
　　《江南作品全集》

　　【前言】

　　《江南作品全集》的制作始于2010年，现在诸位看到的，已经是第十四个版本。

　　在这六年时间里，无数热心朋友为这个合集给予帮助和提供意见，让这个合集能够一步步走向完善和精良，并且不断加入新的作品。感谢所有为这个全集付出努力的人，为之付出努力的人实在太多，我无法一一列举TA们的名字，但是我想告诉大家，正是因为有TA们的相助，在放出这个合集的最新版本之际，我才能地对大家说——

　　铁甲，依然在！

　　【简介及说明】

　　1、本合集是江南目前所能收集到的所有文章的合集，截止目前，共收入各类文字460余篇，约1000万字。

　　2、本合集共分十四个部分——

　　〖九州长篇小说〗收录九州题材的长篇小说，主要包括缥缈录、捭阖录、飘零书和葵花白发抄四大系列的所有小说。其中《刺客王朝·莲》是以前在《九州志》第二季上连载的《龙莲》、《龙雷》、《叶染青》、《苏铁惜》四个短篇的合集，之所以收入长篇小说分类，是因为其实这本来就是一个被分成了几个部分的长篇小说。

　　〖九州短篇小说〗收录九州题材的短篇小说。其中《蛮荒》、《祖父》、《虎牙》、《苍云古齿》、《殇阳血》、《威武王》、《一生之盟》、《豹魂》这八篇均已被纳入单行本《九州缥缈录》中，但后来单行本中的相关篇章均有所改动（最明显的是《一生之盟》，单行本删除了不少内容），故本合集将这几篇“杂志版”尽量收入，以供大家对照参考（《祖父》、《苍云古齿》、《豹魂》暂缺）。而短篇《葵花白发抄·易小冉》、《晚雪浓情抄》虽被收入单行本《刺客王朝·葵》中，但单行本的内容与短篇完全一致，故没有再单独收入这两个短篇。《猎风》是《刹那公子》的前身，《歌行者》是《云龙之初》的前身，为方便大家对照，也一并收入合集。

　　〖武侠小说〗收录武侠题材的长篇和短篇小说。短篇武侠小说中，有六篇曾刊载于《今古传奇·武侠版》，分别是2002年1月号的《瀚海龙吟》（即《长沙绞风》），2002年9月号的《春风柳上原》，2002年12月下半月刊的《中间人》，2003年11月上半月刊的《佛心红颜》（即《茧》），2008年2月下半月刊的《紫薇劫》（即《紫薇·残红·风华》）和《兄弟诀》（即《何乃太多情》），除《紫薇劫》和《兄弟诀》外，其余几篇与网上流传的版本均有所不同，差别最大的是《春风柳上原》（网络版比杂志版多了8000余字，部分情节也有所不同，如杂志版明确写出了南宫梦是被匕首刺中胸口而死，网络版则没有）。本分类下收入的是网络版，因为网络版没有经过编辑修改，更接近作者原意。而这六篇小说的“杂志版”则收入“其它”分类，以供对照参考。

　　〖其它长篇小说〗收录除九州和武侠题材之外的长篇小说。

　　〖其它短篇小说〗收录除九州和武侠题材之外的短篇小说。

　　〖散文随笔〗收录散文随笔性质的文章。

　　〖杂文〗收录部分杂项文字，主要是一些带有恶搞或者戏谑性质的文章。

　　〖文论〗收录江南对自己或他人作品的评论、感想。

　　〖影评〗收录江南对电影、剧集的评论、感想。

　　〖序跋〗收录江南为自己或他人作品所写的序、跋、后记类型的文章。

　　〖刊首语〗收集江南历年在杂志上所写的带有刊首语性质的文章，但所发表的栏目未必叫“刊首语”。例如《幻想纵横》的卷首语大都不是江南写的，所以本合集中收录的《幻想纵横07年11月刊首语》其实也只是一个类似刊首语的致辞；而《幻想纵横08年9月刊首语》是作为九州复合的说明由各方分别书写而成，其中有江南写的一部分。此外，《九州志》前两季没有刊首语，第三季五本中只有三本的刊首语是江南写的，从2011年起，《九州志》改为月刊，从VOL001开始重新编号。

　　〖访谈录〗收录各种类型的访谈性质的文字，大都是他人对江南的访谈，唯一的例外是《寂寞的选择——天平访谈》，是江南对他人的访谈。

　　〖设定集〗收录各种类型的设定类的文字，其中《狮牙之卷》、《葵花之卷》、《启示之卷》、《蔷薇之卷》等是九州志工作室的作品，有江南的策划和参与。

　　〖其它〗收录难以归到上述分类中的文字和部分小说的不同版本。

　　3、江南的部分散文、随笔、文论、影评收集自江南博客、清韵书院、晋江、九州志论坛、豆瓣、微博、微信公众号以及其它网站，但部分篇幅过短的、过于零碎的文字没有收入。

　　4、本合集中所有的文章均按照统一的格式进行了排版，对部分文字进行了校对，不管在电脑上还是手机上观看都可以取得较好的阅读效果。

　　【特别声明】

　　1、本合集的所有文字资料均来自网络，本人仅仅是进行了整理收集，无意侵犯江南或其他任何人的任何权益。如果您喜欢江南的作品，请支持购买正版书籍。

　　2、本合集由枫凌火山整理，首发于百度贴吧-作家江南吧（http：//tieba.baidu.com/作家江南）。如果发现本合集有制作上的错误，或您有合集中缺少的作品，请联系QQ：1204158485指出，本合集会不断升级完善。

　　