水中还有无数的海洋生物在奋力地游动，它们想要逃离那个从海底升上来的巨大漩涡，但即使是善于潜泳的独角鲸也无法摆脱那股恐怖的吸力，数量无法计算的生物和冰川一起被漩涡卷入海底。楚子航他们驾车跑出了大概一公里左右才抵达稳定的冰面，他们登上一座冰山的高处，心有余悸地望向刚才的方位，那里只剩下一片平静无波的红水。瑞吉蕾芙说的事情开始被逐步证实，他们确实会看到一扇门，它巨大到上下左右都没有尽头，它光滑得可以照出人的影子，那不就是海平面么？被漩涡吸下去的大块浮冰又缓缓地浮起，冰川并没有被严重地损耗，几天之后它就会重新冻结为坚实的冰面。这样的事情不知道多久发生一次，今次忽然启动也许是因为楚子航杀死了大量的怪蛇，那些东西已经初具龙的外形，是这片海域最顶端的生物，也是最上等的食物。楚子航很清楚刚才发生的漩涡是什么，是海底的那口井在进食。神的国度隐藏在海底，楚子航观察到的繁复的分型结构是一种生物的孕育过程，就像植物展开花序，蜜蜂编织六角形的巢穴，他看到的并非真正的海底，而是一个休眠在海底的巨大生物的雏形，真正的海底还远在千米之下。那是这个孵化场的主人，也是龙类基因的源头，它哺育了那些来这里寻求进化的生物，却也以它们为食。他也无法想象那个巨型生物出水的一刻，大海会裂开，海潮会摧毁几十海里范围内的所有冰川，巨大的芬里厄在它面前不过是个宠物。学院的记载中只有一条龙是那样的，他陨落在一座高山上，双翼垂下来直到山脚。“我想我知道这件事的真相了，萨沙，你安装在核反应堆上的炸弹还能启动么？”楚子航低声问。“那会把北冰洋变成辐射之海的，地球的自循环自清理需要几百年。”萨沙说，“我们也未必能逃掉，有这个必要采用最终手段么？”
楚子航拍了拍他的肩膀，什么都没说。他看了一眼腕表，跟学院断开联系已经24个小时了。他站在了人类历史的岔路口上，EVA的援军再不到，他将不得不独自决定世界的未来。

第14章 楔子 北极之墟（14）
装备四台螺旋桨发动机的重型运输机掠过极夜的天空，机舱中坐满了形形色色的人，有人窃窃私语，有人闷着头抽烟，更多的人默默地整理着自己的装备。执行部派驻世界各国的精英都收到了召集令，EVA要求他们无论正在做什么都必须放下手中的工作赶往指定地点，各国的海关都为他们开放快速通道，每家航空公司都为他们预留座位，路程中能节约的每一分钟都被计算，他们上一次被这么召集还得追溯到三年前东京事件的时候。头顶的夜空中布满了阴云，透过阴云的缝隙可以看到灿烂的极光。偶然有上百公里长的电弧在乌云间穿梭而过，下方赤红色的海中屹立着冰山。驾驶舱里，恺撒身穿西服系着领巾，手握操纵杆，他穿得像是要奔赴酒会，但驾驶飞机的姿态老练稳重。警报响了起来，意味着这架运输机已经被人用雷达锁定，随时可能遭到导弹的攻击，但恺撒镇定地晃了晃机翼。片刻之后，三架三角翼战斗机贴着运输机的顶部飞了过去，同样晃了晃机翼。世界各国都向北极圈派出了自己的航空侦察兵，北极圈里的军港全都亮起了灯，在破冰船的引导下，大型军舰纷纷出港。无线电通讯被严重地干扰，大家都用摇晃机翼来表达友善。人类并不知道北极圈里发生了什么，恐怖的极地风暴席卷了整个北冰洋，伴随着强烈的磁场扰动，顺理成章的猜测是有人违反国际公约在北极圈里进行核试验，却没有人看到闪光，紧接着赤红色的海水以北极点为中心缓缓地扩张开来，海水里有数不清的赤潮藻，也有无法判定来源的生物体碎片。科学家们众说纷纭，有人说地球的磁场即将迎来数亿年一次的磁场反转，有人猜测来自外星的飞行器坠毁在北冰洋里了，但没有人能解释那场可怕的赤潮，那会是一场可怕的生物灾难，它对地球环境的影响远胜几枚原子弹氢弹造成的污染，有可能造成第二个大冰期，也可能造成第二个寒武纪。几架深入北极圈的侦察机遭到了袭击，有两架有战斗机护航，还有一架是还在试验阶段的高处高超音速侦察机，人类迄今为止还没能造出能追上它的导弹，结果都是机毁人亡，最优秀的机师也没能逃离战场，遭遇袭击的时候他们甚至无法识别对方，雷达只是告诉他们袭击者从浮冰上起飞。各国领导人在热线电话里相互指责，命令武装部队进入战备状态，洲际弹道导弹随时待命，可它们甚至不知道该瞄准谁或者什么东西。“火雨从天而降的前一秒钟，索多玛的人们还在宿醉中未醒。”恺撒望着远处那片闪着鳞片般光芒的乌云。“那些残暴的欢愉，终将以残暴收场。

”EVA用莎士比亚的台词回答。“路明非还没消息么？”
“他乘坐的飞机遭到无人机群的袭击，我们暂时跟他失去了联系。”
“不在关键时刻出问题那就不是他了，”恺撒低声说，“可还挺希望他现在坐在我旁边的。”
“你对我坐在你旁边有这么大的意见？”副驾驶座上的魁伟男子叼着雪茄，忙于跟手机上的恶龙战斗。“听起来你倒是对他很有信心，一般人会担心他的安危。”EVA说。“那是幸运值300%的家伙，应该能完美闪避各种致命攻击，而我现在需要他的幸运值帮我找到那个入口！”
运输机侧倾机翼开始盘旋，他们已经经过了北极点，却没有任何发现，放眼望去就只有乌云、闪电、极光和犬牙突兀的冰原。孵化场里的东西就要苏醒了，此刻孵化场已经成了信息的黑洞，内外被看不见的边界阻隔开来。数十架各种类型的飞机在北极点附近巡弋，学院的数百号精锐陈兵以待，汉高居然说服某国政府的航母编队向着北极圈附近移动，上面装载了几十架先进战斗机，龙王都会觉得是威胁，但他们得先找到那扇隐藏起来的门。在命运的主战场上，此刻就只有楚子航一个人，这让恺撒心急如焚。楚子航远远地就看见了路标，荒芜的北极冰原上，竟然有人提前布下了反光路标等候他们。路标的尽头就是那条灯火通明的大船，癫狂的欢呼声和笑声让人感觉那里才是地狱，背后的冰原反倒更加温暖。如今想来那条船从一开始就是条鬼船，乘客们多半都是磨牙吮血的厉鬼，偏偏想要前往神国重获新生，而驾船的人们一无所知。如今厉鬼们即将抵达目的地，驾船的人就变成了他们的食物。萨沙摸出半包莫斯科人香烟分给大家，楚子航微微摇了摇头。他们都意识到自己或许就要拯救世界了，但无论怎么看自己的人设都不像是男主角。海狗爪子念叨了几句自己的老爹，说自己一直欺骗老爹说自己在海军军舰上服役，老爹也为此深感骄傲，要是死了没有军队的人去家里送抚恤金，那谎话就败露了；奥列夫则忙着把自己的笔记本——那个笔记本上画满了怪蛇的各种形态——封在了一个防水的袋子里，还装了一个信号发生器进去，他希望能把自己的所见留给后来的人，让他们知道进化是如此的伟大和恐怖；萨沙恼火地拍打着卫星电话，试图找到一点信号好把自己银行账户的余额转给莫斯科的安娜，但没能成功。楚子航写了三张字条递给萨沙、海狗爪子和奥列夫，字条上是同一个人的联系方式：“如果我们有人生还，就去找这个人，叫他带着核弹回来。”
“Ricardo M. Lu？”萨沙郑重地收好字条，“他是爆破专家么？还是卖核武器的？

”
“他自己可能就是核武器。”楚子航淡淡地说。萨沙瞥了他一眼：“伱光着膀子穿着防寒服，可看你的表情是要去赴一场盛宴。”
“日本人有句话说，一期一会，人和人的每一场相会都不可复制，”楚子航凝视着那空中楼阁般的大船，“我们已经到了宴会厅的门外，又怎么能不敲门呢？”
“我们俄国人没有那么多俏皮话，但我的长官告诉过我，人和人之间除了情话，其他的都可以让冲锋枪帮你说。”萨沙吐掉嘴里的烟蒂，给冲锋枪上膛，“这家伙说的才是真理！”
停机坪上摆着一张桌子，桌子的中间放着一瓶麦卡伦1926，这可能是世界上最贵的威士忌，售价上百万美元，稀有到根本不会有人真的开瓶来喝，只是如收藏珠宝那样收藏在保险柜里。这张桌子是应麦卡伦先生的要求摆的，他下方涌来各种语言的欢呼声：“圣哉圣哉！万军之王！圣哉圣哉！万军之王！圣哉圣哉！万军之王！”
人们疯狂地赞美着某个不明身份的神，疯狂地酗酒和破坏，平日里被洗得发亮的木质甲板上鲜血横流。杀戮和斗殴在此时也不过是表达欢喜的一种方式，反正他们就要成为新时代的神了，人类的法律凭什么再来约束他们？麦卡伦先生的眼里没有他们，他只等那个配跟他同桌用餐的人。他一直眺望着冰原的尽头，直到那辆白色的雪地车出现，他才露出了浅浅的笑容。事实上他戴着那个鸟喙面具，根本没有人能看到他的表情，但如果周围还有有理智的人在，就是能感觉到他是从心底深处笑了起来，宛若故人来。雪地车开到浮冰边缘停下，楚子航推门下车，从容地登上前甲板，扫视这场疯狂的欢愉，显而易见地流露出厌恶的神色。人群也因为他的到来而安静下来，金色的瞳孔中闪烁着灼灼鬼火，却随着楚子航的缓步推进而退后。他们不知道发生了什么，但能感觉到再度归来的楚子航身上流露着静谧的威仪。楚子航也只盯着高处的麦卡伦先生。这条船上应该还有无辜的活人，但他现在不得不集中全部精力应对那个端坐饮酒的男人，偏偏他在这条船上看起来是最正常的，你应该向他求助、跟他联手才对。楚子航沿着舱壁外的消防梯爬了上去，在麦卡伦先生的对面坐下，把双刀放在一旁，端起那杯为他准备好的酒。前甲板上的狂歌痛饮又开始了，楚子航的到来只是按下了暂停键，楚子航一走，节奏立刻就回来。楚子航凝视着麦卡伦先生，心里高速地思考着，旅客们能疯魔到这个地步，应该不仅仅是因为即将抵达目的地的喜讯，而是某种强大的药物或者精神控制。

即使他说出真相，也不会有人转而站在他这边，他在孤军奋战，而且必须战斗到最后一刻，因为此时此刻只有他还坚定地站在人类的立场上。就像一个孤勇的议员固执地站在血腥的殿堂里，其他的议员都在咆哮说要毁灭！要新生！而他必须坚定地说，不！这场残酷的毁灭和新生不由你们决定！“瑞吉蕾芙说你跟她说过一句话，说如果世界上真的有神国之门，那门前就是人类的修罗场。”麦卡伦先生的语气淡淡，“说得真好。”
“他们会争先恐后地踏过那扇门，唯恐门关闭的时候被丢在了外面。”楚子航轻声说，“或者是不愿跟别人分享荣光。”
“我想你已经猜到那扇门的真相了，对么？”
“神国不是一片陆地，而是一个巨大的生命体。穷尽人类和龙类的历史，只有一个生物曾经拥有那么巨大的身躯，他的名字是尼德霍格，黑之王尼德霍格。他在陨落的时候曾经断言，自己必将重返这个世界，把曾经沾染过他鲜血的人全都送往地狱。”
麦卡伦先生微微点头，不置可否。“极北之地或者黄昏教条真正信仰的不是奥丁，而是诸神的黄昏，他们相信未来一定会出现一场毁灭世界的浩劫，即便是神也会被摧毁。但世界会被重建，新的神会诞生，如果旧神指的是黑王和他的子嗣们，那么新神又是什么呢？是接受黑王之血洗礼，从而进化出来的新龙族么？”楚子航顿了顿，“但这只是圣宫医学会的故事，真相是海底那个伟大的生命需要无数的基因来补完，这些人只是被运送来的食物而已。”
“凭借卡塞尔学院里学到的知识和破碎的情报链，能够推断到这个地步已经很了不起了。”麦卡伦先生招招手。文森特率领的服务团队托着银盘鱼贯而出，在桌上摆下丰富的菜肴。冷切的牛肉和薄如蝉翼的火腿，搭配翠绿的芝麻菜，上面撒满碎末状的奶酪。侍者们都吓得面无人色，但在文森特的注视下不得不继续提供服务，一名侍者刚刚在麦卡伦先生的面前放下汤碗，就被一柄从后方袭来的消防斧砍在了肩上。原本文森特在停机坪附近布置的枪手，处决每个试图接近麦卡伦先生的旅客，但竟然还是有个家伙从枪手的视野盲区里爬上了停机坪。他把受伤的侍者按在餐桌上，还想用消防斧砍下他的头来，而楚子航的手还没摸到长刀，麦卡伦先生却已经抓起那人的脖子把他丢出了甲板。片刻之后下面传来沉重的撞击声，那人应该是重重地砸在了冰面上。对于这些珍贵的货物，麦卡伦先生并不珍惜。“希望没有打搅你的胃口，”麦卡伦先生用眼神示意服务生们清理桌面，“但血腥味好像就是今夜的主题。

”
“你的意思是说世界本就是一张巨大的餐桌，进食是生物的本性，你不吃掉别人，别人就吃掉你？”楚子航凝视着桌上的血迹。“不，只有极少数人能在餐桌旁坐下，比如你，比如我。”麦卡伦先生说，“如你所说，这条船本来只是一艘运输船，把无关紧要的灵魂送去喂养某个大家伙，但随着一位神祇登上了卡戎的渡船，他的灵魂沉重得差点弄翻这条船，他的光辉让这趟旅程闪耀。我很想跟这位神祇谈谈世界的未来，如果他愿意跟我站在一起，那么光辉的未来会提早出现在我们面前。”
“我的身体里流着耶梦加得的血，对么？”楚子航冷冷地说，“你对我那么感兴趣，因为你想要耶梦加得的基因！”
他隐隐地猜到了自己能够突破极限、经历三度爆血而不迷失自我的原因。当他把折刀刺进夏弥……或者耶梦加得的后心时，龙王的血沾染了他的身体。就像神话中那位沐浴了龙血而获得不朽之躯的齐格弗里德，他以极低的概率未被龙血侵蚀而死，反而突破了临界血限。这些年他看似在不断地衰弱，其实是一直在进化，他继承了耶梦加得的高贵和力量，也继承了威力磅礴的“风暴角”，当他在冰原上挥刀的时候，他同时启动了君焰和风暴角，完美地重现了他和夏弥并肩作战时的惊人破坏力。随着进化的延续，他甚至有可能觉醒“湿婆业舞”那种毁天灭地的力量，这才给了他平等地跟麦卡伦先生对话的地位。冰海中的黑洞里，那个孵化中的胚胎并不是为他的到来而欢呼雀跃
，他
真正渴望的是耶梦加得的基因，麦卡伦先生也一样。麦卡伦先生依然不置可否：“看看这癫狂的世界吧，它早该重建了，在没有君王的世界里，逆臣们相互杀戮。我们曾彼此为敌，为了王座浴血战争，可当真正的王归来的时候，我们都只有匍匐在他的脚下，接受他的惩罚。他不会宽恕我们，因为我们的手上都沾过他的血。旧神们的时代必将结束，我们可以携手成为新时代的神祇。”
他的眼神淡然而真诚，就像在跟朋友或者亲人说话，楚子航甚至觉得他随时都会伸出手来抚摸自己的头顶。“我不明白你的意思。”楚子航微微战栗，他觉得自己可能犯了某个致命的错误，但他还没想明白那个错误是什么。低沉的鲸歌忽然在耳边响起，像是斩断了楚子航的思绪，楚子航伸手按住了刀柄，双刀带着灼热的火光出鞘，切向麦卡伦先生的喉咙。

面对这样强大的对手他根本不敢留手，风暴角和君焰的领域先后展开，巨大的风压直接把侍者们吹飞，文森特强撑着扛过了第一波，但下一波风压就带上了炽烈的火焰，极北之地的成员们纷纷点亮了黄金瞳，奋尽全力跟风压抗衡，细小的风刃把他们割得遍体鳞伤。他们的强度当然比不上那些怪蛇，能在两种高阶言灵的合力下存活，是因为楚子航的目标根本就不是他们，他眼里只有麦卡伦先生，他几乎笃定那是一位尊贵的龙王。即使是沐浴过龙血的自己，跟他之间的差距依然是天与地，那么三度爆血之后的他行不行？四度爆血呢？爆血的极
限在哪里，耶梦加得之血又能帮助他爬到什么样的高度？两个漆黑的人形跳上了停机坪，同时打开能暂时致盲的照明灯，他们手中和背后的冲锋枪吼叫起来，大片的弹雨覆盖了极北之地的成员们。楚子航登船的同时，萨沙带领奥列夫和海狗爪子从泄水阀溜进了船里，他们熟悉船上的每一条小道，顺利地找到了存放勇士系统的地方，船员们也被扣押在那里，可能是考虑到这些人的航海经验还有用，他们被暂时地看管了起来，比那些普通旅客要幸运。奥列夫带领技术干部们前往核动力舱试图夺回控制权，其他船员们武装起来赶去救援那些受困的旅客，萨沙则带领海狗爪子穿上了新的勇士系统赶来支援楚子航。鲸歌是他们约好的信号，刹那间狂欢现场枪火纵横，烈焰横空照亮了楚子航和麦卡伦先生的眼睛。麦卡伦先生抓住了楚子航的手腕，把那杯烈酒浇在刀刃上：“这个世界的火已经被点燃，无论你还是我都不能将其熄灭。”
楚子航挣脱出来，左手拔出童子切，双手旋舞出巨大的火环，仿佛炎魔降世。麦卡伦先生轻盈地闪动在刀光之中，脚步滑动仿佛跳着一支华丽的舞蹈：“你是我们中最懂事的那个孩子，我从来都对你抱有希望。你的流浪可以结束了，在我的身边你不会再孤独，你的力量会帮助我度过诸神的黄昏，作为报答我会跟你分享这个世界。”
他的目光真挚，语气甚至说得上温柔，楚子航甚至觉得他的手随时会穿越刀光来拍拍自己的肩膀。楚子航已经把爆血提升到了三度，照理说在龙王之心的鼓舞之下他根本不会有恐惧这种情绪，可麦卡伦先生说得越多，他越是不安。麦卡伦先生早就猜到他会来，早就猜到他会在冰原上完成那场关键的进化，也猜到了他会在这一刻拔出刀来，他从来没有走出过麦卡伦先生为他划定的轨道，就像现在，麦卡伦先生好像连他出刀的轨迹都预判了，连那个酒杯都没有放下。他意识到自己搞错了什么事，就像下棋那样，如果你误判了对手的棋路，必定满盘皆输！

他退后几步，双刀在头顶敲出明亮的火雨。他生出了密集的鳞片，鳞片组成严丝合缝的古板，像是一件紧贴着肌肉的铠甲；骨缝在咔咔的微声中打开，膝盖反曲，肌肉结构也随之变化；烈火烧毁了防寒衣，凶兽般的黑影从火中冲出。四度爆血，这对他来说也是未知的领域，但眼下的局面下只有最强的暴力能逆转局面。巨大的火柱在他的身体周围腾起，钢铁熔毁地面塌陷，火柱们汇聚成为烈火的浪潮，向着麦卡伦先生奔腾而去。杀戮意志被驱动到极致，楚子航甚至没有时间去思考萨沙他们的死活。龙卷风从天而降，卷起他周身的烈焰，他举刀过顶，自然而然地用出了源稚生手中的心形刀流·四番八相。他的心中空无一物，只剩下磅礴的战斗意志，刀上的火流吞吐，化作炽烈的霓虹。“别闹了，我亲爱的妹妹，我知道你在听我说话。”麦卡伦先生终于丢掉了杯子，上前一步抓住燃烧着的刀刃，“你无需跟我战斗，你我的敌人都是宿命！”
时间在楚子航的眼中仿佛倒流，君焰熄灭，坍塌的地面恢复了原状，被他斩碎的餐桌再度横在了他和麦卡伦先生中间，桌上仍旧摆着美酒佳肴。唯一的区别是麦卡伦先生手中的杯子，杯子在地上摔得粉碎，他用腾出来的那只手抓住了楚子航刚刚拔出来的蜘蛛切，而童子切仍在刀鞘里鸣叫。他似乎根本没有起过身，那场豪烈的战斗只存在于他的想象中。“我怎么相信你呢？我亲爱的哥哥，在那漫长的过去，你我的手上都沾过对方的血。”楚子航低声说。楚子航并不想说这些，但他失去了身体的控制权，甚至他的声音都变了，清冽中带着稚气，像个女孩。“我早就可以毁掉你的茧，可我耐心地等待你的苏醒。即便现在我也占据绝对的优势，如今的你只是个孩子，不是那头能颠覆尘世的巨蟒。”麦卡伦先生悠然地说，“我知道你来这里是为了什么，我也是为了同样的目的，既然我们要走同样的路，那为什么不能是同伴呢？你是我又聪慧又有野心的妹妹，是父亲最完美的造物之一，那位盲目的楚先生不配懂你，真正懂你的人是我，你的哥哥！”
“你什么时候发现我的秘密的？”楚子航微笑，“我还以为我藏得很好。”
“我去过北京的尼伯龙根，在那里我没有找到你的龙骨。因为你早就把龙骨植入了楚先生的身体，所以上一次现世的你才会那么虚弱。”
“不愧是哥哥，你才是我们中间的智慧第一，但跟聪明的人当朋友总是格外的危险，我需要你的诚意。”
“我聪明的妹妹怎么会相信诚意那种虚无的东西呢？我知道你要的证明是什么，我会给你我的血，王者的盟约总是用血书写，就像当年那样。

”
“真的可以么哥哥？伟大如你，会跟别人缔结血盟么？”楚子航的目光闪动，有种令人惊心动魄的美。“你不是别人，你是伟大的耶梦加得，是我的妹妹。”麦卡伦先生用手抹过长刀，把流血的手掌举起在空中。萨沙看得目瞪口呆，他和海狗爪子的来势汹汹，但唯有在楚子航压制住麦卡伦先生的情况下他们才有机会控制场面。可楚子航并没有按照计划行事，只是把蜘蛛切抽出，横在自己跟麦卡伦先生之间，两个人亲密地对话之后，楚子航也用手抹过长刀，两只流血的手掌狠狠地印在一起，两只手都在那一刻生出了狰狞的利爪。萨沙不知道这个举动意味着什么，但他能感觉到其中浓郁的结盟意味。他猜对了，这是龙类之间的结盟方式，分享彼此的鲜血和基因，背叛者会被这些基因反噬。楚子航想要怒吼说不不不，可他说出的话却是：“亲爱的哥哥，我们以此断绝旧日的恩仇，共同开启新的时代！”
他忽然明白自己所犯的错误了，他之所以能够突破进化的极限，并非沐浴了耶梦加得的血。而这件事麦卡伦先生早就暗示过他，说他是那个被选中的人。“没错，亲爱的楚先生，你并非耶梦加得的基因携带者。”麦卡伦先生轻声说，“你从很多年前就是耶梦加得的茧，她之所以一直陪伴着你，那是因为你是她重回这个世界的道具。你所经历的一切都是她为你设下的圈套，那个圈套的名字叫做夏弥。能够一次次从死亡中归来的伟大生命怎么会被感情迷惑呢？她守护的根本不是你，而是她自己！”
梦境中见过的那个女孩再度出现，这一次她站在楚子航的身后，打着那把滴雨的油伞，俯下身用面颊跟楚子航相贴。她不再是那个窈窕的水乡女子，不再穿云水般的素衣，她穿着朱红流苏之裙，戴着辉耀世间的金冠。以鼻尖为中心，那张娇俏的小脸上像是开花那样生长着细鳞。楚子航的视野渐渐地暗了下去，他的意识也像是沉入深海，他想要挣扎，但是连一根手指都动不了。他最后的意识是女孩轻笑着在自己耳边说：“傻瓜！这又有什么不好呢？这样你就是我们的伙伴了，这才你该选的路。”

第15章 楔子 北极之墟（15）
全船的灯都黑了下去，唯有缭乱的极光照亮流血的甲板，萨沙吃惊地扭头四顾，发现周围的人都停止了运动。时间并未静止，蒸汽排放口仍然吐出阵阵雾气，某人拎着的消防斧上还在缓缓地滴血，寒风依然卷着雪片呼啸，可是那些痛饮的、亲吻的、砍杀的旅客们都如泥塑木雕，唯有楚子航和麦卡伦先生双手紧握着走向栏杆旁。随着他们把紧握着的双手举向空中，灯再次亮了起来，照亮的根本就是另一个世界。冰海上漂浮着巨大的维京木船，黄金包裹它的舰艏，白银装饰它的船舷，巨大的冲角直指正北方，通体笼罩在淡淡的光辉中。旅客们都穿着古风的长袍，手握青铜为刃黄金为柄的权剑，女人们的脖颈上圈着金环和璎珞，风吹她们的长裙露出矫健的长腿，她们却没有任何寒冷的感觉，无论老少都恢复了青春，变成了他们记忆中自己最好的样子。可躺在血泊里的普通旅客却变成了狰狞的羊头怪物或者美貌的女奴，于是他们的癫狂都得到了解释，这是一场群体的幻梦，每个人都在这场梦里扮演角色，他们杀死怪物，占有女奴，尽情地展示着身为新神的权力。言灵·娑婆世界，凭空制造出席卷众人的幻梦，令他们经受无尽的折磨或者无尽的欢愉，甚至可以让一个人在幻境中经历生死。那是白王的至高权能之一，不在号称能够抗衡黑王的“神谕”之下。真实和虚幻在它的领域之内是模糊的，沉浸其中的人无可自拔。麦卡伦先生是这场梦的主人，如今又一个主人走进了梦里。他们高举的双手上鲜血淋漓，点点滴滴地打在地面上。麦卡伦先生戴着黄金的面具，整个人笼罩在明亮的金光中，楚子航却赫然幻化为红裙金冠的少女，眼中流淌着金焰。这场面乍看像是皇帝和皇后莅临，但少女的威仪不在麦卡伦先生之下，他们紧握的双手上青筋暴露利爪分明，谁也不愿退让哪怕半分。“哥哥还吞噬了白王的龙骨么？”少女冷冷地看向麦卡伦先生。“卑贱的伪王之骨而已，”麦卡伦先生淡淡地说，“我们在东京港里找到了赫尔佐格的残骸。”
旅客们排山倒海那样向着主人们跪下，万众欢呼，高呼着圣哉圣哉，唯独萨沙在怒骂：“混蛋！醒醒！醒醒！”
他的视野里，现实和梦境快速切换，和麦卡伦先生握手的人一时是眼神空洞的楚子航，一时是威仪凛然的红裙少女。他努力地抗拒，但梦境反复地冲刷着他的脑海，他明白自己最终也会被幻境裹挟进去，他必须唤醒之前那个眼神坚定的楚。“醒醒！醒醒！”萨沙嘶哑地咆哮，“你能做到的！你是制造奇迹的魔术师！搞定这里的事，我带你回莫斯科去见我的安娜！

”
红裙少女愣了一瞬，伸手按住额头，像是想起了什么，又像是不堪忍受萨沙的噪音骚扰。麦卡伦先生觉察了她的变化，扭头凝视着她的眼睛：“还被过去的记忆困扰么？”
红裙少女冷冷地看向他，目光重又变得凛冽：“怎么可能？我是耶梦加得！龙王耶梦加得！”
“是的！龙王耶梦加得！”麦卡伦先生微笑着说，“伱的高贵与我比肩，我们将一同不朽！”
他扭头看向文森特。老家伙瑟缩在角落里，紧张地左顾右盼。连他也觉得眼前发生的一切太荒诞太可怕了，开始后悔引入了圣宫医学会作为自己的投资人，他曾经觉得这个组织人傻钱多，自己可以轻易地把他们玩弄于股掌之上，最后却被证明自己只是圣宫医学会买下的一只猎犬罢了。“随时等候您的吩咐！”文森特颤巍巍地在麦卡伦先生面前半跪，眼神里透出急于服侍主人的渴望。他必须用活跃证明自己的价值，才能避免狡兔死走狗烹的结局，除此之外他也在暗暗地庆幸，自己跟那些花了高价购买船票的乘客不同，那些人才是真正的蝼蚁，他文森特的地位还在那些人之上。这个世界往往就是这样，你得跪下当某个人的狗，才能在另一些人面前耀武扬威。“起航吧卡戎，庆典就要开始，”麦卡伦先生淡淡地说，“请圣女殿下去前甲板，主持这场盛典。”
文森特毕恭毕敬地退后，连日常用来代步的轮椅都不敢坐，退到不会打搅到麦卡伦先生和楚子航的角落里他才打开呼叫器，疾言厉色地跟对面的人说了些什么。片刻之后，有人拉响了汽笛，YAMAL号的烟囱里升起了袅袅的白雾，随着哗啦啦的声音，死死勾住冰面的铁锚被收了回来。巨舰从冰原旁缓缓地退开，却不是要返航，留够冲锋距离之后，它勇猛地向着万年冰川撞了过去。斧刃般的舰艏狠狠地砍进了冰山中去，十几米高的冰山裂开，冰屑形成的暴风雪席卷了甲板。坚固的船舷狠狠地挤压着冰山，把它们向两侧推开，钢铁发出似乎要断裂的咔咔声音，就这样它在不可能航行的海域给自己生生地制造出了一条新的航道，每前进一米都是在损耗这条船的生命，但没人在乎。登基的道路上，君王们从不在乎跑死多少匹骏马。瑞吉蕾芙在那间小圣堂里沐浴，顶着满头的肥皂泡，哼着歌，用小刷子精心地清理着指甲缝。浴缸旁的衣架上挂着那套有银色藤蔓装饰的礼服裙，巨大的裙幅上刺绣着漫天星辰，还有银线刺绣的白色的绶带和那柄精光四溢的罗马短剑。两个小时前文森特就通知她梳妆打扮，可她一直在磨时间，好在文森特也并未催促。赫尔薇尔站在舷窗下，奥尔露恩守住了大门，两个人都公然地把武器提在手里。
