”
路明非回想校门口那个捧着航天飞机的家伙，下垂眼角看起来很眼熟，那女孩的眉眼之间则依稀有苏晓嫱的影子。这时候外面的大喇叭开始喊了：“各位家长各位同学，大家好！在仕兰中学五十年校庆的重要日子里，各方校友齐聚母校，共话同窗情谊！今天，我们隆重地请出优秀毕业生路明非同学，给我们讲讲他对母校的深厚感情！”
路明非不得不慨然应允，校长和老师们簇拥着他走出会议厅，来到图书馆顶层的露台。他俯瞰操场，不由得又想起楚子航来，当年他很是羡慕楚子航的待遇，不用出早操，而是站在高高的地方给他们打分，如今连这份荣誉也平移到了他身上，冥冥中好像有个小鬼头在逗他玩似的……他怀疑过这一切都是路鸣泽在捉弄他，可自从楚子航消失，无论他怎么呼唤，那个小鬼头就是不出来。天迅速地阴了下来，要下雨了，操场上迅速绽开了无数朵伞花。家长们都仰着头，望着高处那个衣冠楚楚的年轻人。路明非知道他们在期待什么，无非是某个很励志的故事，一个中学生怎么勤奋怎么自律，克服苦难提升自我，最后得到了美国大学的青睐，如今即将学成归国造福社会。可这些事情他没有任何素材可讲，他的人生愿望到现在都是混吃等死，最好是有个他喜欢也喜欢他的女孩陪他一起混吃等死。他没有给自己设立什么远大的目标，如果说时至今日他算有所成就的话，那些成就都是被逼出来的，是一辆被开上了纽博格林赛道的三轮车为了自保不得不跟一堆F-1赛车飙车的悲惨故事。好在教政治的陈老师塞了一份讲稿在他手里：“照着念照着念！”
“谢谢谢谢！谢谢陈老师！”路明非如蒙大赦，清了清嗓子念起稿来，“作为仕兰中学的毕业生，很高兴母校能给我这个机会作为学生代表发言。在这春风送暖的美好日子，我们相聚母校、感恩母校，共同庆祝仕兰中学的五十岁生日。五十年来栉风沐雨，五十年来薪火相传，终于到了这硕果累累的日子……”
雨淅沥沥地下了起来，世界看起来灰蒙蒙的，大家都躲到屋檐下去了，只剩路明非还在逐字逐句地念稿。红发女孩靠在对面教学楼的窗边，双手抱怀，神情冷淡，耳边的四叶草坠子跳荡着明亮的光。透过铅灰色的世界，路明非似乎看懂了她的冷笑，原来这么多年过去了，自己还是老样子，听着别人的安排，说着言不由衷的话。“雨太大了，我就不念完了！”路明非把讲稿丢进了风里，“没啥说的！感谢老师感谢同学！感谢仕兰中学的每个人！”
老师们都有点懵，不知这个循规蹈矩的模范生何以忽然表现得有点乖张，家长们的掌声却很热烈。

优秀的孩子做什么事都是有他的道理的，他要是顶风冒雨念完稿子，你可以认为他懂规矩不娇气，他只念一半，你也可以认为他懂得变通不拘一格。某个中年男人鼓掌鼓得尤其起劲，还冲路明非吹口哨。路明非看了过去，那颗油光水滑的小分头，扎在皮带里的立领T恤，走路带小风的裤子，绝对是本地中年男人里最潮的。叔叔居然也来参加校庆日的活动，以叔叔的性格出席车展甚至动漫展路明非都能理解，毕竟有车模和Coser可看，怎么会来参加仕兰中学的开放日？他和路鸣泽都已经毕业离校，叔叔犯不着继续关心儿子和侄子的母校……难道说叔叔是借机跟某位阿姨约会？路明非脑海里冒出这个奇怪而邪恶的想法，那也不对，约会肯定得单枪匹马，叔叔背后还站着个牛高马大的男子，给他撑着伞，脸上仿佛就写着“跟班”二字。

第38章 同学少年都不贱（3）
叔叔在跟班的陪同下施施然地登上露台，还没来得及跟路明非说话，副校长就带着一群老师喊着路董路董迎了上去，
路明非竖着耳朵听他们说话，原来叔叔竟然是仕兰中学的校董。这次路明非倒没有过于惊诧，既然自己可以摇身一变成为仕兰中学的一哥，那叔叔为什么不能是校董呢？老路家的男人都不差。他上下打量这个潮流感十足的男人，万宝龙的腕表、杰尼亚的西裤、菲拉格慕的皮鞋、登喜路的手包，从欧洲到美洲，诸多一线品牌伺候着这位爷，玻璃种的金镶翡翠大扳指闪闪发光，这造型这派头，正是当年叔叔梦想中的自己。叔叔矜持地向着路明非伸出手来，竟是要跟路明非握手。路明非正感伤于叔叔跟自己生分了，没想到被叔叔抓住了手腕。叔叔盯着他的世界时腕表，两眼闪闪发光：“你小子在美国混得可以啊！这不是万国的战驹么？这玩意儿可是有钱没地方买去！”
叔叔拍拍路明非的后背，看着校长说：“明非这小子一声不吭就回来了，我事先也没得到消息。这小子不懂事，我这个做叔叔的不能没有表示，今晚我在丽晶酒店摆个谢师宴，校长和各位老师都得来！明非的同学们也都一起来！喝完去我店里洗脚！”
路董请客，校长和老师们当然是纷纷点头，老同学也都想凑个热闹，唯独赵孟华想找理由不参加，说晚上得去和教友们读经，可陈雯雯又说老同学好久不见，晚上的读经班不参加也没关系，耶稣基督并不会因为我们一次不到而怀疑我们的虔信。路明非赶紧说没关系没关系，哪能为了我耽误上帝他老人家的事儿呢？赵孟华不能放任女友单独赴约，就打电话把读经会推掉了。这时芬格尔带着诺诺登场，上来就跟校长拥抱，自我介绍是路明非在卡塞尔学院的师兄，如今已经毕业，在伦敦金融街开设了自己的事务所，路明非是他未来的合伙人。校长见这厮外形虽然邋遢，但中文流利举止洒脱，感觉是个人物，就跟他热情地攀谈起来。芬格尔先是大肆赞美仕兰中学的改建工程，说是不逊康奈尔，直追斯坦福，建好之后绝对是百年名校，然后又说这次跟明非一起回国，既是参加母校校庆，也是考察项目，感谢仕兰中学为世界金融界培养了一位年轻才俊！这番马屁句句到位，全都拍在校长的心尖上，校长跟芬格尔相见恨晚，又畅谈了一遍自己“打造新时代的贵族精神”的教育理想。至于诺诺，芬格尔介绍说是卡塞尔学院的研究生，想来中国旅游，正好跟他和路明非同行。

校长见诺诺神情冷淡，就只礼貌性地打了个招呼，
上百号人涌进了丽晶酒店，叔叔把整个二层的Ball Room都给包了，去掉隔断变成大空间，摆了满满当当的十几桌酒菜，跟婚宴似的。叔叔刚在主位上落座，经理就过来嘘寒问暖，想知道路董今晚想怎么安排菜，叔叔也不看菜单，随口说今晚咱就喝茅台，不会喝的同学就来两件啤酒，菜你看着点，葱爆海参、黄焖走地鸡和双色烧鱼头这三个招牌菜一定要有，再多加几个口味菜。当年叔叔招待客人总喜欢在家旁边的小酒楼，点菜架势很大，但最贵的菜不过是东坡肉酱肘子之类，重在管饱。如今真是发达了，上的都是真正的硬菜和大酒。来的路上路明非已经了解了叔叔的发家史，大概是他15岁的时候，叔叔因为犯错被开除了公职，索性下海开了一家足浴城，如今竟然是本地洗脚界的王者。路明非和路鸣泽就读仕兰中学之后，学校觉得这位学生家长很好拉赞助，或者说热心教育事业，就邀请叔叔以名誉校董的身份加入校董会，这次翻新体育场和图书馆就是叔叔慷慨捐资才得以实现。张发财师兄陪同叔叔坐镇主桌，跟校长和老师们畅饮；同学们这桌是朴芷雨师姐坐主位，路明非坐对面。诺诺全程冷着脸，赵孟华和徐家兄弟看朴芷雨师姐的眼神也都有点畏惧。路明非问起为什么，才知道朴芷雨师姐对仕兰中学全体男生造成的范围伤害——当然他们当年并不知道朴师姐的名讳。徐淼淼说当时美国大学派朴师姐来中国面试申请者，每个人进去都被朴师姐那贵族学校的范儿和大长腿高颜值震惊，又在朴师姐用地道美式发音问出的凌厉问题面前张口结舌，纷纷败下阵来，最终还是路明非走进面试的会议室，跟朴师姐从激烈争论到谈笑风生，难度之高不亚于美国国会辩论。朴师姐当场拍板录取路明非，并且要求路明非提前到校熟悉环境，但路明非婉言谢绝，说自己总是要参加文学社的告别活动的，朴师姐无奈之下只好把机票定在文学社告别活动结束的当夜。当晚路明非登台致辞，总结了大家的三年友情，回忆了大家对文学的共同追求，致辞还没结束，就见朴师姐推门进来，华丽的礼服裙搭配性感的高跟鞋，走下楼梯的每一步，鞋跟都像是敲打在男生们的心上。朴师姐说怕安检耽误时间，所以去叔叔家拿来了路明非的行李，两个人这就要一起飞往美国了，跟各位同学说声抱歉。同学们一直送路明非送到停车场，只见朴师姐在细雨中开来了火焰般的法拉利跑车……
路明非心说这故事还真带感，关键的元素都在，闪闪发光的师姐、漂亮的礼服、红色法拉利，但是不是意淫痕迹太重了？

张发财师兄跟叔叔打起了配合，喝得校长和老师们东倒西歪，张发财马屁功夫一流，满嘴都是校长爱听的体面话。张发财努力拉近跟校长的关系是有目的的，喝着喝着他就开始问楚子航的事，说自己记得卡塞尔学院在仕兰中学招过两个学生，另一个姓楚，不知道校长还有没有印象。校长说不记得了，就去问教务主任，教务主任又去问年级主任，年级主任说得铁板钉钉，说绝对查无此人，张发财一定是记错了。路明非在旁边竖着耳朵听，虽然失望却也暗暗感激，芬格尔这狗贼是真够朋友。酒过三巡，Ball Room的门被人推开，进来一个身穿迪奥套裙脚蹬路铂廷高跟鞋的女孩，走起路来风风火火，描画精细的脸蛋，玲珑有致的身段，一看就是某家大公司的女总裁。等她走到身边路明非才看清楚那其实是个年轻女孩，尖下颌的小脸似曾相识。“小天女？”路明非看傻眼了，“小天女你长这么大了？”
“怎么说话呢？难道我认识伱的时候还是小毛丫头么？”女孩白了他一眼，“路叔叔要给我压岁钱么？”
那是苏晓嫱，当年跟陈雯雯柳淼淼并列，可单论长相，她才是当年的校花。苏家是本地最大的矿主，躺着就能赚钱的那种家庭环境。苏晓嫱成绩也好，当年考去了复旦。复旦是四年制大学，苏晓嫱去年毕业，本该在上海找家大公司实习积累经验。可苏老爹忽然心脏病发，苏晓嫱只能回家接管家业。苏晓嫱能力出色，做事也霸气，把老爹的老臣们治理得服服帖帖，人人都说苏总的女儿是个女强人。今晚本来女强人有应酬，但好事的徐岩岩给她打了电话说路师兄回来了，苏晓嫱把装满茅台的小酒壶一端说不好意思我先干为敬，我得去见个美国回来的同学，然后起身就走。“回来也不说一声，想躲着不见我？”苏晓嫱的眼神很值得玩味，吓得路明非直起鸡皮疙瘩。苏晓嫱倒没跟他多纠缠，入座跟叔叔寒暄起来，如今这俩都是本地商圈里的名人了，不分辈分地举起了酒杯来。路明非赶紧跟徐岩岩耳语：“石头我跟你说，我前些天摔到了脑袋，有些事记不清了。你帮我回忆回忆，我跟苏晓嫱这个……有没有什么……前史什么的？”
徐岩岩拍拍他的肩膀：“有人说人最大的烦恼，就是记性太好，如果什么都可以忘掉，以后的每一天将会是一个新的开始，那你说这有多开心？”
路明非呆呆地看着这个严肃的二货，这才想起他也是文学社的，难怪对王家卫的台词倒背如流。尽管徐岩岩会错了意，但这句话却莫名其妙地应景，如果他选择忘记，那该有多开心？徐岩岩又说：“柳淼淼跟小天女那么好的关系，还不是为了你闹翻了？

今天幸亏柳淼淼没来，不然就更热闹了。”
路明非惨叫说我真的跟苏晓嫱有前史？徐淼淼说前史算什么？如果路师兄你愿意再努努力，二十四史都能凑齐。柳淼淼是仕兰中学的钢琴公主，当年给路明非留下过深刻的印象。路明非还记得她坐在钢琴旁的侧影，纯白衬衫加海军蓝的长裙，清爽得像一束兰花。可在他的记忆里，柳淼淼是赵孟华的前女友，赵孟华先是跟陈雯雯在一起，然后踹掉陈雯雯跟柳淼淼在一起了，然后又回过头来陈雯雯在一起……关系那是剪不断理还乱……
现在好了，听徐岩岩的意思，仕兰中学就是一座大观园，他路明非才是里面的贾宝玉，赵孟华往高里说也就是个薛蟠。路明非右边坐着苏晓嫱，左边坐着陈雯雯，左桃右李，如坐针毡，最可怕的还是对面那双冷冷的暗红色眼睛。苏晓嫱喝着喝着眉梢红了：“明非师兄怎么不喝？是你的美国女朋友不让你跟我们这些老同学喝酒？”
路明非生怕她往诺诺那里引战，赶紧分辨说：“我哪有什么美国女朋友，我女朋友都是俄国的！”
话音未落就看见旁边那桌的芬格尔回过头来，眼里透出原来如此的表情，诺诺也听得愣住了。“我瞎说我瞎说的！”路明非赶紧分辨，“我哪有什么女朋友，不信你问张发财师兄。”
芬格尔微微一笑：“在我们那里路少可是拥有后宫的男人，对这样的男人别说‘女朋友’这种单数名词。”
路明非真想抓起吃了一半的松鼠桂鱼呼他脸上，芬格尔却翻开手机相册，调出伊莎贝尔和零的照片给苏晓嫱看。苏晓嫱被伊莎贝尔和零的颜值压迫到了，连着干了几杯，忽然哭了起来，说接手家业之后过得很辛苦，全家的压力都在她一个女孩的身上，外面还有叔叔伯伯们惦记着她家的钱。诺诺起身要走，却被叔叔拉了回来：“朴同学别急着走，我一会儿给你讲讲明非小时候的事，可好玩了！”
路明非心说叔叔你别是误会了什么吧？你这肯定是误会了什么吧！诺诺懒得跟醉鬼纠缠，拿起一杯白水：“管他呢，叔叔我们喝酒。”
叔叔那双浑浊的醉眼亮了起来，举杯跟诺诺一碰：“小姑娘，我们是不是见过？”
路明非忽然酒醒了，身边的喧嚣和苏晓嫱身上的香气好像都远去了，心里静得空旷。死去的记忆开始攻击他，PTSD的病历卡在脑海里一页页地翻过，富山雅史的声音在耳边反复回荡，他说放下吧放下吧你得往前走，即使你一再地回望，背后也已经没有人了……叔叔你糊涂了，上次那个跟你说“叔叔喝酒”的女孩，已经永远地埋葬在山中的深井里了。他把摇摇欲坠的苏晓嫱交到陈雯雯怀里，说声我去一下洗手间，然后起身离席。

第39章 同学少年都不贱（4）
丽晶酒店的楼顶是那种装有排风扇的大天台，雨丝蒙蒙，夜风透着一丝凉意，上来看才知道天台上别有乾坤，藏着一个简易篮球架，大概是酒店员工用来打发时间的。路明非靠在篮球架上，望向CBD的方向，远处的灯光汇聚，仿佛潮水向他涌来。有人拍了拍他的肩膀，路明非回头一看，居然是叔叔。“不陪着老师同学，跑这里来干什么？”叔叔拍拍肚子上的小肥膘，“你是不是有心事？叔叔给你撑场面你都不开心。”
路明非莫名地感动，叔叔其实一直都是个很有心的男人。当年婶婶看路明非不顺眼，零花钱都找理由克扣，叔叔虽然不敢跟老婆犟，但会想办法给点小钱给路明非花花，比如给他发20块钱红包叫他去买酱油，却不要找钱。毕竟大家都姓路，老路家的男人得互相照应……这些旧事也别再提了，如今的世界里婶婶也看不上乔薇尼寄来的钱，也懒得克扣路明非的零花钱了，买酱油这种事更不必路少亲自出马。叔叔背过身去，拉开裤子拉链，哗哗地尿了一泡，尿完之后打了个趔趄，扶着篮球架猛吐起来。“好了！”叔叔吐完抹抹嘴，“清醒了！我吹吹风再去杀个回马枪！咱先讲讲伱的事儿。”
“我没事儿，学校临时安排我回来办点事所以没有提前打招呼……”
“我是说你带回来的那个女孩子，不是我们在日本见过的那个吧？”
“日本那个女孩很久没联系了。”路明非轻声说。“那个女孩挺乖的，不过日本的大户人家怕是不好搞，会不会让你入赘啊？还得改日本名儿。”
“不会的，叔叔你想多了。”路明非换了话题，“叔叔你跟师姐见过面的，你们在丽晶酒店一起吃过早饭。”
“想起来了想起来了！是她啊！她对你也挺好啊！”
“叔叔怎么看出来的？”
“她分明懒得应酬，但不还是陪你陪到现在了么？”叔叔说，“日本黑道那边的事搞定了么？”
“我跟日本黑道没来往，叔叔你不要瞎猜。”路明非只得撒谎。“行啊，你们年轻人见过了世面，就不愿意我们老东西问东问西了。没事就好，有没有考虑过回国发展？”
“回国我能干什么？”路明非心说我学屠龙的，估计是找不到专业对口的工作。“老家现在建设得可不错。”叔叔指向那遥远的、灯火通明的地方，“CBD区就要升级成保税区了，还要建一座五万人的体育场。以后住在CBD，就跟住在国外似的，想回家来玩，一个小时就到家。保税区现在可缺人了，你这种有国际视野的，考公务员肯定是一考一个准，想自由自在呢，就自己开公司，归国人员有扶持政策的。”叔叔舔舔嘴唇，“再找个女朋友，别找洋妞，作风太开放。

”
“叔叔你是说零和伊莎贝尔？那些都是普通朋友啦。”
叔叔龇牙一笑：“你师姐也算洋妞，外籍的中国女孩也是外国人的思路，还是你那几个女同学好。陈雯雯挺温柔的，可惜跟赵孟华在一起了，还不是你这几年不在国内，便宜了姓赵的小子。苏晓嫱也不错，你要是娶了她，就等于娶几十个矿。”
“叔叔……我们老路家的男人应该有骨气对不对？吃软饭不好吧？”
“饭虽软，我们可以硬吃！我觉得苏晓嫱会愿意的，人家今晚可是跟土地局的领导吃饭，还不是来见你了？”
“叔叔这么帅，都是自己白手起家，我怎么好意思吃软饭？”路明非机灵地送上高帽子。叔叔摆摆手：“人啊，还是要叶落归根的。车子房子漂亮女孩，人这辈子，也不就这点破事儿么？你还能有啥抱负？”
路明非忽然间有点茫然。是啊！什么时候守护世界变成了他的责任呢？老话说死了张屠夫，就非得吃混毛猪么？同理没了路主席，卡塞尔学院的屠龙事业不也得接着推进么？他跟龙族也没啥仇，真正得罪过他的赫尔佐格算不算龙还两说呢。回国的日子照叔叔讲的确实是美滋滋，如今叔叔是路董，在当地有钱有面子，当年那些遥不可及的小仙女，现在他有资格选。今晚的苏晓嫱多好看啊！眼波流转，长长的睫毛像是张开的鸟翼。这才是他路明非看得见摸得着的女孩，而在那个有龙的世界里，诺诺依然跟他远隔天涯。不过在那个有龙的世界里他还有舞蹈团呢，况且他要是不在学院混了，零跟谁吃夜宵呢？她在学院里都没几个朋友……
“只要退后一步，就会拥有幸福的人生哦哥哥，”有人在背后说，“谁说你非要逆流而上的呢？”
“终于舍得出来了？”路明非瞬间酒醒。魔鬼登门，无论如何都得提高警惕。黑西装的男孩坐在天台边，面朝CBD的方向，背影浸没在潮水般的灯光中。一股无形的力量暂停了时间，冰晶般的雨丝悬浮在空中，叔叔喷出的烟雾都凝固了。一只燕子悬停在路明非的头顶，那双凸起的眼睛像球形透镜那样反射着这座被定格的城市。路鸣泽手腕一旋，手里多了一个漂亮的蓝色篮球。他把球丢向路明非，球速极快，带着尖锐的破风声。路明非不慌不忙地伸出手去，单手硬接那颗炮弹般的球。他全身一震，力量被经过严格训练的肌肉和骨骼系统传导到脚下，水泥地面竟然裂开了一道缝。路明非五指一旋，惊讶地看着球在自己的指尖上转了起来，而他就没怎么摸过篮球。“你继承了楚子航的遗产，获得了新技能。”路鸣泽拍拍胸口，瞬间就换上了红色球衣，“来，咱俩练练。”
他冲远处的钟楼打了个响指，静止的时钟立刻归零，然后重新开始走动。

路明非带球启动，各种技巧自然而然地在脑海中闪现。两个人满场飞，荡开那些凝在半空中的雨丝，雨丝白茫茫的，像是暴风雪。比分交替上升，两个人打出了全明星赛的激烈程度，各种高超技法轮流展示，每一个进球都酣畅淋漓。路明非越打越兴奋，出了一身透汗，这些天来的郁闷好像也暂时散去了。钟声敲响的时候，他领先了路鸣泽一分，这场球应该算是路鸣泽送他的，路鸣泽还摸出一包辣条来，说是输给路明非的彩头。两人坐在天台边分享那包辣条，路明非说：“省省吧，我最近的麻烦是很多，但我还活得挺有意思的，还不想死。”
“我是那么没眼色的魔鬼么？有师姐陪着你满世界乱窜，你怎么舍得死？我这次是来给哥哥送福利的。”
“福利用不着，来点免费情报就成，你刚才说我继承了楚子航的遗产，所以你是记得师兄的？”
路鸣泽不置可否：“问你个问题，对你来说，尼伯龙根是真实存在的么？或者仅仅是一场幻梦？”
路明非被问住了，按理说虚构空间当然不能说是真实存在，但他去过三峡水底和北京地铁里的尼伯龙根，感受过那里的真实，而且能带进带出东西。那么它们跟人类所熟悉的真实空间又有什么分别呢？如果有个出生在尼伯龙根里的人，那么在他的眼里，人类认定的真实世界才是个幻梦。“任何事物只要影响到了你所认知的世界，那么它对你来说就是真实存在的。从这个角度来说梦也是真实存在的，因为它影响了你的意识。你可以把你记忆里的人和事理解为一场很长很长的梦，你也可以把它们理解成在另一个世界的经历，而你是这两个世界之间的奇点。同理你可以认为那个楚子航真实存在，也可以选择否定他。”
“我是穿越了么？”路明非没听懂，“这里是平行世界？”
“解释起来很困难，总之世界确实出了很大的问题，我可能都罩不住你了，所以我给你准备了一份退休计划。”
“我大学还没毕业我退休个毛啊？谁给我发退休工资？退休了我干什么？除了打打杀杀我什么都不会！”
“我可以让你重新选择一次，为你打开当初关闭的那扇门，只要付出一些小小的代价，你就能回到过去的生活。”
“人家都说我是神经病，但我觉得你病得比我厉害……”
“通往过去的门我曾经为你开过一次，那个暑假的晚上，在Aspasia餐馆，如果你选择接受陈雯雯，那你就能退回到过去的生活，”路鸣泽幽幽地说，“拥抱过去的人，就等于拥抱过去的生活。”
路明非回忆那个雨夜，悚然动容：“可我上了师兄的车……如果我不上那辆车，我就会回到过去的生活？

”
那个雨夜清晰地浮现在他的脑海里，楚子航的车停在餐馆外，餐馆里只有他和陈雯雯，对视的目光中隐隐有些情愫。两个人的状态好像又回到了高三那年，陈雯雯已经跟赵孟华分手了，而路明非也没有跟龙族的世界产生真正的羁绊，他那时候要求退学，也不过是接受一次洗脑，忘掉那一年里的经历。楚子航也在等他做决定，如果他选择留下来陪陈雯雯继续吃饭，楚子航就会开车离去。“按照当下的逻辑，你是上了阿卜杜拉·阿巴斯会长的车，但总之不上那辆车，你就会返回过去的生活。”
“能不能别跟我提那倒霉玩意儿？能不能不绕弯子？”
路鸣泽拍拍他的肩膀：“只要你愿意，我可以让你留在这座城市里，过普通人的生活。学院的追猎队永远都不会来，你可以选你喜欢的人，做你喜欢的工作，不想工作就选苏晓嫱，你会继承几十个矿，坐上苏家矿业董事长的宝座。你连事情不用管，因为你老婆能力很强，她会穿着迪奥的裙子和路铂廷的高跟鞋帮你把大事小事都搞定，回家还跟你撒娇。想重温旧梦就选陈雯雯，想宜室宜家就选柳淼淼。”
路明非沉默良久：“你说我可以随便选我喜欢的人，但你没说师姐的名字。”
“她当然不会包括在内，她不属于这个世界，她在另一扇门里，芬格尔也一样。”
“如果我同意，这个世界上就再也没有楚子航了，对么？”
“这就是你要为幸福生活支付的代价，仕兰中学当然不会有两个一哥，楚子航将被彻底地删除。”
路明非望向远处的光海：“是啊，没了楚子航我才能过现在的好生活，否则哪还有女孩来倒贴我呢？这就好比我在马路上捡着一张头等奖的彩票，上面又没写着谁的名字，我为什么要把它还给别人呢？这是老天爷送我的啊。”
“哥哥你开始上道了，我很欣慰。”路鸣泽鼓掌，“这是个赢家通吃的世界啊，为什么要管别人的死活？”
路明非轻轻抚摸小魔鬼的脑袋，他的头发很柔软很蓬松，摸起来就像一只温顺的小猫。“可他是我的朋友，我们一起出生入死，人如果没有朋友，不是比鱼缸里的鱼还孤单？”路明非把他推出了天台。不可思议的事再度发生，路鸣泽仰面跌落，身体已经离开天台，却悬停在空中。他还是笑嘻嘻的：“哥哥你好狠的心，我俩可是兄弟，何必为了外人互相伤害呢？”
“从天台掉下去就摔死的魔鬼，丢不丢人啊？”路明非挥挥手，“我只是懒得听你哔哔了，方案我拒绝了，就这样。”
“早就知道你不会同意的。”小魔鬼叹口气，“那就记得我最后的警告，再往前走一步，你就走进了世界的命运线，那是洪流！

”
暂停状态解除，他向着风雨中坠落，笑声回荡在这座城市的每个角落：“当那黄昏降临的时候，怪物们都要上战场！”
雨重新落了下来，车流穿梭，没带伞的人们在街头奔跑，叔叔边跑边喊：“路明非你愣着干啥呢？雨大了没看见啊？”
路明非默默地望着下方的黑暗，耳边回荡着魔鬼的笑声。

第40章 我的天涯和梦要你挽救（1）
洗手间里传来叔叔抱着马桶狂吐的声音，婶婶正以穿脑魔音发泄着无穷怒火。晚宴到将近午夜才散，客人们各自打车回家，苏晓嫱的司机来接她，路明非扶着这位喝醉的大小姐一直送到车上。苏晓嫱喝得太多了，哭了两三回，靠在路明非怀里嘟嘟囔囔地说了好些话。路明非越发惶恐，觉得以苏晓嫱这状态，他俩的过去可能不只是眉目传情拉拉小手这么简单。亏就亏在他对那段香艳的过去一无所知，背了黑锅没落到好处。陈雯雯本不愿让苏晓嫱占这种便宜，可她如今已经是赵孟华的女朋友了，必须照顾喝醉的赵孟华。路明非本意是在丽晶酒店开个房间住下，对跟婶婶见面有点担心，可叔叔说都回家了怎么还住酒店？那叫回家么？路明非还没答应呢，芬格尔说那是必须的！就是要体会家的温暖！叔叔我扶你！至于诺诺，早跑没影儿了，路明非倒也不急着找她，恺撒都管不住诺诺，何况他呢？路明非本以为如今的叔叔已经住上了豪宅，没想到还是当年的公寓楼，只不过叔叔把左邻右舍的房子都买下来打通成了一个大平层。叔叔说婶婶坚持不搬家，说老房子住着自在，搬去别墅区她就得跟那些有钱太太们应酬，她这种家庭妇女觉得压力很大。婶婶没出席今天的饭局，可能是对路明非还存有心结。叔叔半路上叮嘱路明非说婶婶说什么都别往心里去，芬格尔侧面打听来的消息是婶婶一直不服气路明非的妈妈乔薇尼，又觉得自家儿子没有路明非优秀，所以总是对路明非吹毛求疵。婶婶来开门的时候一身绛红色的毛绒睡衣，搭配爱马仕的限量版拖鞋，俨然大户人家的女主人，可看到醉成死狗的叔叔就上前揪耳朵，再看到扛着叔叔的路明非就脸上变色，甩手带门回屋去了。路明非扛着叔叔呆呆地站在门口，不知道在这个微雨的晚上带着一个走不动道的老爷们该怎么办？把叔叔交给开车的跟班么？自己回丽晶酒店么？过家门而不入么？这时候门又开了，婶婶怒冲冲地大吼：“眼瞎啦？门没锁！长腿了么？不知道自己进来啊？”
路明非这才明白那个中年妇女并无把他关在门外的意思，而是去浴室拿了毛巾出来给叔叔擦身上的呕吐物。世上最理解婶婶的人是叔叔，叔叔说这女人泼辣又贪钱，自尊又自卑，但也就是个普普通通的家庭妇女，心还是挺软的，叔叔又说你是我们老路家的种，怕什么有叔叔在还能不让你回家？叔叔如今赚钱了，叔叔在家里有地位。不过看婶婶拿了个漏斗把姜茶给叔叔灌下去的架势，叔叔的某些判断也未必准确。
