我在大办公室里嗅了嗅，闻见些微春天的味道，整个办公楼的玻璃外壁全被摧毁了，像是风卷来了什么地方新生的草木香。

我从苏婉的桌子上一把抄了她的巧克力，她要追过来的时候，我已经三下五除二地剥了锡箔塞进嘴里，带着一脸奸计得售的笑容。

转椅停在刚才刨花板挡上的窗前，我从板材之间的空隙往外看去，南京西路上路灯寂静，穿透了蒙蒙的雾气。

“起雾了，”我说”今晚不会有空袭了吧？”

“早晚叫你再帮我买一块!”苏婉皱着鼻头对我凶巴巴地说。

“在这里发呆啊？”我说。

其实这不是我想说的。

十一

“你说Huge的Deep Red好还是Gucci的Envy Me好？”

那是一双Prada的靴子，白色的，绒面，7、8厘米的高跟，看着很精致合脚的样子，在靴子口上有一圈可爱的白毛。路依依接着膝盖盯着它看，眼睛里光彩流溢，她转过来问我：“怎么样？”

“蛮好……就是……”我抓了抓头。“什么就是？”

“对阿对阿!”路依依露着白净的牙齿笑，”我也是一看到就想起那张Playmate了!”

Prade的门店里一个店员探了探头：“5700，就这一双了，合脚就拿走好了，八折。”

“多少码的？”路依依问。“36。”

“正好正好，我就是36的。”路依依点了点头，拉我，”走吧。”

我愣了一下：“不买了？你不是很喜欢么？喜欢就买吧啊。”

“我不要。”路依依摇摇头。“喜欢又不要？”

“我小时候就是这样，逛店的时候我最喜欢的那个东西我就指给带我逛店的人，可是他们要给我买，我就是不要。我等着他们记下来，悄悄去买了等我过生日或者过圣诞的时候包在礼物盒里面送给我。”路依依轻轻地说，她把整个脸贴在玻璃上，去看那双靴子。她的鼻子被压得圆圆的，脸蛋因为受了玻璃的寒气，泛起额外的粉色来。

我忽然想她的脸捏起来想必很有趣。“太拽了吧？”我说。“东西再贵也没什么了不起啊，记住不记住才是关键的。”

“你这么说真让人不由自主地悲凉，你难道是说等我混成老头了，就可以戴这条领带了？”

“走吧走吧。”路依依扯我。“啊？我还以为你要买了送给我的。”我说。“拿靴子来换!”路依依对我比了一个鬼脸。“哼哼!领带便宜!赔本生意不做!”

我们两个重复着这样没内涵的对话，走在阳光下的商场里，路依依拎着几个纸袋子，我也拎着几个。周围空荡荡的无人，她在阳光投下的窗格子的阴影间蹦格子，长发发梢缀着银的米老鼠坠子，一起一落。

手机短信声从我口袋里传来，这一切的美好忽然都中断了，我懒洋洋笑着的表情难看地凝在脸上，去口袋里摸手机，看着路依依蹦得越来越远，嘴里”一”，”二”，”一”，”二”地念着 。“934。”

全都是捕食者!我可以肯定世界上没有人看见过那么多的捕食者聚集在一起的样子。“嘻哈嘻哈嘻哈嘻哈嘻哈嘻哈嘻哈……”

我在那个大家伙的大半个身上踩了踩，大猪过来把手机递还给我。“有人给你短信。”大猪看着江面漫不经心地说。

那只小野兽又欢欢喜喜跳了出来，翻着筋斗窜上窜下，它每次都是这个德性，半点耐性也没有。我这么想着，听见大猪说：“看你笑的那个样子。”

我摸了摸嘴角，竟然残留着半个笑容。真见鬼，又笑出来了。“你还活着不？”短信是这么说的。

“活着活着，捕食者倒是死了很多。”我回了。

那一天有点奇怪，我再也没有收到林澜的回复。

十二

大家一起转向主席台，掌声热烈如沸。杨建南面无表情，在灼灼目光中登台，一身白色军服笔挺，腰挺直如枪杆，胸口上一列挂了三枚我叫不出名字的奖章。

“活的？”

“活体设备，就像是捕食者，次级母舰，它们都是以生物形式利用能源的。阿尔法文明和德尔塔文明，它们在能量利用的形式上没有丝毫区别。”将军深深吸了一口气，”真正和它们不同的，其实是人类。”

“记得，能量输出衰减，找不出原因来。”

“我们手中作为能量输出设备的那个活体在慢慢衰弱，目前还不能确定它们的衰减周期，也许短期内能够恢复，可是如果衰减继续下去……”将军疲惫的靠在车座的一角|Qī-shu-ωang|，”我们将被迫启动陆沉计划。”

“陆沉？”我跟着他重复了一次。

“从我重新穿上这身军服那一天我就做好了这个准备。”将军双手举起他的军帽，缓缓的扣在头顶，拉低帽檐遮住了自己的双眼，”开车。”

我的手机忽然响了起来，是大猪来的电话。

“林澜在这儿么？”我一头冲进五楼的SPRCOFFE。

一大帮子泡防御指挥部的技术员在里面围成圈儿喝咖啡，一个人正手忙脚乱的收拾扑克牌。

可是林澜都没有。她的瞳子很深却并不明亮，像是又一层雾把一切都盖住了。她侧头避开了我的视线：“消息传得那么快，你都知道了？”

“连说都不说？”

我不说话，也不松手。

林澜皱了皱眉毛，用另一只手上来想把我的手掰开。我把她另外一只手也抓住，眼睛眨也不眨地盯着她。林澜挣扎了一下，安静下来。

大猪在他的Blog里说，我最喜欢的三部电影是《搏击俱乐部》，因为它讲述了永存男人心中的愤怒；是《激情岁月》，因为它讲述了永存男人心中的飘离:是《离开拉斯维加斯》，因为它讲述了永存男人心中的无可奈何。

轻轻的一句话，像是一粒沙子，落地的声音，却像是打雷。我的脑袋里嗡嗡作响，一种像是从每个血细胞里伸出来的疲惫正在沿着我的血管流淌，我想坐下去好好休息一下。落幕了，终于落幕了。

我站在那里，和她对视，电梯来了，”叮”的一声，我转过身走了进去。她并没有跟进来。

我趴在冰冷的橱窗玻璃了，看那双带一点白色绒毛边的靴子。女店员从东侧开始慢慢的关闭整个商场的灯光，阴影慢慢地向着我逼近，她最后来到我的身边，用飞扬的眼角看着这个酒气醺醺的人，”喂，别看了，关门了!”

“等会儿……等我……等我站起来。”

“你买什么？靴子？5700，就这一双了，还打八折，你买，你每月多少钱啊？”女店员从鼻孔里狠狠地喷出气来。

“信用卡啊？信用卡不给用的了。”女店员捏着卡狐疑。

“不是，储蓄卡，我存的钱。”我的声音低落下去，”不过现在想不存了……”

一会儿她提着纸袋出去，塞在我手里，把卡还给我，让我在一张小纸上签字。

“送给女朋友啊？是要结婚么？”看着我离去，女店员在背后说。

醒来的时候我正躺在锦沧文华酒店11楼自己的房间。听见我的动静，首先闪现的是大猪的脸，而后是二猪的。

其实也就是这样吧？这个世界上，无所谓谁不能没了谁。我开始觉得第三指挥部真是一个不错的地方，我看不见，于是也想不起……虽然我曾经一度觉得站起来就可以看见林澜坐在二十米外桌边的身影是那么重要……

就让日子这么过下去吧，尽管有些不同了。很多年以后林澜也会变得眼皮下垂花甲黄昏，我和她对面走过，各自拎着一只菜篮在市场里买菜。到时候再想起很多年以前我们发神经一样的决裂，会不会觉得很可笑？

“你别硬撑。”大猪拉了我一把。

“真的没事。”我想甩开他。

二猪也站了起来，发了几秒钟的呆，忽地也狠狠扇了自己一个嘴巴。

“你也发神经？”大猪惊诧莫名地看着他。

“我也发困而已……”二猪耷拉着脑袋。

“这么点儿出息!”大猪作势要去拍他的脑袋。

大猪的手停在半空中。

我们三个愣了一瞬，然后像是三只抢食的野狗那样扑到各自的控制台边，刚刚扣上耳机，就听到耳机里面苏婉的声音：“各部门预备，各部门预备，175。45度，45千米，大量目标出现并急速逼近!”

她现在坐在整个77层最核心的中央控制台前，被无数的服务器和电缆包围，我只能从那些铁格子的缝隙中看见她的手迅速在键盘上跳跃。她现在是协调员了，负责分配任务给不同的操作员。以前负责这项工作的是林澜。现在林澜留在了中信泰富的第一指挥部，有人说她很快就会调走，因为她就要结婚了……

我看着屏幕一角我的心跳频率在急速地升高，心电图和脑电图的波纹剧烈地震荡，肾上腺素的水平已经飘红。我的全身肌肉像是无数扯紧的弓弦，每按动一个按键是一次发射，随后立即再次扯紧。其他的人也都一样。如果这间屋子里有人现在没戴着耳机，会听见无数敲击键盘的声音混合在一起，像是千万只蚂蚁搬家的声音被无数倍放大后的效果。

这是一次大规模的进攻，雷达上显示至少有30艘以上的次级母舰集中在175度角的方位，但实际数目应该远不止这些，有一些次级母舰具备和月球轨道上那东西一样的全隐身效果，例如上次那艘巨无霸，直到它发射，我们才知道它在那里。

好在不同于上次在南浦大桥边，第一指挥部的精英技术员目前都在这里，大猪二猪和我都对技术很自负，整个泡防御界面的能量流还算稳定，技术员们均匀地抽提了其他区块的能量，像是一群拆东墙补西墙的高手。

“蓝海战术”!奏效了!

这是新的战术，把拆东墙补西墙的技术发挥到了极致，但是也是极危险的战术。当我们抽提其他区块能量去对抗光流的时候，天知道多少个空洞同时出现在天空里，原本铜墙铁壁一样的泡防御界面像是一张筛子。

“危险解除!”苏婉说。

“闪开!”我对着周围咆哮。

可是没有人看我，这帮疯子已经完全进入了工作状态，他们的耳机也足以隔绝一切声音，这见鬼的新型耳机!只有中控台的苏婉看见了我的异状，我拼命地对她挥手，她急忙去摘耳机。

可是已经来不及了，我扑出去把身边的大猪抓起来。他受惊了，推着我的胸口想要抗拒。我二话不说一个嘴巴抽在他脸上，把他的耳机扯掉，用尽全力把他推到了一边去。

大猪是我唯一来得及救的人，那块湿迹开始塌陷了。我紧跟着猛扑出去，带着大片的灰尘，天花板崩溃，一个像是巨型蟑螂有着花岗岩皮肤的玩意儿落在地板上，挥舞的触手瞬间套住了周围工作台上的几个操作员。熟悉的场景再次出现，触手抽紧，男人的胸膛塌陷下去，甚至来不及哼一声。

捕食者!

刚才的蓝海战术中出现了孔洞，这东西穿过孔洞，降落地点是金茂大厦的上方。它在短短的几十秒内凿通了几十层楼板，直接侵入了泡防御指挥部的控制中心。

这只捕食者出奇的小，形状看起来更像是一只大章鱼，根本像是为这次突袭度身定做的。它头部硕大的眼睛开合了一次，确认了周围的环境，闪电般地蠕动着前进。确实是蠕动着前进的，可是快得像是眼镜蛇的进攻，一个操作员想要闪开，可是擦身而过的瞬间，他忽然断成了两截!

我看着那一地的鲜血，想到了那东西的”脚趾甲”。

它所到之处所有人都尖叫着逃离，它几乎没有遭遇任何阻碍，直扑中央控制台的苏婉。有个操作员想要阻拦它，手里没有东西，只好举起显示器砸了出去。可是这东西就像是武林高手接飞镖一样，一根触手扬起，轻松地卷住了显示器，显示器便像块豆腐那样分崩离析。苏婉的脸上惨无人色，她也想要逃走。可是已经来不及，她被围在几排服务器中间，只有一个狭窄的出口，而那个出口前已经有一条触手横在那里了。触手搭着左右的铁支架，只是稍微抽紧，就把铁架拉弯了。如今这些支撑服务器的架子像是一个牢笼彻底困住了苏婉。

被推倒的工作台边闪着耀眼的电火花，捕食者经过的地面上洇着大片的血迹。它把触手全部投了出去，搭在了那组服务器铁架上。苏婉死死地靠在背后的墙上看着对她缓缓睁开的绿色眼睛。我爬起来抄起一张椅子想冲上去。

“还有一只？搞定了？”

“一个兄弟把微型汽油弹塞进它嘴里了。”蒋黎的脸色铁青。

“毁掉全部的服务器，”大猪站了起来，”它在读取硬盘数据。”

苏婉看见了宪兵们，动了一下，似乎想从触手和铁架组成的牢笼里面冲出来。蒋黎抬眼，和她对了一下眼神。蒋黎挥挥手，苏婉后退贴在一边的墙壁上。蒋黎和他的手下同时举起微冲，对着满满几十架子的服务器扫射。子弹掀开了外面的铁皮，洞穿了CPU和硬盘，电线暴露出来，火化四溅，硬盘灯一一熄灭。

那个东西察觉了。它硕大的身体忽然贴了上去，把最后的一部分服务器挡在了背后，子弹跟着倾泻在它的身上，可是它根本无所谓。枪声停息，硝烟弥漫，空气中依旧充斥着风扇的嗡嗡声。

“怎么办？”大猪的声音也在发抖，”我们没有重武器。”

蒋黎不说话。他突然抄起了我手上的消防斧，矮身冲了出去，冲向中央控制台。

“不要!”我和苏婉同时喊了出来。

捕食者对于移动目标的敏感度远远超过了静止目标，蒋黎的速度惊人，捕食者的反应也惊人。鞭子一样的触须抽打过来，连续几次贴着他身边擦过。蒋黎是海军特种兵出身，快得像是一头豹子，连续地闪过。警报声凄厉地响了起来，红光卷过整个大办公室。

“轰炸倒计时……”二猪喃喃地说。

我和大猪都呆在那里了。我们这帮人忙着拯救那些数据，完全忘记了最可怕的事情——在我们和这个捕食者奋战的同时，天空上高悬的那些次级母舰并未离去。它们的主炮依旧在积蓄能量，预备下一轮光流轰炸。

“怎么办？”二猪问我和大猪。

我们两个摊了摊手，现在我们连工作台都没有了，一切工作都无从做起。指望第一指挥部和第二指挥部的支援么？可是仍旧留在那边的技术员少而又少，精英的技术员们如今有一半缩在这个办公室的墙角里瑟瑟发抖，还有一半被酸液、触须和”趾甲”永远地解决掉了。

“它开始脱落了!”大猪指着捕食者。

我们看过去，清清楚楚地看见缠在一部分服务器上的触手开始脱落。先是那些丝状物断开，然后粉红色的新生触手极快地萎缩，最后整个触手脱离。那些硬盘的绿灯也同时熄灭。

“它快要读完了。”大猪说。

他不是指挥员，可是现在所有人听了他的话都如梦初醒般跳了起来，不顾一切地涌向了紧急通道。可是大猪自己站在那里没动，我和二猪愣了一下，也就跟着他站在那里。整个大办公室瞬间空了，捕食者的触须还在不断地脱离，每一次脱离都意味着时间的减少。

我不能肯定，但我相信这玩意儿有飞行能力，它和高悬在天空中的次级母舰也一定有通讯联系。它要带着信息离开，而后光流会以高得可怕的光压和那种神秘的、灰化一切物质的能力把我们彻底抹掉。打劫了庄子以后纵一把火，这些外星东西的逻辑和古代的强盗也没什么区别。

“我们也走么？”二猪说。

“那你……”我惊得心头猛跳一下，扭头看着大猪线条生硬的侧脸，他的眼睛深陷在利如刀锋的眼眶里，看不出任何表情，我却感觉到一种沁到骨头里的凉气。

我和二猪各自愣了一下，然后一齐冲到储物柜边，取出了移动工作站。这是一台笔记本一样的黑色匣子，钛金属的表面，外壳抗酸，全防震结构，足以在零下40度的低温中工作，我没有在那么糟糕的环境下使用过它，不过冬天打开它的自加热系统，确实像一个温暖的手炉。

我们三个手脚麻利地拔下工作台边的网络连接线接入移动工作站，这东西的一大好处在于使用了一个既非Windows也非Linux更不是Unix的系统，启动起来像是闪电横过那么快，只可惜不能用它装帝国时代。我打开了蓝海战术的能量流监视页面，二猪则直接进入修复程序，监视数据从我这里不断流过，随着修复进程，泡防御界面上的高危红色区块开始逐渐收缩。

“嗯!”我们两个同声回答。

“是说我们要死了么？”二猪操作着键盘并不抬头。

我没有回答，他应该是在问大猪。大猪说出来的时候我觉得我已经理解了这个战术，我们也许还有机会平衡一次，挡住一次光流轰炸。但是没有第二个机会——我们争取来的几分钟足够那些战友跑到楼下，但那时我们再想从77楼往下跑，这里已经没有人为我们顶住了。

“没那么容易死!”大猪紧紧抿着嘴唇。

他忽地站了起来，回身去一个倒塌的储物柜里摸索。一会儿，他提回了三具机械，像是带着钢丝滚轴的滑轮组。他一声不吭地跑到我背后蹲下，掀开我的上衣，扯我的皮带。

“生死关头，你到底想干什么？”我不回头，我没时间回头。

“速降索具，扣在皮带上，另一端扣在比较可靠的固定物上面，打碎玻璃跳出去，这东西在高速的时候会自动抽紧，降低下降的速度。”大猪说。

“怎么会有这玩意儿？”

“特殊的安全配置，”大猪转过去在在（貌似是江大多了一个”在”）二猪腰带上扣着索具，”专门用于高层建筑快速撤离，77楼下去大概只要40秒钟。学过跳伞吧？记着落地怎么放你们的腿，否则你的大腿骨会断掉。”

他扭头寻找比较可靠的固定物去了，蓝海战术的软件进度条已经到头了，系统开始自动抽取不同区块的能源汇流过来。而高空中那个极度危险的能量高点在监视屏上红得令人畏惧，带着血红色的光晕，像是衰微的星系中一颗即将坍缩成黑洞的晚年恒星。

“30秒倒计时。”有人在我们背后清晰地说。

我浑身哆嗦了一下回头。隔着密密匝匝的金属框架，透过无数服务器的空隙，我看见了苏婉苍白的脸。她看了我们一眼，又看着中央控制台的屏幕，她没有解除中控台的电流供应，因为那是直线连接到对空雷达网的。只有通过它我们才能精确定位能量高点，确认每一次光流轰炸的时间点。

“29。”她说。

蒋黎被捕食者挥舞的触手逼在铁架后的一个角落里，他双眼透着血红，和苏婉之间被横着的十几道触手阻拦了。他徒劳地举着那柄消防斧去拨开逼近的触手，军装上沾了星星点点的黄绿色液体，丝丝缕缕冒着白烟，而他脚边就有一条被斩断的触手。这家伙不愧是特种兵出身，要按评书说，端的一把好膂力，靠着那柄已经没有刃口的消防斧也能切下一根触手。可那也是徒劳的，在这个东西面前，我们真的太虚弱。

“能够顶住么？”我说。

二猪摇了摇头。

“28。”苏婉说。

“撤离!”大猪忽然站了起来，指着我和二猪，”你们撤离!”

可他自己却左右扫了一眼，冲到一旁的工作台边抄起一根脱落的角铁，掂了掂，猛地冲向了中央控制台的方向。几乎就在同时蒋黎也动了起来，他把消防斧投掷出去，砸在捕食者的触须上，掏出了手枪对着它漫无目的地射击。

大猪的角铁立刻就被触须缠住了，他不是蒋黎那种特种兵出身，身体瘦弱得和一条腊肉差不多，这个结果根本不必想。

捕食者似乎也清楚这两个对头之间的差异，只是轻轻地把大猪抛了出去，硕大的身体忽然向着蒋黎弹动。蒋黎刚刚扑上去拾起消防斧砍那些阻挡了苏婉的触手时，他的一条腿整个落了下来，鲜血暴溅中，他摔倒在地。大猪像是一条恶狗那样扑出去，用尽全力把蒋黎拉了回来抛给我。

我冲上去接住蒋黎，大猪说：“带他走!”

可是怎么带他走？一套索具不可能承受两个人的体重，我们只有三套索具，大猪二猪和我各一套。

我抱着蒋黎，狠狠掐他的大腿想要帮他止血。

“是要帮她搞机票？”我说。

“20秒。”苏婉说。

我愣了一下，蒋黎那双钢铁一样的手忽地抓住了我的肩膀，他单腿站了起来!他一手掷出一只椅子砸碎了玻璃，同时用力把我推了出去。我跌跌撞撞地退了几步，摔了出去，二猪已经站在窗边，咬牙和我一起跃出。

“15秒。”她似乎是这么说的。

我这一生最后一次看见苏婉，那一刻她左手握着蒋黎的手枪指向面前硕大的眼睛，扣动了扳机，同时她的右手举起铁锤击碎了防护玻璃，拉下了”D”操作杆。她的神色镇静，真是漂亮。

D，Damage，Destruction，毁灭。

我在空中急速地下坠，看见第三个人被抛了出来，那是大猪瘦瘦的身影。

77楼爆炸的火光飞涌出去，像是这栋大厦在半腰围着一条火红的带子。那个东西终究没能带着那些资料逃脱，不知道我们曾经用成捆的手榴弹炸过坦克么？一群不长脑子的外星驴!

我们落在地面上，不顾一切地往前奔跑。光流轰击在金茂大厦的楼顶，像是功夫高手的全身骨骼暴响那样，金茂大厦楼体上下噼啪一阵低鸣。

一又四分之一秒后，这座金属结构的大厦化成了细灰。在距离我们只有不到十米的地方，它消失了，一点点细微的灰尘飘落，甚至没有一颗掉下来的螺丝钉砸在我们头顶。它毁灭了，如一朵花的盛开。

太阳升起来了。

“你在想什么？”二猪说。

我们沉默了很久，二猪忽然抱着头放声大哭起来。

我回头看着远处，大猪静静地站在废墟前，他在那里已经站了三个小时了。

十五

惨白的灯光，墨绿的会议桌。

上海堡垒地下防御工事，我还是第一次踏进这里。这里的设计容量为容纳一个团的部队，主要用于操作上海大炮和负责紧急通讯。而现在这里足足塞了两千人。泡防御指挥部的大部分人员也迁移到了这里。狭小的空间令人觉得格外紧迫，像是要渐渐窒息。

这是我第一次看见那么多的高级军官坐在一起，上校中校的肩章比比皆是。泡防御指挥所的所有核心军官都出席了，一部分操作员也列席。我的军衔又是最低的。

将军默然坐在长桌尽头，等着大家一一落座。

将军清了清嗓子，声音却还是浑浊的：“今天下午的事情在座的很多人都已经目击，金茂大厦第三指挥部被摧毁。这也是上海堡垒启动以来，我们遭受的最惨重的一次平民牺牲。作为全权负责的指挥官，我对此负有不可推卸的责任。”

他环顾四周，神色冷峻：“原因多种多样，但是泡防御已经没有足够的能源支撑下去，这一点勿庸置疑。再来一次同样级别的进攻，即便有再多的优秀技术员，我们也无法平衡这个脆弱的堡垒了。换而言之，上海已经无从防御!”

将军忽然起身，神情冷漠，一字一顿：“现在宣布决议!”

将军掷出手里的一份文件：“经市委和军事管理指挥部联席会议决定，报中央军委批准通过，上海堡垒将实施S计划!”

S，Sink。

S，Shanghai。

S计划，上海陆沉计划。

尽管许多人都对此早有准备，不过亲耳听到这个词，依然像在空旷的草原上听见了突如其来的狂雷。我的腿哆嗦了一下，瞬间全身有点软，而有的人脸色唰的惨白，有的人则按住了桌子支撑身体。

没有声音，如太古的沉寂，任何一点声音都会成为开天辟地的惊雷。

“技术部预备役，江洋中尉!”将军的声音斩钉截铁。

“我？”我愣了一下。

居然会是我？一个不是出身军校也没有实战经验技术也算不得顶尖的操作员？军衔不过区区的中尉，我本来觉得自己坐在这里参加这个会议都是越级的，结果最重的任务居然摊在了我头上。

指挥部这帮人一定是昏头了!

我猛地站了起来，挺得笔直——因为大猪在桌子下狠狠地跺了我的脚面。

“潘翰田跺了你的脚？”

“嗯，跺得还蛮狠的。”

我肩膀靠在墙上，耷拉着眉毛。将军扶着座椅的靠背眺望窗外一片漆黑。他喜欢在中信泰富那间大办公室里眺望老城区的老房子，不过这里在地面250米以下，我们被黏土和花岗岩包围着。

会议后大猪二猪和我被单独召到将军的临时办公室谈话，一个人一个人进，大猪二猪出来就被警卫送走了，不知道他们在里面说了什么。我只看见大猪出来时面无表情，歪着脑袋低头看着脚下，而二猪出来的时候攥紧了拳头目光犀利，嘴角微微下撇，倒像是古代执掌生杀大权的年轻君王。

“想想也许只剩三个月好活了，”我把烟接了下来，”不知怎么的却不觉得害怕。把我的保密级别提升为A的时候就有这种准备吧？”

“当然，否则为什么要你参加那些高层会议？也不会任你在指挥部发疯也不处罚。”将军深深地吸了口气，”此外，没有三个月，上海陆沉计划不是三个月后，是三天之后，2008年7月16日16:45正式启动!这就是我要单独和你们谈话的目的!”

我手里的烟落在地上：“……你一定在开玩笑。”

“我们是军人，军人以服从命令为天职!”

我沉默了很久：“明白了。”

“一共有45名机密等级为A的军官参与这次的计划，分为七支小队，全部经过严格的政审，其中每个人的履历都强过你。可是江洋，知道为什么最后选中你么？”

“因为我傻？”

2008年7月14日凌晨，5:45。

我攥住门把手，静默了两秒钟，回头：“是最后一次见面了么？老大你什么时候走？”

将军抬起头：“我会留下。”

我愣了一下：“老大你……也有机票的啊!”

“废话多!我是军人!”将军的语气里带有明显的不耐烦。

他双肘支在办公桌上，低下头去，用力朝我挥了挥手，示意我赶快离开。我从未见过这个男人如此的疲惫，虽然我看不见他的脸。我清楚地感觉到他不想让我看见他现在的模样。

为什么呢？

“你把你自己的机票给沈姐了!”我说。

将军的双肩猛地一震，他身上忽然凝聚起了一股力量，绷紧着。他并不抬头。

我深吸了一口气：“你的两张票是不是连在一起的座位？这两个女人是不是都以为是要跟你飞到兰州去？结果她们两个总算见面了。”

静了一会儿。

我舔了舔嘴唇：“老大，两个里面……你更喜欢谁一点？”

将军瞪着我，可是我不怕他，我就这么看着他的眼睛。这是我一生中的第一次，我觉得我看见这个男人自己了，而不是那身军装。我需要怕他么？他是一个男人而已，我也是。

慢慢地，他的目光退缩了，失去了焦点。他佝偻了背，狠狠地吸了一口烟，渐渐显得苍老起来。最后他坐回了椅子里，仰头看着天花板，双手撑着办公桌。

“老大，你说，要是你死了，她们会不会为分遗产打架啊？”我沉默了一会儿，”也许，她们都会很伤心，一起哭啊哭啊的？”

“她们只是知道，不过并不明白吧？”

2008年7月14日下午，15:30。

浦东国际机场，机库。

老路钻在鹞的机腹下面：“把那个欧姆计给我。”

我把欧姆计递了过去。

“改锥，8号。”

“拿着。”我递了改锥过去。

“好了!”老路一猫腰，从机腹下闪了出来，搓了搓手，上面粘了润滑油。

“已经全部换装了地狱犬挂架，全套18枚响尾蛇，就算遇见捕食者也可以拼一下了。”老路拍了拍导弹，像是摸着他自己儿子的头。

“哦。”我拎着飞行头盔，傻傻地站在一边，看着他收拾东西要走。

“江洋，有大行动对不对？”他忽然停下，挑起眼睛看了我一眼。

“别瞎猜。”我摆摆手，不敢看他的眼睛，怕露出什么破绽。

“帮个忙。”

“什么？”

递到我手上的是一枚很细的白金戒指，看样子老路早有准备，塞在飞行服上的一个小口袋里，拉开拉链就抠了出来。戒指上连着一根银色的链子，想必以前是贴身挂在胸前的。

“这是什么？”我好奇起来。

“没听你说过啊。”

“陈年旧事了。她去英国了……那时候不小心，怀孕了，被学校处分，就退役了，跟我哭了一夜。后来她家里人帮她办到英国去读书了……那时候真惨，我身上只有20块钱，连吃顿像样的饭都不够，两个人坐在一个山西面馆里面。我还记得那个面馆叫‘榆次家味’……那时候两个人下了很大的决心，说是两个人不联系，都努力，有朝一日混的好了，赚了钱回来结婚……”
