纵火弹制造的大火已经被暴雨浇灭，烟雾也被风吹散，他们暴露在了英灵的包围中，还有更多的英灵从高坡下面冲了上来。某些英灵的背后开裂，柔软的膜翼舒展开来，迅速地硬化。它们展翼而起，悬浮在暴风雨中，天空和地面都被它们占满。“别逃了，逃不掉的！”路明非遥望着光焰中的奥丁，风雨狠狠地拍打着他的脸，“不如去会会奥丁吧！”
路鸣泽曾经提示过他，最好想办法让奥丁开启狂猎模式，这样奥丁才能从空气屏障后面走出来跟他做一对一的公平决战，可是今夜的奥丁特别安静，无论路明非怎么狂虐他的小弟，他手指都懒得动一下，可能是昆古尼尔的道标种在了诺诺身上后，他暂时对路明非失去了兴趣。“那玩意儿咋会？你当他是烩面呢？说烩就烩？”芬格尔舔着牙齿。“那家伙的面前有一层空气屏障，子弹都钻不透，但是爆炸的时候我看见那道气壁有波动，说明它不是不能破的。”
“好嘞！那你站稳扶好，我们准备上了！”芬格尔往手心里啐了口吐沫，搓搓小手。轮到路明非愣住了：“卧槽！你答应得也太干脆了吧？不惦记你在古巴的女朋友们了么？你严肃起来的样子也很可怕啊朋友！”
“老子当然得帮你咯，否则老子为什么要接副校长的活儿呢？咱俩都是败狗嘛，败狗和败狗，怎么能不走同样的路？”芬格尔叼上一支雪茄，“那牛逼的仗我也打了，这要命的路我也走了，该守的义气老子守住了，我就不信那什么公义的冠冕他们不给老子留一顶？”
火光照亮他的脸，竟然有贵公子般的孤单。路明非隔着天窗看到了这一幕，真心佩服。同是亡命之徒，还是芬格尔有范儿。BGM得升级一下了，得来一首能顶住最后那口气的歌：
“亡命之徒，为何你还不清醒/筑起心墙，已如此之久/唉！你这个固执的家伙……”
老鹰乐队，1973年，《Desperado》。芬格尔拨了一下藏在仪表盘下方的隐藏拨片，内饰灯从天蓝色转为血红色，方向盘中间的塑料红宝石闪烁起来，像颗跳动的心脏。芬格尔拉起手闸，把换挡杆拨到手动模式，轻点给油，慢松离合，随着咔哒的一震，离合器耦合完成，芬格尔一脚油门到底，比亚迪怒吼着像是要起飞，车尾竟然也伸出两片飞翼来。它笔直地冲向奥丁，车灯下方探出黑漆漆的枪管，枪口焰足长两尺，车身两侧喷出无数的黄铜弹壳！那竟然是两门M134 Minigun加特林重机枪！路明非嘟哝说卧槽，这狂轰滥炸的风格，莫不是咱家装备部的风格？话音未落，两发火箭弹带着白烟笔直地飞向奥丁，在英灵群中生生地炸开了一个缺口。

车里的芬格尔也没闲着，膝盖上摆着一箱手雷，沿路狂丢。难怪小小的比亚迪能像迈巴赫那样顶着成群的英灵横冲直撞，这东西几乎可以肯定是装备部的特别定制版，确切地说是装备部定制的轻型装甲车。路明非感动得不行，原来不是整个学院都放弃了他，至少还有副校长、芬格尔和装备部的神经病们在支持他。但再一想可能也未必，装备部的神经病们可能只是想借机测试一下新品的威力。

第69章 亡命之徒无路可退（3）
这个时候，距离路明非所在的城市不到100公里，一座简易机场迎来了一架天蓝色的湾流G700，尾翼上漆着凤凰家徽。年轻的乘客们站在跑道旁边，眺望着地平线上那团奇怪的黑色风暴，它像一朵巨大的黑色大丽花那样盛开在夜色中。本来黑色的风暴在黑色的背景下应该不可见，可那团风暴里流动着白紫色的电光，沉闷的雷声不绝于耳。对于那座城市里的人来说，只会觉得今夜狂风暴雨，站在远处看去才会感受到那场风暴的恐怖，周围都是月明星稀，就只有那座城市的上空电闪雷鸣，像是某种恐怖的力量覆盖了那个区域。“是「孵化场结界」么？”阿巴斯说，“难道是有龙王要苏醒？”
这类现象在历史上出现过很多次，当某位龙王将要苏醒的时候，它不愿外来者干扰这个过程，就会用极端的气候现象把孵化场和外界隔开，秘党把这种现象称为孵化场结界。那座城市可能已经变成了某位龙王的孵化场，孵化场中的人命都捏在那位龙王手中。恺撒看了他一眼：“所以叫你来是对的，去那种鬼地方，总得有个人能看住我的背后。”
“真的不是叫个朋友来陪你送人头么？”阿巴斯笑笑。跑道的尽头摆了一张桌子，桌子上放了一个纯银的桶，桶里冰了一支陈年香槟。负责接机的团队也是加图索家雇的，提前三个小时他们就抵达了这个小机场，认真地检查了跑道，准备好了红毯和香槟。恺撒抓起冰桶旁的短刀，阿巴斯从冰桶里拎出香槟酒来，恺撒一刀斩断瓶颈，倒了两满杯。这时候服务生已经把他们的行李送上那辆黑色的越野车，他们就带了两只沉重的黑箱，箱子上都有世界树的徽章。两人碰杯之后一饮而尽，登上那辆越野车，笔直地驶向远方那个黑云聚集雷电闪灭的地方。路明非死死地盯着光焰中的奥丁，瞳孔被映得闪闪发亮。他脱去风衣丢在风里，露出了捆在背后的黑鞘长刀。御神刀“村雨”，刀铭“朝岚夕雨天魔沌灭”，芬格尔从车里丢给他的，路明非浑身都是灵感，这厮浑身都是秘密，他是从高架路上过来的，正好路过迈巴赫就拔了这把宝刀。在α世界线里，它被楚子航从尼伯龙根中带走，始终陪伴着他，直到在对阵大地与山之王的那一役中折断。在β世界线里，楚子航死在了尼伯龙根里，它就没有人继承了，于是静静地躺在车门里，像是等人唤醒的睡美人。路明非缓缓地拔刀，刀弧美得像是少女新画的眉，镜子般的刀面上反射出层层叠叠的火光。一直在奥丁头顶盘旋的渡鸦们降了下来，围绕着奥丁和八足天马高速盘旋，放声嘶叫。

它们似乎意识到了这些家伙真的具备杀神的实力和决心，准备以自己的身躯捍卫神座。它们果然冲着比亚迪飞了过来，密密麻麻，像是漆黑的回旋镖。即使是普通的渡鸦以这样的高速撞上来也能把人撞得遍体鳞伤，何况这些渡鸦的骨骼之坚硬，不在那些死侍之下。路明非还在思考怎么对付这个致命的鸦群，芬格尔已经敲碎天窗跳上了车顶，手里提着一件类似长枪的武器，但枪柄下面还接着黑色的胶皮管，那竟然是一支火焰喷射器！芬格尔把路明非挡在身后，对着鸦群喷出了耀眼的火流。他像是手握一支火焰凝聚而成的长枪，长枪在鸦群里搅动，满鼻子都是羽毛被烧焦的糊味。“你连火焰喷射器都带着，伱知道的内幕会不会太多了？”路明非目瞪口呆。这种情况下火焰喷射器几乎是所有武器中最对症的，但这东西得搭配沉重的燃油背包使用，算不得常规武器，芬格尔又不是机器猫没有百宝袋，那么最大的可能就是他预先猜到了要对付类似鸦群这样的敌人。路明非已经出入这个战场上百次了，他都不知道鸦群除了当信使还能当武器。“什么内幕？这只是我的点烟器而已，”芬格尔就着枪口的残火点燃雪茄，“想不想来一支？”
“你这车居然还是自动驾驶的？”路明非知道这家伙不会说实话，那就留到活着回去再拷问好了。“不不，已经升级了美女代驾的服务！”
路明非往车里看了一眼，仪表台的屏幕上，莹蓝色的少女冲他挥了挥手，大大的眼睛里流动着无法解读的字符。路明非也冲她招招手。难怪这一路上他们都没有触发天眼警报，因为天眼很忙，天眼忙着帮他们开车呢。那架号称被劫持的商务机没准也是天眼帮他们安排的，难怪空乘大姐不慌不忙温柔体贴，还给他们倒果汁，让他们有什么需要尽管提。“自毁模式启动，倒计时开始，20、19、18……”EVA说。比亚迪已经围着奥丁转了几圈了，现在自动校准了方向，像是一枚指向奥丁的红色箭头。“装备部造的东西有什么不会炸的么？”路明非看向芬格尔，“杀伤力范围多大？”
“精炼硫磺混合凝固汽油弹芯，杀伤半径标称10米，但只是标称，装备部造的炸弹，没谱儿！”芬格尔拍了拍他的肩膀，“祝你好运了师弟！”
他跳下车去，落地一个翻滚，跳起来之后挥舞着火焰喷射器，用火流荡开围上来的死侍们。路明非深深地吸了口气，大结局就要来了，他将独自面对人生中最危险的敌人，耳边爆炸声不断，从天到地都是诡异的哭声，他却觉得热血上涌。他在镜面般的刀身中凝视自己的眼睛：“路明非你不要死！玩命这件事，你可是专家！”
路明非虎势下蹲，腾空而起。

比亚迪正面撞上空气障壁，发生剧烈爆炸，冲击波在空气壁上涟漪般传播。路明非落地之后立刻趴下，但也被冲击波波及，因为他选择的落点距离空气障壁只有大约五米。他是故意的，因为他猜测空气障壁的不稳定时间只有短短的一两秒钟。他把“不要死”的言灵施加在自己身上，就是为了扛住这波轰炸。在γ之春里，他曾经试过对着空气壁发射火箭弹，在火箭弹爆炸的瞬间，路明非曾看见奥丁的身影稍微扭曲，他猜测那是因为空气壁被剧烈地扰动，所以光线发生了偏转。这么说来那层防御壁其实是流体。某些流体因为黏度极高而看起来像是固体，比如沥青和玻璃，但它其实符合流体的特征。科学家曾经在昆士兰大学做过一场历时近百年的实验，他们把块状的沥青封装在漏斗里，观察它以大约十年一滴的速度缓缓地滴落。奥丁面前的空气壁就是比沥青和玻璃黏度更高、表面张力更大的流体防御，而且自我恢复能力极强。但如果在短时间内它吸收了大量的能量，就会变得不稳定，就有机会被突破。路明非举刀过顶，冲向空气壁。这是一场豪赌，如果空气壁已经恢复，他就会被死死黏住，被其中的高温活活烧死。但如果空气壁还没来得及恢复，那么他就可以靠着强大的恢复能力瞬间穿透，把刀砍在奥丁的脑袋上。火焰凶狠地灼烧着他，空气壁在破碎的瞬间释放出利刃般的湍流，切割着他的身体，但“不要死”的言灵同时也在玩命地修复着他的身体。从跃起到落下，不到两秒钟的时间里，他流血又愈合，愈合又流血。“亡命之徒，为何你还不清醒？敞开心门吧，也许会有风雨，但是雨后定有彩虹在你之上；你最好让某人来爱你……你最好让某人来爱你……在一切都太晚之前。”
路明非纵声咆哮，多年前挥刀砍神的那个男人像是跟他神魂附体了，这一刻他的背影灿烂得像是焰火。萨摩一刀流·狮子示现！楚子航和源稚生都曾用过的刀术复现在路明非手中。舍生忘死的一刀，刀光中狮子咆哮。直到此刻奥丁才抬起头来看向空中，似乎是不敢相信这个人类竟然能挥刀冲到他的御座前。他举起了昆古尼尔，不是投掷，而是格挡。村雨和昆古尼尔撞击，如切朽木。在北欧神话中，昆古尼尔的枪杆是用世界树的枝条制成的，可在村雨的刀刃前，这神圣的世界树枝条竟然嚓地断掉了。路明非和奥丁擦肩闪过。路明非落地，跌跌撞撞地前奔几步，勉强站住，奥丁仍是端坐在马背上。所有的英灵都停下了动作，扭头向着奥丁看去。八足天马也老实了，铁蹄踏地不再喷吐雷电。风雨依旧肆虐，可一切忽然就静下来了，像是天地初开，万籁俱寂。

暴雨冲刷着村雨，但刀上的黑血粘稠得像是石油。路明非随手挥刀，扇面状的黑血打在路边护栏上。路明非慢慢地转过身来，八足天马正缓缓跪下，奥丁的身体在马背上微微前倾。随着轻微的“咔嚓”声，这伟岸的神明忽然裂开，小半边身体坍塌下来。路明非都蒙了，没想到那一刀“狮子示现”能有这么惊人的威力。那可是龙王，迄今他遇到的最强龙王，当年楚天骄都没能得手，自己何德何能就把这货给摆平了？原本他看奥丁就只能看见一连串的问号，小魔鬼说那是因为奥丁的级别比他高出太多，所以游戏能力中的“侦察”能力就失效了。可此刻奥丁的各项能力忽然可以读出来了，跟一名普通的死侍并没有太大区别。路明非疾步上前，一把抓下奥丁的面具，面具下是一张介乎人类和蛇类之间的扭曲面孔，毫无神圣感，只是一名普通的英灵。路明非大惊失色，怎么回事？难道说奥丁只是个二流货色，只是靠着神神鬼鬼的伪装欺骗世人？这不可能，他自己跟奥丁打过，奥丁开启狂猎模式的时候那个狠，天地风云都为之变色。何况二流货色怎么能在楚天骄的刀下生还？那支昆古尼尔也不对劲，被村雨一刀斩断，因果律武器能这么差劲？这东西充其量就是个拐棍。“你如今这么牛逼了么？一刀下去就砍翻了神？”芬格尔跑了过来，神色也不太确定。“这玩意儿不对！这玩意儿不是奥丁！我跟这玩意儿打过，它不是奥丁！”路明非微微哆嗦。他预感到这里面出了问题，出了大问题。他忽然抓住芬格尔的衣领：“师姐呢？你出来的时候，师姐在哪里？师姐怎么没有跟你一起来？”
“她说是还要去医院看看苏小妍，傍晚就出门去了，一直没回来。”芬格尔说。路明非猛地抬头望向空中，鸦群不再盘旋，它们从漩涡变成了黑色的飘带，正集体去向某个地方。路明非如坠冰窖，血液好像都凝结了，他忽然明白了……奥丁不在这里，这里是引诱他们的陷阱！奥丁的目标是诺诺，他已经出发去找诺诺了！此刻那位死神正骑着八足骏马，风一般地驰骋在这座城市中，去取陈墨瞳的性命。命运并非轻易能被突破的东西，当你觉得你突破了命运的时候，命运只是换用另外一种方式束缚着你，引导你去最终的地方。英灵们无声地哭泣着欢笑着，铺天盖地地围了上来。

第70章 王从天降愤怒狰狞（1）
圣心仁爱医院，诺诺坐在苏小妍的床边削着苹果，苏小妍高高兴兴地吃着酒心巧克力，那是诺诺带给她的礼物。探视时间已经结束了，但诺诺央求值班医生说您看这么大雨我也没法走，您就高抬贵手让我和我姨妈多待一会儿呗，值班医生也就睁一只眼闭一只眼了。这是诺诺第二次来探望苏小妍了，每次都给医生和护士们带一个大果篮，大家都很喜欢她，都说苏小姐家里这是基因好，姨妈和外甥女都长得那么漂亮。“诺诺啊，你妈妈最近好不好啊？”苏小妍随口问。“挺好的，总是追问我什么时候结婚，但我就是不告诉她。”诺诺也是随口答。外面风雨肆虐，雨一泼泼地打在窗上，病房里倒是融融洽洽，好像诺诺真是苏小妍的外甥女。诺诺来探望苏小妍就是以外甥女的名义，苏小妍认不认识她不重要，只要她演得活灵活现，医生肯定会认为苏小妍是失忆到连亲戚都不认识了。这年头谁还记得亲戚家孩子长什么样子呢？没想到苏小妍立刻就认出了诺诺，把诺诺带来的酒心巧克力抱在怀里，小女孩一样笑着说你终于记得来看我啦！诺诺怀疑苏小妍图的是巧克力里面的酒。“姨妈你要住到什么时候啊？感觉有好久了。”诺诺有意无意地问。“有三四个月了吧？”苏小妍嘟着嘴，“伱姨夫那个王八蛋总也不来接我！”
“姨妈你怎么现在才想起来生孩子？”诺诺又问，“你要是早生孩子，孩子现在都跟我一样大了吧？”
“还不是离婚又结婚闹的！不遇上好男人怎么敢跟他生孩子啊！”
诺诺总算把话题引到了楚天骄身上，她陪着苏小妍聊天，就是要打听那个面目模糊的男人。根据医生的说法，苏小妍已经断断续续病了好几年，好点就回家待着，发病就被送到医院里来。鹿董事长已经算是很好的男人了，但所谓“久病床前无孝子”，纵然老婆明艳照人娇憨可爱，却也架不住她时不时地发神经，所以探望的频率越来越低，但始终没跟她离婚，也一直按期地缴纳高额的住院费。可能是因为失忆，舞蹈演员并不知道楚天骄已死，还以为前夫仍旧在寰亚集团当司机，诺诺试着跟她聊过几次楚天骄，但看得出苏小妍并不很想聊这个话题。诺诺本能地觉得楚天骄有问题，虽然讲不出任何理由，从他住过的小屋来看这就是个普普通通的司机，如果恺撒的人生质量是100分的话，楚天骄可能连10分都没有，这10分还是苏小妍加给他的。但仍有一种微小的可能性，那就是楚天骄刻意地把自己藏了起来，以免被拥有侧写能力的人探知。双方隔空较劲，有人试图解谜，有人则把迷局弄得越来越复杂，道高一尺魔高一丈。

如果真是这样的话，那苏小妍当年嫁的可就真的是个不简单的男人了……不！不止不简单，而是变化多端、惊才绝艳甚至恐怖！“前姨夫对您不也挺好的么？”诺诺把削好皮的苹果递了过去。“赚不到钱，又没有上进心，跟着他我可是受够了！你说我当初怎么就瞎了眼呢？”
“可是他很帅啊，还会疼人，不是么？”诺诺盯着她的眼睛，想从中找出一些蛛丝马迹。“你怎么知道他很帅又会疼人，你又没见过他。”
“我见过的啊，我很小的时候，他不是还抱过我么？”
“说得跟真的似的，你以为我脑子坏掉啦？我没有外甥女。”苏小妍像只仓鼠似的啃着苹果。诺诺一惊，随即微笑：“既然知道我是假的，怎么不告诉医生？”
“你长得那么好看，我就喜欢跟好看的女孩子聊天，而且你看起来也不像坏人。”
诺诺佩服这个女人的心大，同时也惊于她的聪敏，她只是呆萌，但一点也不傻，也不混乱。“我来是想问问楚天骄的事。”诺诺说，“你大概是最了解他的人了。”
“你是警察么？他是犯了什么事儿么？”苏小妍有点紧张。“不是，但我可以跟你保证，我们没有任何不利于他的想法，如果他有什么问题，你不必为他隐瞒。”
“他有问题能告诉我？”苏小妍撇撇嘴，“他满口哪有几句真话，我跟你说我白白嫁他一场，连他家里人我都没见过。”
“那他跟你讲过自己的过去么？”
“那个倒是经常讲，但都是骗女人的小花招啦！有时候讲他是外地人，家里很有钱，是个二世祖；有时候讲他在国外待过很久，什么马达加斯加啊、南北极啊、加勒比海啊，全都去过；有一次居然跟我讲他是个王牌大间谍，来我们这里是要完成一个任务。鬼才信他！信他他把你骗卖掉你都不知道！”苏小妍说到这里叹了口气，“可你说得没错，他确实又帅又很会疼人。”
“离了婚还有联系么？”
“谁联系他啊？他要来联系我我还搭理他一下，可他也不联系我。”
“关于这个人你还记得什么？”诺诺问，“他身上有什么让你难忘的特质么？”
苏小妍想了想：“他特别爱吃卤大肠，我可受不了那东西。你说我一个跳舞的，要讲仪表的，我穿着裙子和高跟鞋，打扮得漂漂亮亮的，跟他坐在路边摊上吃卤大肠？怎么也得吃个披萨饼喝个小红酒才是我的格调嘛！”
诺诺扶额，心说这阴魂不散的卤大肠！下面你是不是要说烤鸡翅要加双倍辣的事儿了？“不过他好像留了件很重要的东西在我这里，”苏小妍敲敲自己的额头，“可我怎么都想不起来了，难怪人家说一孕傻三年。”
“哪种东西呢？文件？武器？钥匙？”诺诺循循善诱，“你仔细想想。”
“想了好久了，怎么都想不起来。

反正是个很重要很重要的东西，我可一定得想起来！一定不能搞丢！”苏小妍顿了顿，“你的朋友怎么没陪你来？你一个女孩子，晚上自己跑出来不怕的么？”
“我的朋友？”诺诺愣住。“有天晚上下雨，有个穿保安制服的男孩来找我聊了好一会儿，他是你的朋友吧？”
“为什么这么说？”
“瞎猜的，他说自己是保安，可他看起来一点都不像保安。你像个小公主，他像个皇帝，你们看起来有点像。”
狂风忽然吹开了窗户，诺诺起身去关窗，忽然发现庭院中正下着一场黑色的大雪，雪花如鹅毛般纷纷扬扬，成群的黑鸦站在楼顶和栏杆上，数不清的金色眼睛齐刷刷地看着这间病房，不发出丝毫声音。诺诺伸手抓过一片雪花，发现那是一片完全枯萎的郁金香花瓣。这间医院的温室种着很多郁金香，不久之前诺诺还看到它们开得郁郁葱葱，红黄两色非常娇嫩。黑郁金香这个品种也确实有，但其实是靛青色的，而她手中的花瓣黑得像是燃烧过的黑烬。庭院里的各种植物都在枯萎，包括那些四季不落叶的松柏，萧瑟的冷风缓缓吹过，它们就都变成了炭黑色。诺诺猛地关上窗户，大口地呼吸，花园里的空气有种诡异的窒息感。某种力量正在侵入周围的空间，她努力地回忆自己在卡塞尔学院所学的各类知识，嘟哝说卧槽！果真是书到用时方恨少！炼金术进阶这门课在炼金系的课程中算是三级难度，通过率极低，她就没有选。但她又有一丝欣慰，因为这座城市里如果真的有一个尼伯龙根，那么路明非也许没有疯，他只是洞察了隐藏的真相。她按下了床头的呼叫铃，但无人应答，扩音器里传出的只有嘶嘶的电流声和沙沙的雨声。她冲出病房四下查看，一栋栋小别墅居然都开着门，屋子里空荡荡的，她觉得自己站在一座墓园的中央。她回到苏小妍的病房，抓起一床毯子丢在苏小妍身上，从自己带来的背包里掏出了沙漠之鹰和虎牙丸。这原本是路明非的武器背包，路明非住院之后诺诺出出入入都背着，莫名其妙的，她总觉得有人在背后盯着自己。苏小妍见她掏枪，吓得瑟瑟发抖，但诺诺轻轻地抚摸她的后背，就像安抚一只受惊的猫。“你不用害怕我，你命运中曾经有过一个儿子，我是你儿子的朋友。”诺诺在她耳边轻声说，“为了他我也会保护你的。”
这话听起来真是莫名其妙，可苏小妍犹豫了片刻，竟然点了点头。但舞蹈演员的自我要求令她难以接受披着那床毯子出门，她从衣柜里掏了件紫棠色的貂皮出来，披在黑色的蕾丝睡裙外，又在高跟鞋堆里选了一双尖头漆皮的……诺诺默默地扶额，觉得凭自己的男友力，正适合拯救这样娇弱美丽的女人！

庭院里的灯也熄灭了，黑暗如墨染般降临。

第71章 王从天降愤怒狰狞（2）
她们沿着种满了忍冬的小径悄悄地行走，大风吹着满地的落叶，一栋栋小别墅的门摇晃着咣咣地作响。走了片刻之后，她们居然又回到了苏小妍的病房前，可她们分明是一直往前走的。诺诺往前往后看去，发现自己根本看不到小径的尽头，她们像是行走在一个环形的迷宫中。炼金空间、死人之国、尼伯龙根，这类空间有很多的名字，此时此刻她们已经被卷曲的维度包裹起来，跟真实的世界隔绝开来。诺诺果断地带着苏小妍前往医院的中心建筑，那是一座四层小楼，原本应该是这个楼盘的售楼处，后来被改作医生办公室和检查中心。那座建筑的强度更高，相比起来小别墅就像是纸糊的，四层小楼里的景象也很诡异，温度很低，雨水从每条窗缝里渗进来，墙壁也在往外渗水，这座崭新的小楼正高速地被雨水侵蚀，以肉眼可见的速度破败下去，墙壁发霉并生出了巨大的裂痕。庭院里传来了古怪的脚步声，感觉像是一群骏马正围绕着四层小楼小跑，马背上的人倒拖着什么尖利的武器，在地面上划动，声音刺耳。诺诺忽然想起来了，在寰亚集团，在楚天骄住过的小楼，她也曾听见这幽灵般的马蹄声尾随着自己，当时她误以为是雨声。原来那个笨蛋害怕的东西真的存在，这座城市里不仅藏着一个尼伯龙根，尼伯龙根里还藏着某个恶灵般的东西，恶灵一直追着他们，但只有路明非才能看到他。所以路明非才那么恐慌，几次做出看似神经质的事情来。楚天骄可能也是为了守望那东西才来到这座城市的，他还留了什么东西给苏小妍，可惜苏小妍忘记了，没准是能够杀死恶灵的武器。可惜没人相信路明非，大家都以为他疯了，否则在这个恶灵找上门来的时候她会更有准备。诺诺长长地出了一口气，觉得心里放下了一块石头。终于对了，终于理顺了……原来她一直以来都想证明自己错了，那个笨蛋才是对的。她得想办法逃出去，逃出去才有机会跟别人讲这个秘密，凡是迷宫就有出入的门，但那扇门通常都被尼伯龙根的建造者巧妙地藏了起来。马蹄声滴答，骏马踏进了这座建筑，慢悠悠地在下面的楼层徘徊，猎人去宰杀陷阱里的鹿时自然不必着急。诺诺拉着苏小妍无声地移动，马蹄声去向左边她们就移向右边，马蹄声去向右边她们就移向左边。出门左右两侧各有一道楼梯，如果那个骑马的恶灵选择了一侧的楼梯，诺诺就走另一侧。带着苏小妍是无法放手战斗的，她只能跟恶灵捉迷藏。可马蹄声忽然消失了，诺诺越发地惊慌起来，这并不意味着恶灵放弃了，他可能是故意藏匿了自己的行迹。

不能再等下去了，她必须选择某一边的楼梯，那些马也许正像猛虎那样悄无声息地走路，现在下楼有可能在楼梯上遭遇……那也必须下楼！等待是坐以待毙！选择任何一边楼梯都是50%的机会，东边还是西边？诺诺忽然感觉到苏小妍在使劲拉扯她的袖子，顺着她的目光看去，走廊的西侧，某个红色的数字正缓慢变化……1……2……3……
那是电梯！电梯正在上升，除了楼梯，这栋楼还装有一部非常安静的德国造蒂森电梯，用于运送那些腿脚不便的病人，医院的电梯都很大，要容纳病床……那骑马的恶灵竟然是坐电梯上楼的！诺诺赶紧拖着苏小妍快步向着东侧移动，苏小妍居然也发出马蹄般的“嗒嗒”声……舞蹈演员在这种时候还踩了一双镶嵌水晶的高跟拖鞋。诺诺气得不行，但也只得把她横抱起来，摘掉她的高跟拖鞋，无声但高速地奔向东侧楼梯。她们的身后，应急照明灯一盏接一盏地熄灭，走廊一节一节地黑了下去，恶灵的气息袭来时，连光都被吞噬。电梯开门之前，诺诺终于踏上了东侧楼梯，她明知道此刻一秒钟都是宝贵的，却还是忍不住扭头看了一眼，走廊东侧的尽头有一面镜子，镜中映出的恰好就是电梯门。电梯门打开的瞬间，刺眼的光芒从门缝中射出，仿佛是成吨的熔岩从电梯里汹涌而出。光芒中站着漆黑的人影，他戴着枯木般的面具，骑着八足骏马，骏马喷吐着雷电。诺诺忽然就后悔停下来看这一眼了，因为她看见对方的瞬间，对方势必也看见了她，镜子的原理决定了这一点。好奇害死猫，可她从来都是一个好奇心很重的猫样女孩。没法躲猫猫了，现在只剩下逃命了！东侧楼梯下去对面就是门，首先是离开这栋楼，再想别的办法！走楼梯总不是骑马恶灵的长项吧？诺诺放下苏小妍，拉着她就要跑。苏小妍却呆呆地看着镜中的神魔，脸上浮现出极其恐惧的神情，又有泪水无声地漫过那张漂亮的脸。骑马的恶灵缓缓地逼近，马蹄声“嗒嗒嗒嗒”，就像是计算死亡的钟表。诺诺沿着楼梯踏上一步，坦然地暴露在对方面前，双手的沙漠之鹰发出雷霆般的轰响，她的弹匣里装的是对犀牛大象也一击必杀的钢芯弹。恶灵似乎带着极致的高热，那些弹头还没有接触他就融化为铁水，即使有些铁水溅到他的面具和蓝色风氅上，也不过是增添了一些铁色的花纹。“快走！”诺诺大吼，抓着苏小妍的手就往下跑。她没指望枪弹真能伤到骑马的人，但能阻挡他争取一点时间也好，可惜事与愿违。失魂落魄的苏小妍被她拖着狂跑，诺诺一边狂奔一边从枪里卸子弹，每隔一段楼梯就有一颗子弹躺在地面上。

这些子弹固然会给恶灵留下线索，但也是诺诺的警报器，恶灵身带恐怖的高温，只要他靠近子弹子弹就会爆炸，凭借爆炸声诺诺就能知道双方之间的距离。上方果然传来了连续的爆炸声，“砰砰砰砰”，恶灵并未因为猎物在狂奔而加快速度，依然走得不急不缓。诺诺从未遭遇过那么可怕的敌人，可怕的不是他的力量，而是那种被他牢牢控制在手中的感觉，隔着镜子跟他目光相对的刹那间，诺诺觉得自己像只鸟儿被利箭穿心，她能做的只有跑。直到跑得上气不接下气，诺诺才猛醒过来，这座楼从上到下就只有四层，可是她们已经跑了多少层？她们早该看见楼门了，可前方还是数不清的楼梯，往后看去……也是数不清的楼梯！楼里越来越热了，恶灵正把他的光与热散播到每个角落。诺诺穿着一双靴子，地板的温度隔着靴底都让她很不舒服，她跺了跺脚，忽然讶异地看向苏小妍。苏小妍光着脚跑是怎么坚持到现在的？就算舞蹈演员的脚经过千锤百炼，也不至于能在蒸汽熨斗一样热的地面上跑到现在吧？苏小妍失魂落魄地站在滚烫的地面上，满脚都是水泡，满脸都是泪痕，她一路都在无声地哭泣，诺诺直到现在才发现。“你……你怎么了？”诺诺轻声问。“我想起来了！”苏小妍说，“我想起楚天骄留给我的是什么了！”
诺诺很想知道楚天骄留给苏小妍的是什么，但眼下她们没有时间说话。她拔出备用弹匣，把全部的子弹卸出，她一个人沿着楼梯往下跑，每隔一段路就放一粒子弹，再返回苏小妍身边。她把自己的靴子也脱下，抱起苏小妍，忍着可怕的地面高温奔向走廊的西侧。赤足奔跑她才不会发出任何声音，她要在骑马的人抵达这一层之前跑到走廊西侧去，那里有楼梯也有电梯。这是她早就想好的Plan B，既然恶灵沿着子弹为标记追，那就让他这么追下去，这一次子弹不是用作报警器，而是用作诱饵，诺诺想要把他引下楼去。诺诺忽然站住了，默默地看着走廊尽头那堵坚实的墙壁，走廊西侧并没有楼梯，在她记得是楼梯的地方只有一堵白墙。她还是不够了解尼伯龙根，既然走廊东侧会凭空多出很多楼梯，那么走廊西侧的楼梯为什么就不能消失呢？电梯也不复存在，恶灵分明是乘电梯去的四楼，可本该是电梯门的地方，现在是一面绝对不可能打破的大理石墙壁，看起来就像罗马万神殿的墙壁跟这间医院接驳了。她焦急地踹开周围病房的门，想着实在不行就跳窗吧！以她的身手，四楼的高度也未必不能克服，如果苏小妍摔伤的话，她也可以抱着苏小妍继续跑。但掀开那些窗帘，她看到的也是墙壁！
