路明非赶紧把这女酒鬼拎起来，免得她穿着那身昂贵的普拉达套裙就躺在积水里了。他扶着苏晓嫱来到缠着葡萄藤的凉亭里坐下，前方不远处还亮着灯的那栋别墅就是苏晓嫱他们家。苏晓嫱的酒意稍微散去，发了会儿呆，又摆出那种“有种你来追我啊你来追我我就接着”的妩媚微笑：“明非师兄你不让我回家，是有话要跟我讲么？我在听我在听！”
“我就知道你没喝多。”路明非淡淡地说。“算是遗传我老爹吧。我现在的工作要陪客户应酬嘛，要没这点酒量我一个女孩自己在外面哪敢跟人喝酒啊？我也长得挺好看的不是么？”苏晓嫱歪着脑袋。“叔叔那天问我愿不愿意回国发展，说回国很舒服，有那么多女同学喜欢你，还特意说到你，说苏晓嫱最好，长得漂亮还有本事，年纪轻轻就能管自家的企业。可我知道你并不喜欢我，你只当我是很好的同学。”
“路师兄你怎么知道……啊不，我是说路师兄你怎么忽然说起这个。”苏晓嫱倒是窘了，有点语无伦次。“放松下来跟你聊聊天而已。我差不多快走了，难得见老同学。”
“那就不跟你开玩笑了，说了你别失望，我觉得陈雯雯和柳淼淼也不是真喜欢你啦，你就是大家的吉祥物。”
“我高中的时候……到底渣不渣？”路明非挠挠头，“我是说在女孩子中间左右逢源什么的。”
“你怎么会渣？”苏晓嫱愣住，“你是出名的好人啊！当时陈雯雯得了红斑狼疮住院，学校号召大家轮流去医院探望，去着去着大家都懒了，只有你还每周去一次，你们又没有别的说，就讨论杜拉斯。后来陈雯雯康复了，还是个漂漂亮亮的小姑娘，大家才又都跟她好，可她最丑的时候，只有你跟她讨论杜拉斯，所以她觉得你是世界上最好的师兄。”
“我不是还跟柳淼淼合奏过么？感觉骚气得很，不像好人。”
“那是学校安排的，你俩在外宾面前表演，柳淼淼紧张得弹错了好几个音，都是你把她拉回来的。我们三个里，跟你真有关系的是我啊！你不会这都不记得了吧？”
“我们什么关系？”路明非大惊，心说妈的！问错人了！原来正主儿在这里！苏晓嫱慢慢地靠近他的脸，直到呼吸相闻：“明非师兄，你在担心什么么？”
路明非心惊胆战地看着那张酡红的小脸，苏晓嫱的睫毛忽闪，好像扬起的鸟翼。“我不是出了点状况么？”路明非指指自己的脑袋，“有些事记不清楚了，所以想知道以前的自己是什么样的。”
“能是什么样啊，仕兰中学的大明星咯！人人都喜欢的吉祥物咯！人人都可以开玩笑的笨蛋咯！”苏晓嫱哈哈大笑，“别想太多，你哪敢撩女生？女生撩你还差不多！

”
“那怎么每个人都跟我开这种玩笑……”路明非如释重负。“因为你是那个大家都愿意跟你开玩笑的人啊。”苏晓嫱说，“你对每个人都很好，女生们都喜欢跟你说话，男生我不知道，多少都有点妒忌你吧？你到底在担心什么啊？”
路明非笑笑，不回答。他担心的事没法跟苏晓嫱明说，他担心如果换了一个世界线自己会变成某个让自己都会讨厌的人，想知道在小魔鬼说的无穷世界千万可能里，他会不会始终保留一些属于“路明非”这个人的东西，如果他有机会跟许多女孩子发展，能不能保有那种认真地、小心翼翼地喜欢一个人的能力，会不会还为别人的痛苦感到难过，会不会为一个他真正在乎的人赌上命去。如果另一个世界的自己连这些都能放弃，那他还叫什么路明非？自己都会看不起他！“好啦！我要走了！再不回家我爹妈要以为我夜不归宿了！”苏晓嫱说，“记得给我发信息啊！”
“你没事我就不送你了，谢谢你小天女。”
“谢我什么？”苏晓嫱大声地笑了起来，“谢我跟你说我们三个都不是真的喜欢你么？师兄你是个笨蛋啊！”
路明非抬起头来，苏晓嫱站在凉亭前的雨帘下，双手拎着高跟鞋背在身后，踮着脚尖赤足而立，转过头来看他。“我说我现在不喜欢你，未必将来不会喜欢你，女孩子是要靠追的嘛！但你想追的人不是我！”苏晓嫱狡猾地笑着。她的头发漆黑，套裙也漆黑，但她的脸蛋素白小腿素白，拎着高跟鞋的手也素白，全身上下只有黑白两色，却流光溢彩。“你知道我想追谁么？”路明非望着那个酒醒之后凌厉很多却也可爱很多的小天女。“舔狗的眼神我懂！”苏晓嫱头也不回地跑向雨里，“别回那个医院去啦，你根本没病，你就算有病也是相思病！”
看着她奔入那座别墅，路明非忽然挥着手大声说：“小天女！你以前就是我们中最漂亮最厉害的女孩子，现在你更漂亮了，也要更厉害！别怕那些想欺负你的人！”
他撑着伞转身离开，听见背后有人喊说：“好啊！说好了！大家都要变成更好的人！”
路明非猜苏晓嫱正在露台上冲他挥手，但他没有回头。

第65章 走不出来的孤独是种病（1）
市立第三医院，空无一人的走廊，空气中弥漫着来苏水的味儿。脚步声由远及近，来人在护士站前站定了，拿起桌上的小铃摇了摇。“您有事么？”小护士昏昏沉沉地抬起头来。“我回来住院，不是请假出门了一趟么？”路明非拿出请假条放在小护士面前，“回来得有点晚，下雨天路不好走。”
“你还真回来啊？你神经病啊！”小护士吃惊地看着她。她把路明非放出去根本没指望他回来，苏晓嫱的意思就是人带走，但我跟你象征性地走个程序不让伱为难。“我当然是神经病啊，不是神经病我能住这儿么？”路明非龇牙，“我想打一针，好好睡一觉，行么？”
“当当当……当然可以。那你先回病房去，我一会儿来给你打。不过我还是得给你穿上拘束衣哦，这是规定。”
“没问题。”路明非点头，“说起来你觉得我是神经病么？就说你自己的感觉。”
“你进来的时候真的还好，”小护士吐吐舌头，“不过现在看起来有点像个神经病。”
“有经验！”路明非转身走向病房，“看疯子一看一个准儿！”
「γ之春，第108次读档：黑夜，暴风雨，高架路，Action！」
诺诺把双刀抛向空中再一把接住，整个人旋转起来，风车般切入黑影群中；路明非扛起火箭筒，用脚尖挑开弹药箱的盖子，目不转瞬地射出一道道火光。弹片在黑影群中散射，偏偏就没有任何一块擦伤诺诺。重复了那么多次，他对落弹点的把控已经极其精确。“你出门吃宵夜连这东西都带着？”诺诺还没来得及说完，就被路明非拦腰抱住丢进了迈巴赫。蓝脸的窦尔敦和红脸的大名一前一后迫近了路明非，路明非横过打空的火箭筒，转身砸向红脸大名的脸，红脸大名举刀上撩，野太刀轻而易举地把火箭筒切成了两段。但路明非顺势就把半截火箭筒插进了它嘴里，然后从腰间抽出沙漠之鹰，把枪管伸进弹筒里铛铛铛三枪，红脸大名硬吃三颗大口径子弹，笔挺地倒地，抽搐着从那根管子里吐出黑血来。蓝脸的窦尔敦虎爪双钩打出两道交叉的铁光，路明非错身闪过，但虎爪双钩竟然带着两根锁链飞出，缠住了他的双腿。窦尔敦正准备扯翻路明非，但路明非已经踏步上前，手中挥出明镜般的弧光，斩裂了窦尔敦的胸口。他自己的虎牙丸在诺诺手里，但他顺手拿走了红脸大名的野太刀。贪狼基利和饿狼库里奇已经异化为雄狮般的大家伙，从左右两侧包抄过来。野太刀刀尖指地，巨大的刀身护住路明非全身，贪狼基利冲上来的时候，路明非挥刀砍出居合剑中的袈裟斩，野太刀和贪狼基利那匕首般的利爪撞击，洒下大片的火花。

路明非立刻收刀，长长的刀柄撞在饿狼库里奇的咽喉处。贪狼基利的进攻只是为了给饿狼库里奇的偷袭制造机会，但路明非似乎早已预判了这次合作。诺诺呆呆地看着路明非如同舞蹈般挥着长刀，或进或退，在两只神兽之间游走。她从不知道路明非在刀术上有这么深入的研究，每一刀的角度和力度都像是提前计算好的。毕竟是神的随从，贪狼基利和饿狼库里奇的强度似乎还在红脸大名和窦尔敦之上，浑身覆盖着坚韧的黑鳞，野太刀也难以突破，但它们威风凛凛的鬃毛被硬生生地削成了板寸。片刻之后路明非终于抓住机会，一刀刺穿了贪狼基利的腰部。这只畜生嘶吼着缓缓退后，腹部的伤口里一路喷着血。饿狼库里奇立刻跑到它的身边援护它。路明非也拖着长刀后退，退出安全距离之后他冲饿狼库里奇竖起了大拇指：“好狗！够仗义！”
路明非跳上迈巴赫，随口说了声启动，之后给自己系好安全带。这个时候黑影们已经把迈巴赫团团围住了。路明非不慌不忙地挂上倒挡，迈巴赫怒吼着后退，顶着车尾的黑影们撞上路边的护栏，路明非立刻又挂上前进挡，撞翻了前方的几个黑影。他反复切换倒挡和前进挡，迈巴赫如一头愤怒的狮子在狼群中左右冲突，碾过的地方都是黑血。路明非猛打方向盘，迈巴赫甩了个尾，轮胎发出响亮的爆音，像是准备扬长而去。但路明非却又拔出沙漠之鹰来，塞进一个新的弹夹，转身对准后排地板连轰了三枪。挂在车底的黑影抽搐着坠落，迈巴赫的轮胎从它的脸上碾过，没能压碎它的颅骨，但把它压得陷进地面里去了。就是这家伙总是割伤车胎。路明非看了一眼腕表，耗时五分十三秒，这是迄今为止耗时最少的一次，在高速逃脱的环节他的战术和效率都已经臻于完美。“我说你这是鬼上身的模式？你属推土机的么？你本事那么大你不跟奥丁过两招？”诺诺总算能说出完整的话来了。“逃脱战和攻坚战的难度还是不同的，而且你有没有注意到奥丁面前其实有类似结界的东西，长矛都打不透。”路明非答得云淡风轻。10号公路在现实中是条很直的道路，但在尼伯龙根中它弯曲得像是一根飘带，迈巴赫奔驰在这条飘带上，翻山越岭，像是云间遨游。不知是兴奋还是害怕，诺诺微微地哆嗦着。路明非帮她打开座椅加热，又从手套箱里拿出一罐坚果递给她。诺诺不再说什么，咯吱咯吱地啃着坚果，像只被淋湿的松鼠。车窗外黑色的山影流过，像是一起奔跑的巨人。

路明非打开车内音响，一首古老苍凉的爱尔兰音乐自动播放起来，父亲和女儿对唱：
“树在长高，叶在变绿/许多次，我看到我的真爱/几多时，我看到他独自一人/他还年轻，但他正日复一日地长大……”
风笛、竖琴和男女声交缠着，像是一根线的四股纱。这是一首悲歌，却没有悲音，只是父亲和女儿站在爱尔兰绿阴如盖的大地上，平静地说着话，风吹着他们脚下的长草。迈巴赫向着右侧并线，车灯照亮了路边的黄色指示牌，“IDA：重工业开发区”。高架路的右侧有一条弯曲的匝道，沿着那条匝道可以驶出高架路，但路口隐没在黑暗里。“我们先去个别的地方，也就十五分钟的事。”路明非说，“我有个父辈住在这附近。”
“你什么父辈住在尼伯龙根里？要我陪你去跟他喝个茶么？”诺诺看他的眼神很奇怪。“师姐你信我，我不会乱来的。尼伯龙根这种地方我常来，我心里有数。他当然不住在尼伯龙根里，但他那里能找到重武器。”
“你看着确实不像是第一次来。”诺诺把视线转回了窗外。迈巴赫在一道铁丝网前停下，铁丝网后面是个崭新的工业园区，新修的道路从高架路直通这里，但路边长满了一人高的杂草。整齐的厂房寂静无声，雨点打在铁皮屋顶上噼啪作响，厂区的正中央是一座白色的小楼。路明非把所有的武器都交到诺诺手里：“我自己进去就好了，师姐你等我一会儿。”
他踩着泥浆地面，深一脚浅一脚地走向那座白色小楼。诺诺四下顾盼，周围静悄悄的，只有雨打在屋顶和草叶上的声音，黑影们并没有追上来。眼下是夏季，可这里没有蛙声也没有蟋蟀声，整个世界都在安睡似的。她在路边的亚克力牌子上找到了这个园区的名字，“寰亚集团”。路明非一脚踢开门，走过灌风的走廊，来到走廊尽头的那间办公室。他震开门锁，在没上锁的抽屉里找到了挂着无数钥匙的钥匙盘。他沿着堆满杂物的楼梯往下，来到地下二层，找到了那扇铁门。那就是路明非此行的目的地，游戏经常会有这样的隐藏空间，隐藏空间里会有神秘商人或者神秘道具。楚子航十五岁那年，寰亚集团还没有破产，地下室里也没有灌水，那时楚天骄还住在这里。咔哒一声门锁开了，尘封的往事呈现在路明非面前。这间小屋在现实中已经被水淹没，但在“γ之春”里，它还存有最后一个完好的拷贝。路明非把那张旧床垫搬开，露出那道严密拼合的暗门，沿着钢管滑了下去。他打亮手电筒，首先入眼的是码放整齐的黑胶唱片，都是爵士乐经典；再然后是雪茄，全部都是古巴产的高档货；有雪茄自然也有威士忌，还是最浓烈的岛屿威士忌；

小收藏以老式相机为主，有徕卡有哈苏，旁边还有洗照片的全套设备；角落里是健身设备，哑铃个头比路明非脑袋都大；这些东西围绕着正中央那张舒适的大床，床上铺着柔软的绵羊皮床垫。路明非坐在那张床上，无比强烈地感受到了那个男人的气息，虽然不是第一次来了，但每次他都被这个男人的逼格震住。楚子航跟他亲爹放在一起的感觉，简直就是猫王生下了一个少林武僧。路明非在脑海中勾勒着那个梳着油头、肌肉发达的男人的剪影，他叼着雪茄烟捧着一杯威士忌，游走在这个空间里。他靠在水池边冲洗相片，低音炮里放着猫王1956年演唱的《伤心旅馆》。旁边的工作台上夹着一枚子弹，弹头上用手工刻了十字花，这样它们射进敌人的体内会立刻炸开，楚天骄应该经常干类似的手工活消磨时间。最让路明非震撼的是那些红线，床的上方拉着数不清的红线，有些红线相互平行，有些红线纠缠打结。红线上穿着手写的纸片，每张纸片都是一个事件，路明非逐一浏览那些事件，越读越是心惊胆战：
1908年06月30日，通古斯大爆炸，冲击波将650公里外的玻璃震碎，附近的人误以为太阳提前升起。1900年08月30日，夏之哀悼，神秘的古尸苏醒，卡塞尔庄园被毁，狮心会全军覆没，唯一的幸存者是希尔伯特·让·昂热。1991年12月25日夜，维尔霍扬斯克以北的冰封港口发生剧烈爆炸，前往侦察的战斗机群遇到神秘生物的攻击。2002年11月07日，格陵兰海域，卡塞尔学院执行部前往调查神秘的心跳声，在冰海深处遭遇了疑似龙王的敌人，仅有一人半幸存。两百年内，各种跟龙族有关的大事件都被悬挂在空中，有些路明非早就知道了，有些路明非也是第一次听说。相关的事件用红线相连，有时候两三条线索交汇，产生了新的事件，也有些事件看起来跟其他事件完全没有关联，孤零零地用一根红线悬挂起来。红线结成一张错综复杂的大网，但最终所有的红线汇成粗粗的一束，拴在混凝土墙上，旁边用墨笔写着古老的名字，“尼德霍格”。楚天骄在意的不是上述那些事件本身，而是这些事件组成的事件流，万川归海般向着那条神秘的黑龙汇集而去。这些红线就是命运线的具象化，无数个夜晚，楚天骄躺在这张铺设了绵羊皮的床上，仰望着空中的红线，思考着命运流向何方。楚天骄当然不是一般人，也不是一般的混血种，他是个守望者，守望着尼德霍格，但他到底是警惕着黑龙的苏醒，还是期待着黑龙的重临？

他肯定是为了某个特殊的目的来到这座城市，司机只是他的伪装身份，但在这里他意外地爱上了一个叫苏小妍的女人，两人结了婚，生下了孩子，以这种男人的本事，追苏小妍实在太容易了。但楚天骄很清楚自己无法给妻儿平静的生活。他是那种刀口舔血的人，而且舔的是龙血，他那种人很难平安地死在一张软床上。他跟苏小妍离了婚，允许她带楚子航离开，嫁给了另一个男人。那一家三口享受家庭生活的时候，楚天骄躺在地下三层的床上，默默地看着这些红线，思索着人类命运这样的宏大主题。楚天骄应该是个孤独的人，但他孤独的同时牛逼到炸裂。就像阿兰·德隆主演的那部名叫《独行杀手》的电影里说的：“世界上没有比武士更孤独的人了，也许丛林中的猛虎除外。”
不过这些东西路明非已经研究过很多遍了，那台投影设备也没给他更多的线索，那条象征着绝望的巨大生物依然隐藏在重重的迷雾中。时间有限，路明非翻着那些卡片，记忆那些事件和红线的走向，他无法从这个梦境里带走哪怕一张小纸片，但能带走记忆，所以要多复习几遍。准备离开的时候，他注意到了用来洗相片的水池，水池旁就是楚天骄的工作台，工作台的木板上钉满了照片。路明非发现那些照片全都是盗摄的，在游乐园，在商场，在餐馆，隔着草丛，隔着玻璃，隔着雨幕，照片中的人物无一例外是年轻时的苏小妍和娃娃脸的楚子航。照片里的苏小妍有各种面貌，欢笑的、凝眸的、孤单的，像母亲、像小女孩、像妻子……在楚天骄的镜头下，她是那么的变化多端，每种变化都很美。某位鹿姓企业家偶尔也会不小心入镜，但洗相的时候楚天骄会故意把那家伙洗得很模糊，纯粹是一团光影。即使是那么洒脱的男人也不是一点不介意，另一个人取代了他的位置，这让他不舒服，所以他才这么做。照片的边角用红笔标记着盗摄的年月日，还有类似这样的话：
“这是你离开我的第一年，你看起来过得挺好，那我就放心了。”
“第二年了，拜托了，别那么憔悴。”
“第三年，你胖了，但气色不错。”
“第四年，想起你的时间变少了。”
“第五年，继续变少。”
“第六年，但还是想你。”
路明非想着那个男人用镊子从水池里捞出一张又一张的相片，用图钉把它们固定在木板上，然后坐在工作台前抽着雪茄，看着它们慢慢地干透，那是曾经属于他的妻儿，现在只能呈现在他的取景框里。醉意上涌，他抽出红笔在照片的边缘写字，就当是跟取景框里的女人说话。

路明非轻轻地叹了口气，最让他感慨的那张照片是短发的苏小妍搂着十一二岁的楚子航，坐在潺潺的小河边看落日。女人很美，小男孩很酷，母子两人沐浴在金色的夕照中，周围都是飘摇的芦苇。他们应该不会想到此时此刻还有一个人藏在芦苇丛中，悄悄地用相机对准他们。楚天骄可以眺望，但不宜走近，因为鹿董事长的夫人当然不会独自带着孩子出游，不难想见鹿董事长或者司机就在不远的地方守
候。照片边缘也写着字：“就这样，不要哭，要看着远方。”
路明非心说世界上还真有这种堪称伟大的情圣啊！跟一个女人远隔天涯，也还是会默默地守望她，爱得无怨无悔，只想她过得比自己好。可细想起来这俩人也没真的远隔天涯，从重工业区到楚子航家的大别墅，中间的阶级距离很远，但物理距离很近。鹿天铭要是敢对苏小妍不好，楚天骄一个小时后就能杀进他的别墅里去。苏小妍那种大心眼的女人，未必多么深爱楚天骄，但想来也不会跟鹿董事长爱得死去活来，所以鹿董事长等于帮楚天骄养儿子，楚天骄也没理由怪人家。路明非一时上头，想起诺诺觉得自己颇能跟楚天骄共情，可再往深处想，楚天骄这么对苏小妍，前提是他跟苏小妍曾经是两口子，两人比翼双飞那么些年，还生过孩子呢……总而言之楚天骄的情况跟他完全是两回事，他都没有资格用楚天骄来鼓励自己。他要是挂掉了，在地狱里见到楚天骄，大家都没的聊。楚天骄只要问路明非说兄弟不知那个女孩跟你是什么关系？路明非就傻眼了。他挥挥手跟这间小屋告别，说：“楚叔叔再见！”

第66章 走不出来的孤独是种病（2）
路明非拎着那口沉重的箱子从寰亚集团的厂区里走了出来，诺诺正提着枪跟一只渡鸦对峙。渡鸦站在铁丝网上，嘎嘎地叫着梳理着羽毛，奥丁的渡鸦已经找到了他们，他们的行踪显然已经暴露，诺诺不知道该不该开枪，又怕枪声引来更多的渡鸦。路明非想也不想，抽出沙漠之鹰就把渡鸦轰飞了，把那口箱子丢进后备箱里，拉着诺诺上车离去。他们从通往CBD区的出口离开了高架路，路过收费站的时候路明非甩手一枪，又把收费站里的死侍爆了头。迈巴赫笔直地穿越CBD区，驶向老城区，路过时钟大厦的时候，路明非都懒得看一眼奥丁的虚影。诺诺呆呆地看着这座光怪陆离的城市，购物中心里灯火通明，货物陈列得整整齐齐，却看不见顾客和店员；红绿灯规律地闪烁，却不见其他车辆。路明非在路边停车，带着诺诺跑进一间名品店。当年他的家乡还在起步阶段，国际大牌很少在这里开品牌店，于是出现了所谓的名品店，里面群英荟萃，什么牌子都有。仕兰中学里经常流传着谁谁被家里人带着去名品店里敞开了买、价签都不看的故事。路明非从货架上抓了几件衣服丢给诺诺：“衣服都湿透了，换身新的，然后我带你去吃东西，饿着肚子我们杀不出去。”
诺诺目瞪口呆：“你怎么不说要冲个热水澡呢？我们还在尼伯龙根里！奥丁和他那帮手下随时都可能追上来！”
“师姐我刚才表现得是不是特别厉害？”路明非又抓了几件男装，“是不是可以放心听我的？”
路明非扶着她的双肩让她转过身，指指前方：“更衣室在那儿，我们抓紧时间。”
诺诺怀揣双手站在更衣镜前，打量着镜中那个娇俏又英武的女孩。路明非给她拿了一件黑红两色的连身裙，上身很像一件小礼服，但不规则的裙摆又显得颇为前卫，搭配高帮运动鞋和露手指的长筒手套。诺诺嘟哝着说这种都是我小时候穿的衣服了，但还是不由自主地转来转去摆出各种造型，谁都喜欢十八九岁的自己，她也不例外。在尼伯龙根里她穿什么都可以，不会有人对她品头论足。她掀开帘子走出更衣室，路明非正端着两杯咖啡过来。他换了一件夏季款的薄西装，既不是雅痞的学生会主席，也不是当年的小衰仔，乍看还有点小帅。“咖啡哪儿来的？”诺诺接过咖啡尝了一口，身体里的寒气被驱散了不少。“外面有自动售卖机。”路明非几口把咖啡喝完，递了把伞给诺诺，“师姐你帮我打着伞，我去把轮胎换了。

”
路明非有可能是诺诺见过的最麻利的修车工，他只用五分钟就给迈巴赫换了一只后胎，他把换下来的轮胎翻过来，指着一处很深的刮痕给诺诺看：“藏在车底的那家伙把我们的车胎给割了，这车是防爆胎，所以暂时没炸，但胎压已经降得比较厉害了。”
路明非接过诺诺手里的伞，把她送上副驾驶座，自己坐上驾驶席，看了一眼表：“老城区那边有家不错的餐馆，我们去那里吃吧。”
诺诺指指天空：“追兵马上就要来了，伱还有心情带我去吃大餐？就算是在现实里，厨师也下班了。”
群鸦在CBD区的上空盘旋，像是一个黑色漩涡，又像是一只巨大的眼睛在天空里盯着他们。“不管跑多远它们都会盯着我们的，”路明非说，“我们按我们的节奏来，你不饿么？”
“那还是挺饿的。”诺诺点点头，“可我本来以为你会带我去吃烤冷面。”
迈巴赫驶出了CBD区，沿着莲花河边的林阴路开了几分钟，诺诺就看见了那座红砖结构的小洋楼，面河背坡，周边视野开阔，周围左右都是几十年树龄的大树。小洋楼的门前留了一盏孤灯，灯下是一扇老榆木质地的小门。路明非在门前停车，从后备箱里拎出那个黑箱子，又打着伞来到副驾驶座旁边接诺诺下车，体贴周到得像个服务员。诺诺跟着他走进那扇小门的时候看见旁边钉着一块很简约低调的木牌，Aspasia，应该是这间餐馆的名字。屋顶上的枝形吊灯亮了起来，照亮了这个敞亮的空间，诺诺惊讶于这种城市里还有那么优雅低调的餐馆，和仕兰中学那豪气的城门楼子共存在一个世界里。四周全都是落地窗，左手是水景右手是山景，老榆木地板被打磨得油光锃亮。餐桌也是老榆木的，桌上铺着亚麻色的桌布，摆放着纯银的餐具。屋子正中央竖着半截木船，船首直通屋顶，那是件真正的老东西，被设计师别出心裁地当成了酒柜来用。路明非拉开椅子让诺诺在枝形吊灯下方的餐桌边坐下，去木船酒柜那里摸了瓶酒回来，竟然是一瓶1989年的红颜容。他给诺诺和自己各倒了一杯，让她先喝着，自己就奔厨房去了。诺诺也不做声，冷眼看着他跑前跑后。不一会儿路明非端着两盘煎鹅肝回来了，两面焦黄，还撒了黑胡椒和用番茄酱调的烧汁。路明非在诺诺对面坐下，在自己的大腿上铺好餐巾，拿起酒杯凑到鼻端，深深地吸了口气：“可惜这酒了，来不及醒了。”
他抬起头来的时候，蝎式冲锋枪正指着他的脑袋。诺诺一手端着冲锋枪，一手端着酒杯：“你来过这里，对么？我不是说这间餐馆，是说这个……世界！”
“怎么看出来的？”路明非似乎并不意外，“边吃边说，鹅肝凉了就不好吃了。

”
诺诺瞥了他一眼，放下酒杯，用餐刀切了一块鹅肝送到嘴里，然后又把酒杯端了起来。“就不提你那个鬼上身的模式了，还有那支好像是天上掉下来的火箭筒。你从货架上拿衣服的时候，看都没看就拿对了我的号，你怎么知道我穿多大码的裙子？你懂车我也懂车，你凭屁股坐就知道哪只轮胎的胎压不对？你那是豌豆公主的屁股么？还有你那个住在厂区里的什么父辈。你掌握这个世界的所有情报，你的所有行为都是反复演练过的，精确得不能再精确。除了我盘子里的这块鹅肝，你把它给煎老了。”诺诺缓缓地说，“你到底是谁？这里又是哪里？你最好给我一个我信得过的解释，不然我真的会开枪。”
“如果我告诉你这不是真实的世界，而是我俩共同的一个梦，你会信么？这个梦境我来过很多次，你也来过很多次，但是梦境结束你会忘记，而我还记得。”路明非完全不回避她的目光，态度非常诚恳，“你把枪放下赶紧吃，你问什么我都告诉你。”
“都跟你说了煎老了。”诺诺依旧端着枪，“你这些话真像是疯子的呓语，可我居然觉得是真的，你接着说。”
“这个梦会在十二点结束，十二点整的时候我们中会有一个人死，所以我做每件事都得赶时间。”
“应该是我吧？我在你面前死了多少次了？”
“很多次，数字不重要，但我一定能想到办法带你杀出这个梦境的，你相信我。”
“那你不忙着想办法救我，却带我来吃烛光晚餐？难道是憋着坏想跟我表白？因为是在梦里所以就肆无忌惮了？”
路明非窘了：“也是也不是……师姐你的能力是侧写，这些事不用我说你也知道啊，还表白什么……”
“这件事咱俩一起经历过很多次，可之前的回忆我都没有……你跟我表白过多少次？”诺诺的长眉挑起。“哪儿敢啊？这个梦里我也没表白什么，好赖话都是师姐你说的啊！”路明非哭丧着脸。“那你搞这仪式感干什么？节省时间的话，烤冷面不香么？”
路明非沉默了片刻：“因为在前一次的梦境里，我们实在没路走了，我就带着另一个你去看了半部老电影，看着看着她说饿了，要是有宵夜吃就好了，但直到钟声响起我也没来得及给她找到吃的。我问过她想吃什么，她说想喝点红葡萄酒吃顿正正经经的饭。”
“你刚才说她，在你看来她跟我是不一样的，对么？她已经死了，而我就要死了。你就像玩游戏的人，我们都是你游戏里的NPC？”
路明非无话可说，γ之春里的诺诺也是如此犀利，仅凭这么几句聊天，她就隐约猜出了真相。诺诺喝了口红酒：“你是整个混血种世界都忌惮的大人物，我只是个路人少女，为什么死的人却是我？
