”
她怎么会一直没想明白这个很简单的关节呢？那只一直给唐三藏当跟屁虫的傻猴子也是个神魔啊！有着磨牙吮血的过往和吞噬天地的野心。神魔手足无措了片刻，忽然露出了笑容：“是我，我从没离开过……不管有多少个世界……我选有你那个！”
他举手抓住了奥丁砍来的巨剑，跟着纵声怒吼。吼声化为震波，奥丁在吼声中横剑抵抗，每退一步都踩碎地面。下一刻神明和恶魔都消失不见，长廊上到处都是残影，电光石火的瞬间，他们已经来往冲突了多次，黑红色的血如泼墨。他们咆哮，他们厮杀，这是王与王的战争，唯有死亡可以终止。恶魔的耳机里仍然播放着悠扬悲伤的音乐：
“亡命之徒，为何你还不清醒？敞开心门吧，也许会有风雨，但是雨后定有彩虹在你之上；你最好让某人来爱你，
你最好让某人来爱你，
在一切都太晚之前。”
老鹰乐队，1973年，《亡命之徒》。

第74章 尾声
芬格尔停下脚步，扶着路灯杆直喘粗气，后面追来的死侍人海人山。
不愧是健身达人，跑起来真跟兔子似的，且走位飘忽，死侍们连他的衣角都够不着。他带着死侍群在高架路上来来回回跑了三遍，半个马拉松的距离总该有了。但英灵们的体力好像是无限的，芬格尔这肉体凡胎还是得休息。
看见他停下了，英灵群骤然兴奋起来，那些生出了膜翼的英灵围着他上下翻飞，倒没急于扑上去撕咬，更像是在庆祝捕猎成功。
芬格尔愁眉苦脸地看着它们，有种影视明星出得门来看见门口都是记者，叹口气说这么多采访我可怎么接得下来的感觉。
“出来吧，姑奶奶，你还真看着我被这帮家伙咬死啊？”芬格尔仰头望着电线杆上的英灵们。
它们像是巨型的乌鸦，却有着类人的面孔。
灯光之下，淡淡的黑烟仿佛被风吹散。一身黑衣的忍者女孩出现在芬格尔面前，超长的腿，超细的腰，眉间一抹淡淡的绯色，腰间两柄直刃短刀。
酒德麻衣嚼着口香糖，冲芬格尔翻翻白眼：“你怎么知道我在？”
“我可是著名的美女雷达，只要附近有美女，我就感觉得到。”芬格尔活动肩膀，“这么多，对付得了么？”
酒德麻衣拔出两柄小太刀：“人数太多，怕有点麻烦，忍者干的都是刺杀的工作，群战还是得靠我们家那位三无少女。”
她双手挥刀，刀光展开如匹练，左手天羽羽斩，右手布都御魂，吞吐的刀光把英灵群惊退了几步。
“那我也帮帮忙好了。”芬格尔叹了口气，拔起插在地上的村雨。
明镜般的村雨到了他手里忽然变成了黑色，刀光大大地延展了刀刃的长度，再下一刻，刀上腾起了黑色烈焰。
酒德麻衣目瞪口呆：“你这是什么刀？怎么拔出来的？”
虽然早知道这个男人有问题，不过随手就摸出这么大一柄刀来，这问题也太大了。
“暝杀炎魔刀啊，没听说过‘炎之龙斩者’的暝杀炎魔刀么？那伱可真有点孤陋寡闻啊妹子！”芬格尔舔舔牙齿。
说完他一个虎跳出去，一刀砍断了高架路。

第75章 写在《龙王1》的结尾
非常感谢读者们能跟随《龙王》的第一卷 到现在，每一本书的完成都是作者的自我调整和一次进步的尝试，而这其中的动力很多都是来源于读者们的鼓励、意见和鞭策。我觉得我这样正经地说话可能有点吓人，像是精神病床上的路明非，但确实是严肃和真诚的，是我有所成长的表现……好吧我这个年纪可能已经不需要成长，只需要等待老去了。
以前做表达的时候总是带有比较多的感情色彩，如今觉得表达要更加准确和“有干货”，就像我尊敬的海明威那样，小说固然要有情绪，但更重要的是有立意、有情节和有人物，然后遵循冰山理论，把更多的东西放在冰面之下。这也是在《龙王》的写作中我想要努力的一个方面，降低修饰语和情感方面的渲染，留白之余给予读者们更多的想象空间，但我还未做得很好，期待大家进一步的指正。
就像故事中路鸣泽所说，三千大千世界，有些世界相似，有些世界大不同，同样的一本书映照在每个读者的心里，可能都是不同的世界，那是各位读者们自己心中的“龙的世界”，而我有幸在这些世界路过，听到它们激昂或者悲伤的声音，把它们融入自己笔下的故事，这是我的机遇和荣幸。正是因此，龙的世界是千万个世界的投影，不同的切片上映出不同读者的青春和对人生、世界的理解。这个世界当然是我的，但也是大家的。
稍事休整之后我们会进入《龙王2》的故事，连载的时间表由我们亲爱的编辑来确认和告诉大家。
让我们的旅程从香波地群岛再度开启。

《上海堡垒》
作者：江南
序

OnceUponATimeInShanghai

Whenyouareold

Whenyouareoldandgreyandfullofsleep,Andnoddingbythe&#64257;re,takedownthisbook,Andslowlyread,anddreamofthesoftlookYoureyeshadonce,andoftheirshadowsdeep;

Howmanylovedyourmomentsofgladgrace,

Andlovedyourbeautywithlovefalseortrue,

Butonemanlovedthepilgrimsoulinyou,

Andlovedthesorrowsofyourchangingface;

Andbendingdownbesidetheglowingbars,Murmur,alittlesadly,howLove&#64258;edAndpaceduponthemountainsoverheadAndhidhisfaceamidacrowdofstars.

献给所有猫一样的女孩和小野兽

“难说，自己做好准备。”

“准备？”

“囤积点瓶装水和面包。”

将军这么说的时候，正站在落地窗前看着外面。远处的天空阴霾，灰黑色的云在天空上滚动，如同平铺着涌来的潮水。目测起来云层的高度大概只有两公里，世界上并没有距离地面那么近的卷集云。云层的移动速度很快，接近我们上空的时候，周围迅速地黯淡下去，外面南京西路上的路灯跳闪了几下纷纷亮了起来。云层盖过了我们的头顶，而诡异的是它像是遭遇了什么障碍，一分为二又迅速地汇合，整片云就这么汹涌着掠过了我们的上空，只在天心正中央留下了一个巨大的圆形空洞，阳光像是圣光那样从空洞里洒落。

我低头看了一眼将军桌上的显示器，上面是模型计算的结果:云层高度1700米左右，在1500米的高空中，它遭遇了泡防御界面，这层界面覆盖整个上海，像是一口倒扣的锅。

“是新德里被光流轰炸后的尘埃，被风吹到这里，用了72个小时。这阵尘埃云过去，还有因为微小颗粒凝聚水汽形成的雨云，两天之后天气才会晴朗起来。这些尘埃向东进入海面上空，和湿润气流碰撞会形成灰雨，那里的鱼要遭殃了。”将军说得很学术，倒像是我《大气科学原理》那门课上的老头子。

我知道这个老头子现在心情很不好，没有必要去捋他的老虎胡子。于是我把文件袋放在了他的桌面上，文件袋上写着《新德里泡防御破裂技术分析报告》，封口上印着”绝密”的红章。

我退出办公室带上门的瞬间听见了《Superstar》的前奏响起，那个少女组合的歌声从将军的口袋里传来。我这个人就是太八卦，很没眼色地回头，看见将军打开他那只三星滑盖手机，不带半点表情地翻了翻眼睛看我。

其实我也赶时间，出了门，我撒腿就跑。

整座办公大楼里出入着军装笔挺的军官们，他们的肩章显示着从上尉到大校的各种军衔。而现在我最惹眼。巨大的环形办公室里所有人都以奇怪的目光看着这个一身预备役中尉军服的小子，估计是不理解为什么这样的人会出现在泡防御指挥部的大厅里，还跑得那么嚣张放肆。

冲出中信泰富广场，我站在空荡荡的南京西路上。我还记得我最初来上海的时候，最喜欢在风和日丽的下午在这条路上溜达，看着衣着时尚的美女们来来去去。而现在那些路灯光色阴冷，没有风，可是让人觉得身上的热量一瞬就蒸发掉了。裹着制式风衣的年轻军官以手拉紧风衣的立领御寒，笔挺地站在这座大厦的门口。他们的目光森严，袖口上有宪兵的标记。

米老鼠灯箱旋转，商场门口空无一人。

纽约和伦敦都已经下沉，新德里的泡防御被击溃，光流轰击下片瓦不存。下一个会不会轮到上海，谁也不知道。战争开始的时候，纽约的防御工事和准备都是最充分的，一度主动出击消灭了多达三位数的捕食者，泡防御张开到最大的时候俨然如永不陷落的堡垒。可是转眼消息传来，纽约启动了陆沉计划，引发了海水倒灌，损失相当惨重。

现在时间是2008年2月15日，战争已经持续了整整一年。

我旁边的宪兵上尉对我投来了冷冷的目光。

我觉得背心有点发凉，刚想掏证件给他看，他冲我挥了挥手，示意我闪开。我顺着他的目光看向天空里，阴霾的云层中，一个巨大的东西隐隐约约悬停在里面。它距离我们大约有1500米，这是它的极限。它不可能突破泡防御界面，但是已经极度逼近了。在汹涌流动的尘埃云里，它也在不停地颤抖，长长的触须摆动激烈，令人想起《西游记》里面的妖魔。我小时候总是幻想这些妖魔在云中披发而来，男的穿着满是朋克铁钉的皮夹克，女的穿皮靴搭配洛丽塔长裙，迎风嘶吼吐雷吸云。

它忽然睁开了眼睛!

只是一瞬间，放射状排列的十二只眼睛同时睁开，隔着一公里以上和我们做了一次短暂的对视。那些眼睛是绿色的，像是猫瞳，没有眼白，却是人眼的形状。我后背发麻，麻劲从尾椎直冲到后脑。而宪兵毕竟不同，他按着腰间的枪柄，逼上了一步，紧紧地盯着那个东西。

有时候我真的不明白这些军人，不知道是什么东西在支撑他们的意志——把靠化学动力推动金属弹丸的武器？可是上尉站在我面前，让我凭空生出安全感。那东西闭上了眼睛，它睁眼的过程更像是快门一闪，而后它轻轻挥舞着触须，隐没在迅疾流动的尘埃云里了。

“我靠!”我舒了一口气，”眼睛大了不起啊？就出来吓人。”

他笑的时候所有森严一扫而空，还带着点孩子气，应该跟我年纪差不多。我从口袋里摸出从大猪那里摸来的中南海递到他面前。

他摆了摆手：“站岗。”

二

地铁轰隆隆地作响、摇晃。

现在我叼着一根烟坐在空荡荡的长椅上，伸长了脖子在左左右右的车厢张望，隔了很远才有稀疏的人影。坐得离我最近的应该是一个空间战略指挥部的女军官，我只能看见她制服裙子的白色裙摆，裙摆下的小腿线条凌厉，像是雕塑家用大斧在石膏上简单劈削出来的。一双猎豹似的小腿。我估计这姑娘负重越野肯定比我强得太多了。

林澜也总是穿着这样的制服，现在她在做什么？

我从口袋里摸出手机，摩托罗拉的L7，打亮屏幕。我想给她发一条短信。我要去龙阳路站，估计要等半个小时，这段时间里我得有点事情做，比如等某个人的短信。

“在干什么？”

听起来像是一条没事找事的骚扰短信，我输入完这四个字立刻把它们又删除了。

我想想，还是删除了。为什么我要对林澜汇报我的工作进度？她又不是我姐姐。我老娘说女人再怎么嘴硬，最终还是会喜欢比她强的男人，所以不必太甩她们。我问老娘她为什么喜欢我当老师的老爹，老娘说你不看他在讲台上的架势，简直指挥十万雄师呢。

“真够烦的，尘埃云一来，阴得跟夜里一样。”

这也还是没话找话。

真难，连个短信都写不出来。我觉得有点累了，握着手机靠在那里，对面的液晶电视上正在演新的地铁安全小短片。主角一如既往地是孙悟空和猪八戒。孙悟空这个叛逆分子在这个短片中被塑造为一个知识丰富而又耐心稳重的少年，他教育猪八戒说如果在地铁中遇见光流袭击，应该立刻躲避在车厢的角落。长椅下是最好的地方，因为即便有东西落下来也砸不到你，而且要用手机不断地拨打求救电话。

长椅救得了谁？根据计算的结果，那些光流中的能量密度可以和氢弹相比。如果泡防御界面被击穿，我们的下场不会比新德里更好些。那时候整个上海的灰尘飘到东海上空，还是会化成一场灰雨。其中有些灰是我的，有些是林澜的。

我盯着液晶屏幕开始浮想联翩。

分众传媒的CEO叫做什么来着？江南春？嗯，是这个名字。我想这人如今一定很郁闷，自从战争开始，他在高档办公楼宇和地铁内的全部液晶电视都被军方征用了。而这发生在他并吞了最大的竞争对手聚众传媒后不到一年，正准备大展宏图进军韩国市场的关头。

当然其他纳斯达克上市公司的老总们也不惬意，据说他们如今在空荡荡的办公室里经常聚起来打打麻将，每盘都是以他们手持的股票下注。不过这算不得赌博，因为纳斯达克无限期闭市，这些股票根本无法交割为现金。而创业型公司的未来……鬼才知道，也许明天就会死光光呢。

一度这些富豪榜上的名人都是我的偶像。

抓了抓头，我写了一条短信发了出去：“我现在去浦东机场，过花木，要不要我给你带点花？”

液晶电视的画面忽然切换了，市政府的发言人神情严肃：“现在插播一条新闻，市政府发布紧急通知:从今天下午2时整至4时整，南浦大桥短暂关闭，仅供特许车辆通行，请计划途径南浦大桥的驾驶者绕行。”

地铁播音跟着响起来：“各位乘客，各位乘客，本次地铁将在人民广场站停止运行，请您带好随身物品准备下车。”

地铁立即开始减速，我脑袋里嗡地一声:屋漏偏逢连天雨，梁康三点五十分就要进检疫口，这下子赶不上了。车一停，我猫着腰往外冲，以往最热闹的人民广场站上空荡荡地看不见什么人影，我以百米冲刺的速度冲过检票口，脚步声回荡着仿佛在背后追赶我。

我从来福士广场的出口钻出来，外面的光线已经恢复了不少。那阵尘埃云的面积并不大，移动速度也很快，现在已经过去了，剩下的是因为细微尘埃而凝聚形成的雨云。尘埃云到来的时候像是黑夜，现在只是阴天。

“夹生饭还是饭呢!”我说，”开船!”

狐假虎威起了作用。驳船上的几个人互相看了看，我这条船上的大爷似乎是领头的，挥了挥手：“你们几个在这里等着，我送他过去。”

驳船走得极慢，大爷打着舵，我坐在船头。

这还是我来上海后第一次漂在这条有名的江上，在这里前看是尖刺一样的东方明珠电视塔，后看是和平饭店那帝国主义味道十足的大厦，都距离我很远，江面显得很开阔。上海这里不比我上学的北京，高楼太多，很少看见这样大片的天空，这时忽然有种漂泊的感觉。

船震了一下，忽然我觉得速度和风向都变了。我跳起来仔细看了一下船头水流的方向，确认没错，这船忽然向着左手漂移过去，整个江面上的流水都在加速往那边流动。

我往那个方向看去，吃了一惊。平静的水面上忽然开了一个巨大的口子，距离我们大约三百米。像是水下打开了一个空洞，所有的水都向着那边流动然后倾泻进去，形成一个巨大的漏斗，进而有形成旋涡的趋势。

“我靠!怎么回事？”

“关键不是上海主炮不主炮，你这船就要掉进炮眼儿里去了!”我简直给他气晕了。

铁锚被拖着走了一小段，勾住了，船在急流中震动，但是终于停下来了。我坐在船头战战兢兢地看着流水飞快地从船边滑过，而大爷捧起他的盒饭坐到舵边去了，打开来，居然还有青椒。真受不了，这年头摆渡的都这么酷。

乌黑的金属壁从水下缓缓地升起，隔绝了水流，泛着森严的光。水面渐渐平静下来。我站起身来眺望着不远处的巨大炮口，它的直径达到了40米，金属管壁的厚度就超过了1米。二战时代可怕的”古斯塔夫巨炮”在它的面前无疑只是一只挖耳勺。整整一个团的部队现在就在炮体下方的地下室里，操作着这件可怕的武器。

上海主炮，这个东西的最大意义在于它还从未发射过。它的存在是个威慑，毕竟是阿尔法文明留下的东西，不是我们现在技术可以达到的。

阿尔法文明用很多方式显示了它们的存在。比如射电天文望远镜接收到的摩尔斯电码，再比如”使者”——在1975年诞生的孩子中，脑发育异常的比例有明显的上升，而他们中相当一部分人长期沉睡，从生来就不曾睁开眼睛。可是他们的存在意义非常，阿尔法文明传递的绝大多数信息来自他们的梦呓。没有人教过他们语言，可是这些人说出了超过我们文明进程不知多少的高阶技术。他们被称为”使者”。如今这些人沉睡在某个神秘地方的营养液池子里，充当着阿尔法文明和地球的沟通桥梁。

阿尔法文明说地球的文明发展其实并非由单细胞生物进化而来;阿尔法文明还对我们最发达的机械文明表示了不屑，它们认为这条文明绝无出路，必将在不远的将来遭遇瓶颈;它们又说如今仍然留存在这个星球的”古老技术”远超过我们目前的科技水平，但是它们又说古老技术的大门不能轻易开启，所以等于我们坐在宝库的门口还是只能受穷。

但是阿尔法文明预言了第二个客人——德尔塔文明——的到来。

2007年2月15日，各国空间部队和政府首脑都在等待天体观测站的消息。这一天是阿尔法文明预言的”降临之日”，这一天日全食。当月球的影子慢慢遮蔽了阳光，灾祸现形了:除了圆形的月影，另有一条狭长的影子横亘天空，从漠河到莫斯科的人们都可以用肉眼观测到它。

德尔塔文明，它真的来了。

那其实是庞大的滞空母舰，最长的一轴达到月球直径的四分之一。它表面对于光辐射的吸收使得我们在夜晚不能捕捉它，而在日食的时候它就显露出来了，和月球一起把巨大的阴影投在地球表面。因为它在月球低空轨道上运转，所以两个影子重叠，看起来像一只超大号的短柄棒棒糖。

元首们惊恐万状地汇聚在纽约举行峰会，历史上无数神棍预言过地球的灭亡，后来都证明是”狼来了”的故事。当诺查丹马斯们已经混不下去的时候，狼真的来了。

阿尔法文明以神一样的口吻预言了这个大麻烦，那些沉睡在营养液中的孩子不约而同地张嘴说：“阴影从天而降，你们将遭遇最大的毁灭，也可抗争而等待光的降临。”

NASA的委员会主席亲眼看见了这盛况，无法忍受这种介乎科学和神学之间的伟大预言，硬撑着等到德尔塔文明真的降临，他的价值观彻底崩溃，据说已经去西藏某个小庙出家当了喇嘛，开始研究密宗哲学了。

好在阿尔法文明倒也不是只满足于当个神过过嘴瘾，它们传递的信息中包含跨越时代的先进武器。

泡防御系统是其中之一，也是目前唯一能够抵御德尔塔母舰主炮的装备，就像目前在上海上空张开的防御界面。这层看似气泡的界面可以完全地隔绝城市与外界的接触，即使德尔塔文明次级主舰的主炮也无法击穿它奇Qisuu.сom书，更不必说捕食者。不过它在高强度的攻击下也会紊乱，我的工作就是平衡整个界面的能量密度。这种强大的防御设施只被安置在极少数大城市，但奇怪的是，德尔塔文明并未趁机去攻击中小城市，它们的攻击全部集中在设置了泡防御的地方。泡防御就像是蜜糖，这些外星生命像是蚂蚁一样被它吸引了。而解放军位于兰州的最高指挥部没有泡防御，却安然无恙，据说大家还有心思每天下午走出掩体去晒晒太阳。

约束场炮火则是可以直接创伤次级母舰的进攻武器。上海大炮就是一座约束场炮。约束场炮火的第一次开炮在纽约，纽约大炮的功率大约是上海大炮的120倍，它一次轰击中毁灭了两艘德尔塔次级母舰和215只捕食者。这个好消息一度被夸大到地球已经掌握了威慑德尔塔技术文明的核心技术。可是仅仅两周后，纽约堡垒就沉入了地下。

我跳了下去，跑了几步，蒋黎忽然在背后喊我。

“怎么？”

“能搞到去兰州的机票么？”蒋黎压低了声音，眼神有点奇怪。

“我靠，你以为我是谁？能搞到机票我还跟这儿混？”

“你那个朋友不是搞到了么？能搞一张没准能再搞到一张。”他舔了舔发干的嘴唇，”要钱的话，没什么问题。”

我呆了一下：“他是他，我是我。”

蒋黎眼里那种奇怪的光褪了，他点了点头，冲着那些重型卡车丢了一个眼色：“知道那些是什么吗？”

“不知道。”

我也实在找不到什么话安慰他了。

“飞往兰州的A4356次航班的旅客请注意，飞往兰州的A4356次航班的旅客请注意。请携带您的行李准备进入检疫口，持优先票的乘客请您前往国际航班入口，请注意秩序，服从宪兵的指引。”广播声忽然回荡在整个机场大厅，几乎所有人不约而同地站了起来，仰着头眺望，一直黑着的大屏幕亮了起来，身穿宪兵制服的军人从检疫口后面排队出现。

“黛黛!黛黛!”梁康大声喊着，去拉他的女朋友，哦不，现在是他的妻子了。

“我到了，到了!已经到门口了!马上就去换衣服!”

四

运气还算不错，飞行训练的地方就在浦东机场。如今上海又回到了二战时候的孤岛形势，偌大的国际机场几天也没有一架民用飞机起降，部队理所当然把它征为军用。当然空军如今也没有什么用处，现有的战斗机遇上了捕食者，往往是损失八架击落一只捕食者，这个数字都不敢报给公众知道。倒是地基导弹还靠谱一点。可惜那些捕食者再生的速度又太快，德尔塔文明的巨大母舰像是一个蜂巢似的。

部队的专用通道和拥挤的候机厅不在一起，我换了飞行服奔着赶到机库的时候，教官老路已经气歪了鼻子，正靠在一架”鹞”上。

老路有个华丽的名字，叫做路锦博，原来西飞公司的试飞员，技术上异常过硬，手下是一个中队的鹞式。这种原产英国、后来改为美国的战斗机代号AV-8B，是美国空军支援的，要说战斗力只能算二线飞机，好在可以垂直起降。今天是我的第九次飞行训练了，都是飞这种鹞。

“不!”

我愣了一下。手上操纵杆的力量忽地消失，老路已经把控制权切换回他自己手里了。

“控制台，这里是灰鹰一号，这里是灰鹰一号，执行Ｚ计划，执行Ｚ计划，请随时准备开启孔洞，请随时准备开始孔洞。”老路的声音平静。

“控制台明白，Ｚ计划，孔洞开启准备，反应时间0。3秒，开启时间６秒，好运。”

我根本来不及想明白怎么回事，鹞已经开始急剧上升。我几乎吓得要喊出来，150米，对于战斗机而言几秒钟就攀升上去了，而我们头顶就是可以毁掉一切的泡防御界面!高度表迅速地跳动，等到我回过神来，我们的高度已经超过了1700米，还在持续不停地攀升。“我们现在在泡防御外面!”

“废话!”老路说得漫不经心似的。

我不知道什么是Ｚ计划，但是刚才泡防御打开了一个孔洞，我们从中钻了出来。尘埃云已经过去，天很阴，但是雨云层还在更高的位置，我清清楚楚地看见周围的一切。那些像是《西游记》里面妖魔的东西，它们静静地浮在周围，长长的触须飘动着，像是某种水母。

我的飞行服里都是冷汗。

鹞转换了喷气口的方向，我们悬停在半空中。

“其实从我内心来说，”林澜斟酌了一下语句，”军队肯定是一个框子了，没有在学校或者在企业里那么自由，不过框子也没什么，没有规矩不成方圆。军队里面你会学会很多。”

“嗯。”

“嗯，我知道，我记了你的手机号啊，你说。”

“如果我不想参加部队的分配，有什么惩罚？”

“嗯，我明白了。”

“害怕么？”

“要不你明儿带给我吧，我把钱给你。”

“免了，我自己插来看看吧。”

“也好啊。”

“差不多现成，我煲了一点米饭就好了。

你要吃什么东西自己找，架子上有书看，电视遥控器在茶几下面。”沈姐这么说着踢踢踏踏下楼，进了厨房，转身把拉门合上。

“二十八，属马的，你呢？”

“吃慢点，我不太喝汤，这一锅都归你。”

“这么大一锅？”

我舔了舔嘴唇，抬头盯着对面的女人看，她正眺望着窗外，拢了拢垂下的一缕头发，手指纤长匀净。

每个人看见沈姐第一眼都是看她的手，仿佛就是为了钢琴而生的。

我拿餐巾擦了擦嘴站了起来，林澜从旁边的椅子上提起她的包。

“你还有没有时间？我们出去溜达一圈换换气。”我说。

“好啊。”林澜说。

我们走出了新镇江酒家，夜色正浓，头顶上一盏昏黄的路灯，那些树的叶子切碎了灯光，疏疏碎碎的洒下来。

我想起两年前，北大28楼前就是这个味道，安静中有一股草木的气息，看不见人，光色像是发旧的相片儿。

真是蹩脚，又是一次毫无意义的吃饭。

我们坐下来就开始争论是该点牛肉还是猪肉，而后点菜的小伙子加入战团，说牛肉三张食品券而猪肉两张，我们就菜色做了一下妥协之后就开始讨论喝什么，然后在漫长的等菜过程中每人去架子上拿了一本杂志翻过来掉过去的看，看完了相互交换，继续阅读。

若干次我看着林澜在那里安安静静的翻页，她耳朵边的一缕头发挠得我好像耳边也痒了起来，我张张嘴想说林澜，有没有什么时候你觉得我还是很感人的……这么问真是很傻，也是我一再地打消了这个念头。

我们上了那辆奥迪，将军的配车。

“我们去哪里？”林澜忽然问。

我就坐在学校后面基建工地的沙滩上，玩我爸爸买给我的变形金刚。”

“你还玩变形金刚？”

“嗯，我小时候不是一个喜欢娃娃的女孩……我把变形金刚埋在沙子里再挖出来，埋进去再挖出来，埋得越来越沈。

终于有一次我再也挖不到它了，我使劲地挖啊挖啊，挖了整个下午，坐在那里哇哇大哭。”林澜声音低低的，”我那时候才知道我真的是很喜欢我爸爸买给我的那个玩具，后来我想他是我一生里最重要的男人了。”

“为什么想当看门的？”

“因为那样想什么时候看哈哈镜就可以什么时候看啊。

真奇怪，小时候就是喜欢看哈哈镜，不过逍遥津公园里面也真是没什么可玩的。”

“你看哈哈镜去了，谁帮你看门？”

“看那里看那里!”林澜忽然扯着我的胳膊，用力指着天空。

我跟着她抬起头，看见一道刺眼的紫光再距离我们大约一两公里的距离上和泡防御界面相撞了，迅速爆开的巨大紫色光斑分裂开来，沿着光滑的界面向着四周流动，像是一注水浇在倒扣的锅底上，飞快地流向四面八方。

#奇#而我们头顶那片和泡防御发生器接触的地方就像是一个凹陷，那些紫色的光芒水一样倾注进来，和发生器上部隐隐的白灼光辉接触，一瞬间爆发出紫色极光般的绚丽。

#书#林澜蹦了起来，紧紧拉着我的手，挥动着另外一只胳膊。

她拆了自己一件开司米毛衣，在给你织护腿。”我舔了舔嘴唇，”我就坐在那里跟她聊天，看她一针一针织那个护腿，女人也真是一个神奇的物种，要花那么大的工夫给人织一个东西，也不嫌麻烦。”

“你要说什么？”他停下了，声音骤然冷涩起来。

“我什么都没说，就是赞一个。”我缩缩脖子，扭头出了办公室。
