”
路明非正窘得恨不得上吊呢，听到这话长出一口大气。“你还可以去问问躺在救生舱里的校长，他对你那个好啊，恨不得把学院都传给你。有人叫你卡塞尔太子，你不知道么？”
路明非心说我靠我靠！不愧是师姐！轻描淡写就化解了尴尬！“恺撒原本也会去找你的，不过现在得看他的心情了，可你在学生会里还有一帮好兄弟不是么？”
路明非觉得这个话题已经翻篇了，正想说点别的，忽然发现诺诺把头转了过来，正认真地看着他：“如果这些人都找不到，我就只有亲自出马了。放心吧，无论你是丢在哪个犄角旮旯里了，我都会找到你的，活要见人，死要见尸。当年收你当马仔的时候，我就说过要罩你。饭可以乱吃，话不能乱说，有些话，说到是要做到的。”她的声音低沉而清晰，深红色的双瞳里无悲无喜，像是辽阔的大湖。路明非呆呆地望着这姑娘，随着这句话出口，那个天使降临背负刀剑般的女孩重又降临，虽然那身廉价的JK制服看着挺幼稚的。诺诺拍拍他的肩膀：“都混成学生会主席了，怎么还是这个衰样儿呢？学生会主席啊，应该是学院里最凶最狠的狗熊，可你还是那个被熊拿去擦了屁屁的兔子。”
她身上透出温暖的、微微发酵的气味，算不得好闻，可被那股味道笼罩着，路明非的心忽然就静下来了，惊怖烦恼都无声地退散。“要是师姐你有一天丢了，我也会满世界去找的。”路明非轻声说，“活要见人死要见尸，找不到我就不回家。”
诺诺瞥他一眼：“你这是在跟我比仗义么？就算我哪天真丢了，轮得着你来找我？”
路明非立刻下头，心说没错没错，诺诺要是丢了自然有恺撒去找。就算是某条龙把公主抢走了，加图索家都能把龙巢炸平。“学生会主席日理万机，找我的小事儿呢，派那啥伊莎贝尔来就行啦！”诺诺哈哈大笑。

第43章 世界的γ线（1）
回程的路上，有些路段已经被水淹了，诺诺降低了车速，小心翼翼地行驶。来时还能偶尔看到别的车，现在连鬼影都看不到。诺诺打开收音机调到交通台，广播里正在播报暴雨红色预警，说是短时间内降雨量会超过100毫米，这降雨要是搁在山区，山洪泥石流说来就来。诺诺又转到音乐台，这个时段已经没有节目了，音乐台滚动播放老歌。“明天还得来一趟，找苏小妍的医生聊聊。”诺诺随口说，“护士站里没找到苏小妍的病历。”
“用不着了，她没病，就是怀孕了，来医院里住几天安胎而已。”路明非说。诺诺忽然愣住：“她是怀孕住院安胎？她自己跟你说的？”
“跟你说了啊，这事儿她没必要骗我吧？”路明非不明白诺诺为何大惊小怪。“刚才尽想着怎么安慰你了，没有细想这事儿，但那家医院肯定不是妇产科医院。妇产科医院里会没有孩子的哭声？孕妇住进来了，随时可能分娩，怎么能没有大夫护士来来往往？”诺诺的表情非常严肃，“上网搜一下那家医院，它不对劲！”
路明非立刻搜索，几秒钟后他抬起头来，神色怪异：“圣心仁爱医院是一家精神病院！”
圣心仁爱医院这个名字在网上搜不出什么结果，但是用地址去搜的话会发现那里原本是一个开发过半的别墅楼盘，因为土地性质的问题没有开发完毕，一家医疗集团把它盘了下来改为康复中心，之所以没有挂牌是因为还没办完全部的手续，而那间中心接待的都是精神类病患。“有意思！”诺诺沉吟，“伱是第一个病人，苏小妍是第二个！跟楚子航关系越近的人，越容易得精神病！”
“精神病可不传染。”路明非说，“这里面必然有一个隐藏的逻辑。”
“苏小妍原本有个儿子，但有一天儿子忽然不见了，她想要弥补这个空白，所以臆想自己马上就要生孩子了，想用那个即将生出来的孩子来填补楚子航的位置。这个逻辑是不是适用？”诺诺瞥了路明非一眼，“让我们假设某个言灵可以修改所有人的记忆，它强行删除了楚子航，导致人物关系出现了扭曲，所以每个人的认知都出现了一些错位，我觉得你是个笨蛋，可陈雯雯她们觉得你是学校里的大明星，因为原本的明星消失了，得有人取而代之，否则往事的逻辑就说不通了。”
“在普通人那里扭曲还可以被忽略，但在母亲那里，这个扭曲大到无法忽略，于是苏小妍精神分裂了。”
两个人都在卡塞尔学院读过书，受过一样的逻辑训练，你一句我一句相互衔接，没有丝毫空隙。“回去看看！”两人不约而同地说。法拉利调转车头，沿着来路返回，不知从何时开始，车里的音乐声消失了。

暴雨滂沱，能见度极低，法拉利越来越快，路明非被加速度狠狠地压在椅背上。他们还在下了高架路的山间公路上，不时有90度的大拐弯，法拉利高速过弯，激起一人多高的水幕，轮胎在潮湿的地面上打滑，发出刺耳的声音。这种车本不是设计用来越野的，这么驾驶相当危险，圣心仁爱医院又不是什么会跑的猎物，路明非不明白诺诺为什么开这种玩命的快车。路明非疑惑地看向诺诺，诺诺紧紧地咬着嘴唇，表情略显凶狠，快速地切换档位，油门踩得很深。路明非心里微微一动，扭头看向身后，开快车的人如果不是为了追赶什么，那也许是为了摆脱什么？雪亮的光柱从后方照来，接着是雄浑的引擎声，那是台不亚于法拉利的好车，对方司机开得比诺诺还快。诺诺转动方向盘避让，后方来车擦着法拉利超了过去，掀起的狂风中落叶翻飞，眨眼间就只能看见红色的尾灯了。路明非如遭雷亟，错车的瞬间，他看清了对方的车尾上的标记，迈巴赫62S……暴风雨之夜、高架路、限量版的豪华车，各种元素都完美地契合，历史仿佛重演。他急忙转动仪表台上的旋钮，却搜索不到任何电台，只有沙沙的噪音。他扭头看向窗外，天空黑沉沉的，闪电偶尔照亮鳞片般的乌云，像是有条巨龙横亘在那里。没什么可怀疑的了，尼伯龙根迎面而来，多年之后，那辆幽灵般的迈巴赫仍在这里狂奔。诺诺看着他摆弄这个摆弄那个，什么都没说。路明非猜到的事情她也猜到了，这俩在危险来临时的反应出奇的一致。路边忽然出现了一个人影，穿着风雨衣打着大黑伞，靠在防护栏上，他伸出手来比着大拇指，像是要打车。“师姐，靠边停车。”路明非说。诺诺什么都没说，把车停在路边，路明非下车钻进那人的伞下：“有话快说，我很忙的。”
路鸣泽瞥了路明非一眼，指了指上方的路牌，狂风吹开了遮挡路牌的树枝，上面写着“0号高速”。现实中当然没有以0来标记的道路，多年之后路明非终于抵达了这个神秘的空间，此刻的他难以描述自己的心情是惊恐还是激动。路鸣泽又指了指车头方向，路面上亮起了两个荧绿色的大箭头，一者向前一者向后，箭头旁边还写着说明文字，头顶上方莫名其妙地出现了一个红绿灯，红黄绿灯以非常错乱的频率乱闪。路明非走上前去阅读那些说明文字。向前的箭头旁写着：“尼伯龙根，光辉之地，你会在那里找到故人或者埋葬自己。”
向后的箭头旁写着：“婶婶家温暖的床铺，旁边的床上睡着芬格尔，冰箱里有几瓶可爱的小啤酒。”
路鸣泽来到他身边：“你正卡在尼伯龙根的边界上，调头回去吧。不是跟你说了么？

命运的洪流，踩进去了就很难出来了。”
路明非抬头望着那个悬在雨中的红绿灯：“郭靖站在红绿灯下？”
路鸣泽点点头：“前面是大宋，后面是蒙古。选了大宋你就要战死在襄阳城，选了蒙古你就回草原当金刀驸马。”
“但是选了蒙古你就得放弃当宋人也放弃黄蓉，等价交换原理，《钢之炼金术师》？”
“没错，往前走你有机会找到楚子航，但也可能是一条死路。”路鸣泽说，“我不能看着你往死路上走，但也无法阻止你的选择。”
“但郭靖只能去襄阳，不去襄阳的家伙不只是会失去黄蓉，而是连郭靖都没得做。”路明非说。“早就猜到你的答案了，所以把东西给你带来了。”路鸣泽卸下背上的大包，交到路明非手里。那是路明非自己的武器背包，里面装着他的刀枪剑戟，他从学院里逃出来的时候这个大包就在昂热为他准备的摩托车上，包里塞满了子弹和现金。昂热似乎早就意识到他这一趟不只是要寻找真相那么简单，而是亡命天涯。路明非伸手到背包里摸了摸，东西都在，还多出了一支沉甸甸的蝎式冲锋枪，想来是给诺诺准备的武器。“还有止血绷带和镇痛药，”路鸣泽的神情凝重，“打起精神，你在游戏的世界里所向披靡，在真实世界里却未必。”
“有时候我都分不清谁是谁的哥了。”路明非把背包丢在后座上，转头想跟小魔鬼击个掌，背后已经没有人了。路明非回到副驾驶座，诺诺瞥了他一眼：“下车干吗去了？”
“观察一下周围的环境，一会儿有场硬仗要打。”路明非假意探身去后座，拎出那个背包来，抽出蝎式冲锋枪交到诺诺手中。“你出来的时候带了包么？我怎么记得你是空手？”诺诺熟练地检查着枪支，“出来吃夜宵你也带着武器？要吃武装霸王餐？”
路明非不回答，因为这谎话实在没法编，他又从包里拿出沙漠之鹰和虎牙丸来，还有一盒盒的钝金破甲弹。好在诺诺的心思并不在那个背包上：“我们越过了那扇门么？我什么感觉都没有，进尼伯龙根那么随便的么？”
“师兄说他遇到奥丁是在一条标号为零的高架路上，但这个世界上是没有标号为零的高速路的。”路明非指指前方的路牌，“那就是零号高速的入口，我们正站在尼伯龙根的门槛上，想不想进去看看？”
“都到山门了，还不上去烧柱香么？”诺诺说，“换你来开车，我得准备侧写。”
“这种时候你还能沉得下心来侧写？那可是鬼门关。”
“我们正在重走楚子航当年的路，这是我从你的记忆里挖出楚子航的好机会。”

第44章 世界的γ线（2）
暴雨如鞭抽打在车窗上，路明非连路都看不清，只能死死地盯着前方的红色尾灯。他尽可能详细地给诺诺复述楚子航那晚的遭遇，诺诺紧闭双眼，试图沉浸到多年前的那个雨夜里去，去探寻它的真相。黑夜、暴风雨、狂飙的豪华车、鬼魅般的追逐者、父与子、骑马的男人……
“我感觉到了一个男孩，他坐在后排，”诺诺轻声说，“开车的是个男人……他给我的感觉很模糊。”
“车里放着音乐……是两个人的对唱……他们的歌声像是风声……”
“有危险的东西跟着那辆车，它们透过车窗看着那个男孩，但男孩不知道……”
路明非也觉得自己渐渐地被那个黑暗的故事包裹，窗外的寒气和湿气仿佛正悄悄地侵入车里。当年楚子航给他讲这个故事的时候，他其实是半信半疑的，就算这个世界上真的存在北欧诸神，可那位尊贵的主神不在自己的斯堪的纳维亚半岛待着，跑到中国来干什么？这种微妙的不和谐感就像你在伦敦的雨夜里遇到了二郎显圣真君，或者湿婆大神降临在克里姆林宫。没想到有朝一日他自己也能踏进这个神秘的空间，无止境的暴风雨让人想起小魔鬼说的“命运的洪流”。诺诺忽然抓住了车顶的把手，几乎同时路明非猛地踩下刹车，法拉利漂移之后急停，轮胎在地面上划出了四道青烟。道路到了这里忽然陡峭地上升，像是黑色的巨龙要腾空飞去，雨水沿着陡峭的坡道往下奔流，如同湍急的瀑布。世界上大概没有车辆能够爬上这么陡峭的坡道，沿着那条路似乎能一直开到天上去。迈巴赫停在不远处，闪着应急灯，隔着雨幕看去，像是微弱的萤火。诺诺摸出一根发带，把暗红色的长发捆成马尾辫：“那个雨夜，他们就是在这个位置遇到了什么人。”
路明非点了点头，打开了皮鞘上的搭扣，让虎牙丸滑入掌中。两人走出法拉利，路明非来到高架路边远眺，这一刻他才深刻地意识到这个尼伯龙根的恐怖，无尽的黑夜无尽的雨，无法翻越的高坡，他再往下看去，下方仿佛是万丈深渊看不到底，钢筋水泥的柱子像是成排的巨人肋骨，支撑着这条仿佛飘在天上的道路。它不像北京地下铁那样是个迷宫，而是一条真正意义上的绝路。诺诺则蹑手蹑脚地来到迈巴赫旁边，忽然一脚踹开了虚掩的车门，枪口指向驾驶座。迈巴赫里空无一人，车里车外都是黑泥，泼墨似的，连暴雨都洗不掉，车身上布满擦痕，皮质座椅也被利刃撕开了无数口子。水箱盖却还是热的，似乎刚刚熄火，车里播放着一首男女对唱的歌，用风笛伴奏。

路明非也来到车旁，第一时间检查了车门，车门里藏了暗格，原本应该用来插雨伞的暗格里插着一把日本刀，另一侧的暗格里却是空的。楚子航说过，这辆车的两扇前门上各有一个暗格，里面各藏了一把日本式的长刀，分别名为村正和村雨。楚子航的父亲拔了村正去跟奥丁战斗，村雨则被楚子航带出了尼伯龙根，那是他的武器，也是珍贵的纪念物。楚子航找过源稚生，希望他能帮忙搜集这两把刀的情报，再通过它们查出父亲的真实身份，但源稚生至死也没来得及查出什么。乌鸦说源稚生不是没在这件事上用心，而是真正能够屠龙斩鬼的名刀，就算不被家族收藏，也被记录在一本名叫《刀大鑑》的书中，可《刀大鑑》
中没有任何关于村正和村雨的记录。历史上名叫村正的刀倒是很多，但都不是炼金武器，《刀大鑑》根本不屑于记录。路明非缓缓地拔出刀来，刃光如银，刀刃的弧度优美而肃杀，刃文扭曲如同闪电，在古代，这种纹路被称为“稻妻”。那居然是楚子航曾经的佩刀村雨，在路明非的记忆里这把刀已经毁于耶梦加得之手……他的头又开始疼了，记忆被修改还能解释得通，可毁掉的宝刀怎么复原？诺诺用指尖沾了一点车座上的黑泥，凑近鼻端，黑泥闻起来又腥又甜，让人想到血的味道。“故事的开头跟你说的一样，但结局不同。”她轻声说，“车被丢在了这里，村雨也没有带走，那楚子航是怎么逃出尼伯龙根的呢？”
路明非没来由地打了个寒战，他想起了路鸣泽带他参加的那场葬礼，棺材里装着十五岁就早夭的少年。空中传来了嘎嘎、嘎嘎的声音，两人仰头看去，一只黑色的渡鸦正从他们的头顶飞过。渡鸦在现实中很常见，出现在尼伯龙根里却很不可思议，尼伯龙根的意思是死人之国，在这种空间里几乎看不到活物。啪啪啪啪，路灯亮了起来，一盏接着一盏，一段接着一段，点亮了这条仿佛悬浮在无尽虚空中的道路。那是一条通天的神道，神道的绝高处站着骑马的黑影，他手持弯曲的长矛。黑影缓缓地挥动长矛，在自己的身边画圆，长矛划过的轨迹熊熊燃烧起来。他立马在火色的圆光中，微微地垂着头，不胜寂寞，也不胜威严。他的身上结合了神明和枯骨的双重特征，铠甲斑驳，风氅残破，脸上戴着枯木般的面具，面具的眼孔和嘴孔中喷出熔岩色的光。光焰圆光把漫天大雨蒸腾为雾气，他立马在海潮般的雾气中，俯瞰着路明非和诺诺，肩头的两支渡鸦像是多嘴的佞臣般在他耳边低语。诺诺和路明非对视一眼，那位武士全身上下都写满了奥丁之名。

在北欧神话中，那位尊崇的主神骑着八足天马斯莱布尼尔、手持长矛昆古尼尔，脚边永远趴着两只凶狼，贪狼基利和饿狼库里奇，肩上则停着两只用来传信的渡鸦，分别是象征思想的福金和象征记忆的雾尼。他本该光照九界，但因为同时兼任死神，所以带着衰败腐朽的气息倒也不奇怪。路鸣泽悄无声息地出现在路明非身后，神情凝重，罕见地没有碎嘴。路明非的心情略略松弛，魔鬼在哪里出场，哪里就是他的主场。他不准备跟魔鬼交易最后的1/4生命，但这事儿就好比你口袋里揣着一枚能炸平半个世界的核手雷，伱也不敢用它，但它揣在你的口袋里你就说话硬气，大不了他还能跟奥丁同归于尽。奥丁左肩的渡鸦腾空而起，滑翔着来到路明非和诺诺面前，口吐人声：“你终于醒了！你终于来了！嘎嘎！你终于醒了！你终于来了！”
诺诺听它嚷嚷了一会儿，忽然移动蝎式冲锋枪的肩带，枪口从腋下探了出来，指着渡鸦的脑袋。“嘎嘎！你终于醒了！你终于来了！嘎嘎！你终于醒了！你终于来了！”渡鸦还在不断地重复，像一台功能不全的复读机。诺诺毫不犹豫地扣动扳机，子弹打在渡鸦的眼睛上方。黑羽四散，渡鸦的头皮被剥去了大半，金色的鸦眼也爆裂开来。可它吐着黑色的血涎，仍然断断续续地重复着：“嘎嘎……你终于……嘎嘎……你终于……”
直到天空中又降下一只渡鸦停在奥丁的肩头，前者才倒在了自己的血泊里。诺诺和路明非仰头望去，奥丁的头顶上有个巨大的黑色漩涡，成千上万的渡鸦默默地盘旋着，却不发出丝毫声音。原来福金和雾尼并不特殊，它们只是无数渡鸦中有资格停在奥丁肩头的那两只，随时可以被替换。漫天的渡鸦都说起话来：“你终于醒了！你终于来了！嘎嘎！你终于醒了！你终于来了！嘎嘎！”
它们的声音在山谷间回荡，漫山的树木好像也挥舞着枝条跟它们一起呼喊：“你终于醒了！你终于来了！嘎嘎！嘎嘎！”
路明非本能地觉得那些渡鸦是为他的到来而嚎叫，这种想法虽然天马行空但也有线索可循，这里是他的老家，他是这座城市孕育出来的怪物，围绕着怪物有人建造了一个巨大的扭曲空间，武士们的神明奥丁驻守在这里，这里的道路全都是绝路，就是为了防止他这个怪物从城里逃走……但说不通的是他健康活泼地长到十八岁，出出入入无数次，从来没有遇到过任何异象，奥丁先生从来都是挥手放行。他疑惑地转头看向小魔鬼，难道奥丁等的人是小魔鬼？

那也还是解释不通，固然在他上大学之前小魔鬼没有出现过，但当年他回家过暑假的时候小魔鬼可是跟了回来，奥丁照样放行，反倒是拦住了楚子航和他父亲的车。路鸣泽拍了拍他的肩膀：“你已经把3/4的生命卖给了我，你现在的畸变程度已经是某些人不能容忍的了。”
大群的黑影们从奥丁身边的积水里缓缓地站了起来，他们无一例外地身披漆黑的风氅，手提锈迹斑斑的武器，看造型像是从《魔戒》电影里走出来的戒灵，握着武器的手干枯苍白，生有锋利的爪。顷刻之间奥丁身边就聚集起了一支黑色的军队，风氅的兜帽中一个接一个地亮起了金色的瞳孔，瞳光像是飘忽的火焰。与此同时，两头巨狼抖动着银针般的长毛从奥丁背后的雾气中走了出来，狰狞的身躯像是狮虎。“也许你不该弄死他的乌鸦！”路明非活动活动手腕，“两国相争不斩来使不是么？”
“杀都杀了还说个屁！现在就盼着他家没来别人！”诺诺冷冷地说。“这家伙还有家里人？他看起来都死了几千年了。”路明非也不知道自己哪来的勇气碎嘴。可能是因为诺诺在他的旁边，也可能是他已经习惯了跟恐惧为伍，活着是值得庆幸的事，然而值得庆幸的事皆是偶然。奥丁已经高高地举起了那支矛，它连矛头都没有，就是一根光秃秃的树枝，却放射出明星般的辉光。当他挥下那支矛的时候，路明非的视野里忽然间一片血红，因为从巨狼到黑影们，头上纷纷跳出了刺眼的红色血条。小魔鬼以这种方式提醒路明非说血战就要开始了，同时他自己腾空而起，仿佛将帅君临战场，他这边的有生力量只有路明非和诺诺，而对面则是数不清的黑影们沿着高坡奔腾而下，像是卷动的黑色潮水，让人想到群魔从地狱深处倾巢而出。“他不是还有个叫雷神的儿子么？玩锤子的。”诺诺熟练地压枪射击，钝金破甲弹扫出精确的小扇面。路明非的沙漠之鹰跟着吼叫起来，轮次射出半尺长的枪火。装备部根据路明非的特长改装了那两支枪，把枪管进一步加长，降低了射速，但射程和穿透力都大幅度提升。两支枪的威力高下立判，诺诺的弹雨只是打得冲在最前面的黑影趔趄了几步，而路明非的第一枪就命中了一个黑影的额心，兜帽被强劲的气流炸碎，子弹直接削掉了它的上半截头骨。干枯的皮肤包裹着颅骨，干瘪的嘴唇里露出残破的牙齿，颅骨上还顶着半边波斯风格的铁盔，空洞的眼眶里飘着鬼火。

路明非忽然想起英灵殿的传说，奥丁的女武神们从世界各地搜集勇士的灵魂，带他们去英灵殿，他们日夜在那里痛饮美酒、浴血作战而且可以无限次地从死亡中归来，战斗技能被提升到人类的极限，为那场注定会到来的诸神的黄昏做准备。那一天他们会毅然决然地走向战场，然后化身为历史长河里的灰尘。也许所谓的英灵们从来没有活过来，奥丁收集他们不是作为战友，而是武器。蝎式冲锋枪和沙漠之鹰稳定地喷吐着火焰，路明非和诺诺漠无表情的脸轮次被照亮，打空弹匣之后，他们掉头就往法拉利跑。这场战斗他们没有任何胜算，现代化的武器对那些黑影的伤害有限，就算有那么点用，武器背包的子弹也会很快耗尽。路明非边跑边从武器背包里抓出两枚手雷，用牙齿咬掉保险针，头也不回地丢向背后。一道刺眼的火墙在他们背后展开，骨骼坚硬的战士们被火光吞没。装备部对爆炸物的理解永远领先时代，这些手雷的保险针涂成红色，意味着它们是特别加料的版本。但短短的几秒钟之后，行尸般的武士们就冲过了尚未熄灭的火墙，他们身上的黑色尸衣被大火烧毁，露出残破狰狞的身躯。他们跟法拉利之间的积水里，也有黑色的人影缓缓地从跪姿中起身，路明非仰头望向天空，那些雨滴看起来漆黑如墨，是不是每滴雨里都藏着一个渴望着战斗的英灵？英灵们是沉默的，但路明非似乎能听见它们又痛苦又欢喜的吼叫……血啊！新鲜的血啊！渴啊！渴得太久了！然而又有人似乎在恐惧而无声地吼叫……不要……不要……不要靠近他！那是……那是……那是……
路明非给沙漠之鹰换上新的弹匣，转过身精准射击，大口径实弹震得黑影们步步后退，弹孔中喷射出黑墨般的血。它们似乎并不是彻底的死物，但也不是活人，而是被某种神秘的力量困在了生死之间。诺诺完全明白路明非意思，他停下来并不是想要跟那些黑影玩命，而是暂时阻挡黑影们的步伐好让诺诺去到车旁。高架路对他们来说是极端不利的战场，它基本是个线性空间，前后两头堵你就没有任何战略纵深了，他们只能寄希望于那台马力强劲的跑车。诺诺把手伸进路明非背后的战术包里，抽出了那柄黑色的方头短刀，刀刃上密布着锯齿。虎牙丸很薄很锋利，不适合作为工具刀来使用，所以战术背包里还有这样一把工具用途的利刃，坚硬的刀身加上厚实的刀背，敲都能敲断一个人的肋骨。诺诺大踏步地冲进积水中，厚实的短刀忽然走出了轻盈的弧线。

她在学院里素以暴力成名，任何长形物体抓起来就是武器，格斗术方面也是走实用路线，然则此刻她的刀弧里忽然透出了一股难以描述的清气，好像那是一支狭长的剑飞行在空气中，而她只是站在剑柄上的一只红鸟，她并不驾驭剑而是被剑带着飞动如转蓬。路明非来不及回头，如果他看到这一幕会意识到这才是诺诺真实的格斗术底蕴，她学习过某种或者某几种极其上乘的东方格斗术，但她就是不愿意使用，非要挥舞铁管乱打把那当成自己的风格。诺诺感受到刀柄上传来的奇妙的触感，那些从积水中站起来的黑影，他们有的像是徒具人形的墨迹，刀斩过去就弥散在雨幕里，有的却生出了坚硬的骨骼，短刀的锯齿刃砍上去像是砍在铁管上，发出令人牙齿酸涩的摩擦声，最可怕的是那些刚刚成形的，你会觉得那是一层人形外壳包裹的一包黑血，像是一个尚且稚嫩的胚胎。那些黑影生成的过程感觉很像是噩梦中的幻影，但又真实得令人心惊胆战。在这种扭曲的空间里，连生命的缔造也如此地写意么？仿佛有人拿着画面画出了世界，而他画出来的东西就变成了现实。这时路明非已经挥舞虎牙丸杀进了英灵们组成的阵线里，双刀高速地闪动，如蝴蝶振动翅膀，黑血如同泼墨。一个黑影挥舞着镰刀形状的武器从背后袭来，看那柄武器的形状，似乎是专门用来收割敌人头颅用的。路明非擦着那柄武器的刃游走出去，甩开风衣的衣摆，裹住了那个黑影的脑袋，狠狠地砸向自己的膝盖。泰拳中的膝击术，坚硬的膝盖骨能隔着颅骨震裂对手的脑部组织，砸中的那一刻，路明非痛得微微咧嘴，黑影的颅骨硬得像是用钛合金打造的，难怪之前诺诺的那颗子弹连乌鸦的脑袋都没能打穿。他们的撤退计划失败了，路明非没能挡住前方高坡上冲下来的全部黑影，诺诺也没能轻松地杀穿黑影去到法拉利旁边，他们被黑影们压迫着向彼此靠近，最后后背贴在了一起，都大口地喘着粗气。他们低估了这些黑影的战斗力，卡塞尔学院评定的A级战斗力并不能碾压它们，它们还对疼痛和伤害有着很强的免疫力，经历过死亡的灵魂想来也不用害怕再死一次。诺诺那边迎面踹翻了一个黑影，仗着腿长和灵敏，闪过了黑影的刃爪。两个人迅速地切换位置，诺诺横着方头短刀防住了路明非的后背，路明非大步上前，抽出沙漠之鹰在黑影的头胸腹分别补了一枪，跟着一刀刺入那个黑影的颅骨，一脚踹在刀柄上，半截刀身都没了进去。经过如此复杂的流程才是彻底解决了那个黑影，它的形态维持了片刻，之后化为粘稠的黑血回归到积水中去。

路明非再度仰望天空，雨还在下，每一滴雨水里可能都藏着一个扑向大地的英灵，他们战斗于神的角斗场里，与无尽为敌！

第45章 世界的γ线（3）
而那位尊贵的神明却始终端坐在他神骏的战马上，好像那就是他的宝座，根本懒得亲自踩一踩角斗场中的沙土。“别跟杂兵为难，是时候发动单挑技能了。”路明非的耳边忽然响起小魔鬼的声音。“我该怎么做？辱骂他的老娘么？我不觉得他是个容易生气的人。”路明非用衣摆擦去刀上的黑血。“嘲讽技能对他确实没用，但你有没有听过‘狂猎’的传说？”
路明非还真的知道，因为楚子航的缘故，他特意研究过关于奥丁的种种传说。传说奥丁最大的爱好就是狩猎，在幽暗的黑夜中，古代的欧洲人偶尔会遭遇黑色的神明骑马跨过荒原，展开大规模的狩猎，他所过之处的生物都会死绝，他并不需要这些猎物的血肉，只不过享受纵情狩猎的乐趣，是为“狂猎”。狂猎的主人正是奥丁，那对彪悍的猎犬其实是他座下的霜狼，他的骏马永远不知疲倦，乌鸦们在天空里为他指明猎物的方向。当他遇上值得亲自动手的大猎物，他就会纵马上前，乌鸦、霜狼和随从们都不被允许帮助他，他会亲身和猎物战斗，直至割断猎物的喉管。与其说那是狩猎，不如说那是猎手和猎物的角斗，双方都赌上尊严，必须以死亡为结束。“是时候向奥丁宣布了，你是值得他亲自下场的大猎物。”小魔鬼说，“用杂兵来耗死你有损他作为神的威严。”
“作为一个二流武将，伱被吕布的军队包围了，于是你当机立断向吕布发动单挑？”路明非叹气，“你这招叫送人头！”
“狂猎里有条隐藏规则，就是如果猎物避开奥丁的致命一击，奥丁就必须放猎物逃走。而逃跑这件事，你很擅长。”
“卧槽！这么说来奥丁大神还真的是个讲究的好汉！”路明非一刀刺穿一名黑影的咽喉，拔刀时溅出的黑血像是黑色的扇面。他们已经击杀了不少的黑影，但战场上没有任何一具尸骨，只有黑水滚滚奔流。不断地有黑影从积水中起身，它们的人数永不减少。诺诺那边的情况更糟，她已经保持不住开始那种轻灵的剑路了，回到了搏命式的打法。英灵的黑血带有腐蚀性，烧烂了她的衣服，露出半边肩膀和整条胳膊。路明非不得不大开大阖尽量扩大自己的攻防范围，以免她遭遇背袭。曼荷莲女子学院的那段生活让诺诺退步了，而与此同时路明非则在隐秘的战场上出生入死，如今的战斗力凌驾于诺诺之上。时间就是这么搞鬼，当初诺诺是个骑着红马的女骑士，拉着路明非上了她的马背，带着他去了遥远的国度，告诉他说你也是可以成为骑士王的男人！
