第九章 赘婿和真命天子（四）
人比人得死，货比货得扔，我们想摆鸿门宴，可一见面就输了个丢盔弃甲，像是一群贼寇面见君王。外地老板却不张扬，彬彬有礼地跟我们握手，自我介绍名叫赵旭祯，是从英国来的华侨。他没有细说自己的身份，但谁都能感觉到他的实力，可能在他的那个世界里，只要说出赵旭祯这个名字就足够让人顶礼膜拜，并不需要任何光辉的头衔作为他的装饰品。赵旭祯让女秘书和保镖们都在船头等候，自己坐下跟我们喝黄酒吃螃蟹，这个举动显得相当亲民，在场的很多人立刻就对这位外地老板生出了好感。但我注意到那个女秘书踩着那么细高跟的鞋子，可站姿之稳，就像一根钉子钉在了船头。我心里惊讶，但没有表露出来，我们脚下这艘画舫可在随波起伏呢，那个绝世尤物对肌肉的控制力可能不在那些保镖之下。此前我只见过一个能有这么好控制力的女孩，那就是姜菀之。赵旭祯笑容始终和煦，借着些许酒意跟大家聊天，他不但风度翩翩，而且见识广博，聊起天来更是倜傥。你跟他说昆山的大闸蟹品质好，他会跟你聊北海道的红毛蟹，产区、季节、烹饪方式他都能说得头头是道，为你历数北海道有哪几家做红毛蟹的名店。他又说大闸蟹的肉质还在红毛蟹之上，时至今日还没进入外国人的餐桌，是因为还没找到合适的烹饪方法。你跟他说昆山的风景好，他能跟你聊他去莱芒湖度假的经历，说那片湖蓝得就像是克什米尔出产的蓝宝石，他曾经骑着一辆英国产的Alex Moulton小轮车环湖一周，没有路的地方他就背着小轮车徒步。你跟他聊最近的股市波动，他会给你详细地分析美联储近期货币宽松政策对国内和美国股市的影响，你听他炒股的经历才知道你自己所谓炒股就是瞎玩闹，赚点零花钱，而赵旭祯在参加美洲杯帆船赛的时候还手机遥控指挥他的股票经纪人做空某几支医药股，指挥数十亿美元的资金在纳斯达克市场上杀了个七进七出，最终杀得血流成河，带着双倍利润潇洒离场。你跟他聊得越多越会被他的魅力折服，觉得他是你的良师益友，恨不能早点认识这样的朋友。但同时你也会怀疑自己有没有资格跟他当朋友，见面时那颗自惭形秽的种子在你心里渐渐长成参天大树。酒过三巡，金正锡放下了酒杯，是时候说正题了。金正锡说：“赵总，我们昆山做餐饮和做水产的朋友今天来了不少，一是想结识你这个大老板，二是你的财力雄厚，收购了很多养殖场，我们想知道赵总您在昆山想怎么布局？有没有大家一起玩的机会？

”
赵旭祯愣了一下，笑笑说：“各位大概误会了，我们银团在昆山并没有明确的商业规划，我只是个人很喜欢这种水乡感觉的城市，想在这座城市做一些投资。我会在自己喜欢的城市做一些投资，这样一来这座城市也会给我一种家一样的感觉。各位如果是担心我想要垄断水产行业，那我可以以人格担保，我绝没有这样的想法。相反，我愿意投资，帮助昆山的餐饮业走向世界。”
金正锡这番话原本夹枪带棒，没想到赵旭祯答得云淡风轻，搞得他灰头土脸，原来我们这点小生意根本不值得赵旭祯去惦记，他只是投资这个美丽的湖畔城市，就像收藏家在画廊里买下一幅珍贵的油画。其他老板们却因为赵旭祯的话兴奋起来，七嘴八舌地展望起未来，我们这点小打小闹的声音能够被这种跨国财团看中，这是何等的荣幸？阳澄湖的大闸蟹出口国外要是能卖出北海道野生红毛蟹的价格，那又是何等的利润率？金正锡还不放心，问：“赵总，您的意思是，昆山的投资对您来说就是图个乐子？您大老远的来昆山，就是来当活菩萨的？”
赵旭祯笑笑说：“那倒也不是，我想我今后每年会有一段时间住在昆山，应该在这里购置一些产业。”
金正锡说：“你们欧洲的日内瓦维也纳住着不开心么？还是白人看腻了想见识一下中国美女？”
赵旭祯也不生气，说自己虽然是华裔，但从小在英国长大，原本对中国了解不多，但后来有个中国来的女孩跟他讲了中国的美，尤其是昆山阳澄湖畔，他一直牢记在心，这次是特意过来看看，比他预期的还要美，人很美地方更美。我们这伙兄弟里就有想上赶着拍马屁的，说赵总这是看上了我们昆山的环境也看上了昆山的女孩啊！赵总这种风流人物能看上我们昆山的女孩，是我们昆山女孩的荣幸！不知道赵总喜欢什么样的，我们可以介绍啊！赵旭祯微微一笑说：“其实我已经订婚了，就是跟我那个青梅竹马的朋友，那是我生命里的灯火，我这次来就是要娶她为妻的。”
我越听心里越虚，想起姜老爹的话来，难道是“那个人”真的找上门来了？英国、昆山、女孩……线索好像很渐渐要连成线了。我心里隐隐地想要逃跑，可赵旭祯在手机上打开了一张照片，递给我们看：“这就是我的未婚妻，我想在座诸位有认识她的。”
所有人都懵掉了，互相看看，又一同扭头看我，因为任谁都看得出照片上那个穿英式校服的长发女孩是姜菀之。金正锡皱眉摇头说：“不认识，赵总你要找人，还是发寻人启事吧。”
有人却没有金正锡那样的应变能力，指着我喊了出来：“白医生！这不是你们家姜总么？”
赵旭祯微笑着看向我：“白商陆先生对么？

我其实已经猜到了，我所说的朋友，就是您的夫人姜菀之。”
我注意到站在船头的保镖们和女秘书的目光都变得凌厉起来，那边隐隐有股威压传了过来。我还没反应过来呢，金正锡先跳起来了，一把打开那个瞎说话的，然后盯着赵旭祯的眼睛：“朋友！你这话可不能瞎说！人家两口子是扯过证的，人家的婚姻关系受法律保护！你空口白牙说跟菀之订过婚，这是抢亲抢上门了？这事儿你要不拿出证据来，我可得为我哥们抱个不平！”
金正锡平时最看不上我，这个时候却像我最铁的哥们，道理我懂，他心心念念的那台没上过路的二手车，有人来竞价了。姜菀之的爱慕者不少，在座的还有几位也是义愤填膺的表情，筷子一拍，就差拔剑在手了。赵旭祯温文尔雅从容不迫，论实力深不见底，论贵气，大概只有晶圆厂的那个CEO周敏皓能跟他相比，周老板也算姜菀之的追求者，本来可以助我们一阵，偏偏今天有事没来。猛虎来到了面前，豺狼们就会团结起来，大家都知道自己没资格说话，就把我拱了出去。平日里我这个副秘书长就是端茶倒水帮大家做服务的，此时此刻俨然我就是这群豺狼里的头狼，我一声令下他们就会把赵旭祯叉起来丢到湖里去。赵旭祯看都不看金正锡，在手机上打开另一张照片，递给我面前，说：“在英国，16岁就可以结婚。”
照片的背景是教堂的圣坛，悬挂着圣母抱着耶稣的绣金挂毯，姜菀之一身洁白的婚纱，手捧橘子花束，赵旭祯一身笔挺的礼服，一手牵着姜菀之，神父站在旁边，举起十字架为这个神圣的礼仪宣誓。男孩英俊挺拔，女孩天真无邪。赵旭祯说他跟姜菀之订过婚，可看这架势，这两人根本就是办过结婚仪式，但只是在教堂，在法律上还未注册。所有人都沉默了，而我的心很冷，冷得像是心脏里的血凝结了，结出了冰渣，那些锋利的冰渣刺得我的心生疼。一直以来我都跟自己说这就是一桩简单的交易，我就是一条无家可归的流浪狗，有个人愿意接纳我给我一个遮风避雨的地方暂住片刻，我应该感恩我不该贪得无厌。可那一刻我觉得满湖的凄风冷雨都打在我一个人的身上，我是这世界上最孤苦无依的那个人，全世界都在骗我——其实归根到底骗我的只是姜菀之。姜菀之真的是我的全世界么？我不知道。我忽然觉得我应该站起来跳进阳澄湖里去。关键时刻居然是金正锡解了我的困，金正锡一巴掌拍在桌上，说：“操你妈的赵旭祯！我就问你，你跟姜菀之订婚，她爹同意了么？她妈到场了么？在我们昆山，结个婚得三媒六证，姜菀之她爹妈没同意，你他妈的就是强娶幼女！

再说了，订婚算个屁，神父又算个屁，跟我们这里都不好使！我们白医生是有证的！有证的你懂不懂？”
我浑身一震，神魂归位，说：“没错！结婚证在我家，我随时都能拿出来。”
兄弟们也七嘴八舌地帮我撑腰，有的说：“啥玩意儿啊？你这照片合成的吧？就算真的也说明不了问题啊！”
有的说：“姜菀之从小跟我们一起玩的，大家都是街坊邻居，她去你们英国是上学，读完书就回来了，结个屁婚啊！”
金正锡已经完全没立场了，坚定地说：“姜菀之跟我哥们夫妻恩爱整三年了！人家老妈过世还是我们白医生送的终，披麻戴孝的时候咋没你这号人物呢？”
赵旭祯微微皱眉，似乎是被大家的七嘴八舌烦到了。桌上确实很吵，客人们都不讲究，酒菜也不够精致，他这么尊贵的人能来已经是给面子了，他本不必忍受。但不悦的表情一闪即逝，他转瞬又回复到那种淡泊宁静、一切都不放在心上的疏离状态。他环顾四周，拍了拍巴掌说：“我想跟白商陆先生单独说会儿话，烦请各位回避。”
我能感觉到某种难以抵御的压力从赵旭祯身上释放出来，他的语气并不咄咄逼人，但配合那种压力，让你很难拒绝他的建议。我倒是觉得那股压力就像一股穿堂风那样从我身体里经过，然后就消失了，桌上的其他人却都安静了下来，一言不发。接着以金正锡为首，大家整齐地站起身来，像军训的大学生那样排着队齐步走，上了停靠了画舫边的小艇，小艇带着他们突突突地远去，消失在荷田里。我当时心乱如麻没有感觉到，细想那一幕是很诡异的，金正锡他们走的时候就像提线木偶，眼神都是直的，画舫旁边要没有那艘小艇，他们大概也会一个接一个跳进湖里去。湖面上秋风浩荡，画舫上就剩我和赵旭祯对坐，黄酒还热，螃蟹也没凉，但酒桌已经变成了战场，防守的这一方只剩下我。赵旭祯给我斟上一杯黄酒：“我猜菀之跟白先生结婚以来，从来没有同过房吧？白先生难道没想过其中的原因？”
我无言以对，赵旭祯和我还是第一次见面，可他对我和姜菀之的生活细节都了如指掌，他了解姜菀之胜过我。结婚快三年了，我跟姜菀之同在一个屋檐之下，呼吸相闻，可她对我还是一个谜。赵旭祯又说：“不瞒白先生说，我想菀之对于我跟她的婚事心中也存疑，这些年我不在她身边，她以为我不会来了，所以才会跟白先生您结了婚。听说菀之跟白先生夫妻和睦，但菀之恐怕只是白先生的朋友，却没有以妻子的身份接纳过白先生，所以你们从没同过房。请白先生相信，我是真心爱菀之的，以我的身份，婚姻不是儿戏，我不会因为一时冲动跟一个女孩走进教堂。

菀之16岁那年我俩订的婚，今年菀之已经28岁了，我兑现我的诺言来中国娶她，这就是我的诚意。”
我还是无话可说。没错，对我来说姜菀之就是老天爷白送的老婆，我没有为姜菀之去努力过争取过，也没能帮到她什么，赵旭祯至少还有诚意。赵旭祯轻轻地叹了口气：“我很理解此时此刻白先生心里的痛苦，可不属于你的，终究不能强求。菀之应该从来没对白先生说过我跟她之间的事，所以这不是您的错，怪我没有照顾好菀之，让她久等了。您跟她在一起的几年，我不怪您。菀之那么好的女孩，谁能跟她在一起，都会舍不得，可那终究只是偷来的时光，过去的，我们就让它过去好不好？”
我强撑着说：“姜菀之是我老婆，不是一件东西。我没法把她让给你，你想怎样你自己去找她说。”
赵旭祯打了个响指，女秘书款款地走到我面前站定，高挺的酥胸几乎贴着我的脸，体香浓烈如酒，令我大脑麻木。赵旭祯说：“白先生，我大致了解了您的背景，您是姜家的上门女婿，跟菀之结婚前，开了一家没有执照的小诊所，日子过得很难，离开了菀之，您会重新变得一无所有，所以您当然不肯轻易放弃。但我可以补偿您，我会给您开一个英国的户头，在里面打入1000万英镑，还会为您办好英国的永居权，在伦敦附近给您购置一套舒服的住宅，至于妻子……”
女秘书竟然优雅地脱起衣服来，片刻的工夫，她身上就只剩下白色丝绸内衣和高跟凉鞋了，我听人说绝大多数女人都是穿着衣服比脱了衣服好看，可赵旭祯的这个女秘书真是人间尤物，胴体精致美好得就像雕塑家一刀刀刻出来的，你挑不出毛病，甚至得用欣赏艺术品的眼光来欣赏。她骄傲地站在我面前，魅惑又坦荡，感觉随时愿意肉身布施我这个可怜的家伙。赵旭祯说：“这是我的秘书苏珊娜，我会为你们准备好一架私人飞机，您可以带着苏珊娜飞往全世界任何地方，免费入住任何一家酒店，随便对她做什么，限时一个月，希望能弥补您这三年来不能同房的损失。”
我上下打量眼前的尤物，苏珊娜开始脱衣服的时候我吓得直往后仰，可她脱着脱着我反而平静下来了，身体和目光都不再躲避。苏珊娜上前一步，感觉下一步就要坐在我的大腿上，却被我伸手拦住了。我根本不看她，眼里只有赵旭祯：“姜菀之是我老婆，这个苏珊娜是你老婆么？如果她不是，她有什么资格跟我老婆相提并论？”
苏珊娜愣了一下，然后眉间眼角透出了怒意。她退后几步，也不把衣服穿上，就这么半裸着站在了赵旭祯背后。

我本来已经被赵旭祯的贵气和风度压得喘不过气来，没错他一切都比我好，他是高山上的芝兰，我就是煮过药的药渣，他跟姜菀之站在一起那是神仙眷侣，我跟姜菀之站在一起就是癞蛤蟆高攀天鹅。赵旭祯猜我这种癞蛤蟆不愿意放弃姜菀之是为了姜家的钱，我也能理解，有钱人就是觉得开支票能解决一切问题，可他祭出了苏珊娜，以为我会跪舔，我就不爽了。苏珊娜脱衣服脱得那么溜，说明赵旭祯拿她解决过不止一次问题，人在赵旭祯那里，跟商品没什么区别。“既然您拒绝了我的好意，那就让菀之选吧。”赵旭祯站起身来，“回去给菀之带个话，说我来了。”
“回去给你妈带个话，说我有空去伦敦看她。”我说。这不是我平时说话的风格，我就是生气了要跟赵旭祯耍流氓，他高高在上我一文不值，那我就不跟他比高贵，跟他比流氓。赵旭祯依然只是微微皱眉，表达了自己的不悦，然后带手下们走了，偌大的画舫上只剩我一个人在风里慢慢地啃着螃蟹。我心事重重地回到家里，姜菀之已经回来了。姜夫人过世之后，她都会早点回家陪姜老爹说话。我推门进去的时候，父女两个正在试验蟹醋的配方。蒸蟹的口感只取决于三件事，蟹本身的质量，蒸蟹过程中对时间和水温的控制，再有就是蟹醋中酸甜的比例。父女两个正争得激烈，见我进来，姜菀之喊我在桌边坐下，让我闭上眼睛，她剥了四条蟹腿沾了四种不同的蟹醋，一条腿一条腿塞我嘴里，问我觉得那种最鲜甜。我默默地咀嚼，心里也不知道是甜是酸还是苦，实话说这样的日子真好，哪怕姜菀之是骗我的，我都愿意她能多骗我几天。我借口有点头晕就先回客房了，打开手机才发现金正锡发了很多条微信来。金正锡浑浑噩噩地上了岸，这才恢复了神智，再回画舫已经来不及了，立刻发动他那个做养殖场生意的小舅子去查赵旭祯的背景，小舅子刚刚把自己的养殖场卖给赵旭祯名下的企业了。小舅子说这还真不好查，因为赵旭祯居然不是通过银行转账或者汇票这种常见的支付手段，而是付了小舅子几个比特币就把养殖场买走了。赵旭祯在昆山做生意的公司是一家新注册的水产进出口公司，也查不出什么东西。金正锡把能拜托的人都拜托了，最后还是他公安局的一个兄弟给了一条有用的信息，说赵旭祯的背景应该很硬，因为拿的竟然是外交护照，人还没到昆山，上面已经下了通知说他是重点保护对象。我们吃晚饭的那个群里，兄弟们也都在骂娘，说赵旭祯假洋鬼子，手段龌龊，不信昆山的兄弟们联合起来治不了他。我却不这么想，我觉得赵旭祯暴露出来的只是冰山的一角。

那些兄弟们没见到苏珊娜在我面前脱衣的情景，以苏珊娜的样貌，当名模或者嫁入豪门都是轻而易举，可赵旭祯一个眼神就能叫她当着我的面脱衣服，丝毫都不犹豫。她对赵旭祯来说不过是个美貌的女奴，那赵旭祯得是什么实力？换作姜菀之站在赵旭祯面前，又会是什么待遇？我真不敢想。这时候姜菀之敲了敲门就直接进来了，给我端了一碗蟹黄面过来。她和姜老爹试完醋就把剩下的螃蟹都剥了壳，加猪油炒成浇头给我做了碗面。她问我头晕是怎么回事？要不要去医院看看？我说我自己就是医生，我搞一贴清凉的膏药贴贴脑袋就行了，她点点头就走了。今晚她穿了一身粉红色的毛绒睡衣和毛绒兔子拖鞋，还敷着面膜，挺萌的。相处的时间久了，她也不总是出街时候的高冷模样，脱了旗袍高跟鞋，她给人的感觉跟实际年龄更靠近。她为了保持身材白天都会少吃，晚上熬不住就会自己做点夜宵吃，也会给我端一碗来。她进我的房间只是象征性地敲敲门，从不等我应门就自己进来了，她自己的卧室其实也不锁门，有一次她还在卫生间里微信我叫我给她拿纸上去。我也搞不清我和姜菀之现在到底算是什么关系，也许是那种很亲近很信赖的人，每天看着也不烦。那赵旭祯呢？是她一直在等的真命天子么？

第十章 赘婿和真命天子（五）
第二天有人拉我进一个群，我一看群名，“姜菀之全球后援会”……
片刻之后金正锡把群名改了，改叫“赵旭祯敢问你哪天死”。群里很多熟悉的名字，开蟹庄搞餐饮的不少，应该都挺觊觎我老婆的，所以之前我被屏蔽在外。今天大家都很激动，倒不是因为我老婆，而是好几个人的贷款出了问题，本地的一家商业银行一直都是我们的金主，很多人都在那家银行有贷款，可今早银行忽然下发了一份文件，说是贷款条件紧缩，正在过审的几份贷款申请都被驳回了。大家找了银行里的熟人打探消息，说银行已经被一家外资银行入股了，那家外资的代表正是赵旭祯。赵旭祯的报复来得还真快，他入资那间银行，就在我们那顿晚饭后。他买了一间银行报复我们的无礼，就像下班路边买点小菜。满屏都是嚷嚷，有个兄弟还算冷静，说赵旭祯这招是釜底抽薪，水产业和餐饮业都是小本生意，他抽走了贷款，大家经营不下去，就只有把买卖低价卖给赵旭祯。这样秋季一过，昆山大闸蟹的市场就被赵旭祯垄断了。有人说应该同业协会或者工商联出面，政府得管管我们昆山的民生。可又有人说今晚本地领导邀请英国来的投资者，就是赵旭祯，谈的就是吸引外资发展昆山水产业的事。大家什么都没讨论出来，最后有个人跟我说白医生，让你们家姜总去跟赵旭祯求求情行不行？我这买卖要是黄了，家里老人孩子怎么办呢？我很想骂他，但又不屑于骂他，这就跟古代临河而居的人拿小姑娘去祭祀河神一样，为了多数人的利益牺牲少数人，这也算一种人性。金正锡简单粗暴，一脚把那家伙给踢出群了。晚上我家的蟹庄生意很冷清，别家的生意也不好，因为白天又有新闻说大闸蟹养殖场在水里加避孕药，整个昆山的大闸蟹都得加强质检，也不知道是屋漏偏逢连夜雨还是赵旭祯找人发的新闻。群里有人收到了赵旭祯名下那间水产公司的收购要约，价格很叫人动心，你把你的生意卖给赵旭祯，你就可以半辈子躺着不干活。有人说赵旭祯这是真心要投资昆山的大闸蟹产业？但那家银行的经理跳出来说：“老板就是想让你们服。”
据他说，赵旭祯虽然看起来很有涵养，可毕竟年少气盛。他对于那顿饭的结果很不满意，觉得自己带着诚意而来，我们这帮小老板却不识抬举，他要挽回体面。在赵旭祯的计划里，你跪得越早，说明你越识相，他给你的价格就越高，你要是誓死不屈，最后你求着赵旭祯买你的生意他都不会买，你就只剩下关门一条路。有人说赵旭祯莫不是疯了，他跟白商陆抢老婆，我们陪着遭殃算怎么一回事？

他八抬大轿去姜家找姜菀之呗，看姜菀之愿不愿意跟他走。这一点我也没弄明白，姜菀之早都不管蟹庄的生意了，赵旭祯可着餐饮业和水产业猛打算是怎么一回事？他最讨厌的人不应该是我么？我跟那家银行也有贷款，偏偏没人来跟我说贷款要收紧的事。又有人说白商陆你倒是回家跟你名义上的老婆说一说，姜家总不能一女嫁二夫，这事儿迟早得有个结论啊，凭什么让我们夹在中间受苦？金正锡说姜家的事儿让白商陆自己想办法，我们先得一条心，大家都不卖，赵旭祯就进不来。大家都说好，毕竟金家在本地很有地位，金正锡平时也很仗义。没想到第三天情况就变了，一个老板留言说金总我扛不住我先卖了，大家做生意都是求财，赵旭祯真给我钱，让我跪下也不算什么，算我对不起各位兄弟我退群。这就好比水坝破了口子，片刻之后另一个老板说他也告辞了，姜菀之爱跟谁跟谁，他不掺和，他做买卖就是要赚钱。再是第三个第四个第五个，群里的人越来越少。金正锡开始挨个地骂，后来也没声儿了，群里从热热闹闹到冷冷清清，也就两三天的工夫。傍晚的时候我去姜家的蟹庄上班，路上看见好些蟹庄的霓虹灯招牌都黑着，一问之下说这些蟹庄今天都卖了，新老板说暂时歇业，前任老板们也乐得抱着钱回家躺着了，给员工们都发了不少的遣散费。夜幕降临的时候，昔日流光溢彩的阳澄湖畔黑了一半，我猜湖面上的养殖场也有很多归到了赵旭祯的名下，赵旭祯的力量悄无声息地侵蚀着这个小城，金正锡想得太简单了，所谓螳臂当车，螳螂们手挽着手喊加油，也挡不住大车的车轮。奇怪的是我家里还挺安静的，按说姜菀之也是昆山的名人，很多餐饮圈的朋友，可她像是毫不知情，还是早出晚归忙公司里的事。倒是姜老爹问了我说最近湖边的蟹庄怎么都不亮灯了？我说我不知道。我认真地跟姜老爹和姜菀之吃每天的早饭和晚饭，认真地陪姜老爹下棋，认真地做好家里和蟹庄里的各种事。我觉得我就要失去这样的日子了，剩下的每一天都得珍惜。一天早晨姜菀之起晚了，就边吃早餐边梳妆，素白的小脸像是工笔画出来的，一头长发漆黑如墨，我默默地看着她，直到碗里的粥凉透了。她也是喝完粥才意识到，问我发什么呆，我说菀之你真好看，她拍拍胸脯说当然！也不知道我这种级别的美女，当年要嫁给你，你还犹豫个什么劲儿哈哈哈哈！

那天晚上她带回了一份设计图，说是她跟当地文物局碰了半个月才碰出来的改造计划，她准备把姜家的老宅做点改动，把湖水直接引到院子里来，这样姜老爹就能在自家院子里钓鱼了，阳澄湖涨水的时候我们还能从自家院子里面划小船出去玩。我这才知道她过去半个月根本就没上心公司的业务，所以也没关注到外面的风声。这对她也是很大的时间浪费了，当年她创业的时候可是号称能踩着高跟鞋用双脚丈量工地面积的女人，每分钟都恨不得用出两倍的效率来。她兴致勃勃地跟我和姜老爹讲解施工图，眼睛里像是有火光，我想她真的很期待老宅改造之后的生活，可这时候我们听见电视新闻里说：“昨晚，市政府各级领导接见英国著名华裔实业家赵旭祯先生，赵旭祯先生作为侨胞，怀着一颗赤子之心，计划投资120亿人民币，大力发展昆山的水产养殖业和连锁餐饮，把昆山打造成世界的昆山。”
我早猜到赵旭祯会用这样的方式把他来到昆山的消息告诉姜菀之，我帮不帮带话其实没区别。我凝视着姜菀之的侧脸，那双光彩流动的眼睛忽然呆滞了，她匆匆地完成了讲解，丢下图纸上楼去了。姜老爹不解地说菀之怎么一脸拉肚子的表情？原来姜老爹是真的不知道赵旭祯这个人，他只是凭老父亲的直觉知道姜菀之心里有事。姜老爹让我上楼去关怀一下，我说她要是来大姨妈什么的，我也不好关怀。姜老爹苦恼地说都是我不够努力，才让大姨妈老来家里走动。姜菀之的卧室外面有个小小的露台，夜里她经常在那里点个蜡烛灯吹吹风，我从客房的窗户看出去，能看到露台的一角。那天晚上我在窗边看了她很久，她也在露台上眺望了很久，还是粉红色的绒毛睡衣，毛绒兔子拖鞋，却不再是那天晚上端面给我的人了。我觉得她看的是费尔蒙酒店的方向，那是昆山最好的酒店，赵旭祯只会住那里，也许我应该说，下榻。夜深人静，我听见楼上的门咿呀一声开了。我从门缝里看出去，姜菀之一身暗紫色的半袖旗袍，拎着高跟鞋下楼。走到门口她才把鞋穿上，肯定是不想我和姜老爹听到动静。姜家有好几台车，姜菀之也会开车，但她宁可踩着高跟鞋在长街上漫步，缓缓地去向费尔蒙酒店。我远远地跟在后面，看着她的背影纤纤，走起路来袅袅婷婷，像是步步踩着莲花。我也说不清自己的心情，我为什么要跟过来？是想验证姜菀之是不是要夜会赵旭祯？还是担心她的安全？姜菀之进了费尔蒙酒店，在前台跟服务生说了几句，拿了一张房卡就上楼去了，我在旁边的24小时便利店里，一遍遍地翻着货架上的东西。

看店的哥们居然知道我，不仅不赶我走，还搬来一把椅子让我坐，拧开一瓶水说是他请我的。我猜他也看到姜菀之进酒店，我跟在后面却不敢进去，加上这副失魂落魄的模样，他就有了自己的猜测。三个小时之后，那个暗紫色的身影才从酒店里出来。看店的小伙子主动站在门口帮我望风，赶紧说：“哥！哥！出来了！”
我赶紧躲到了货架后面，我也不知道我在躲什么，也许是害怕的鸵鸟想把头藏在沙子里。没想到姜菀之四下看了看，转身进了便利店，这下我没法躲了，她一把拉住我的手，说：“走吧，回家。”
我跟她手拉着手在长街上漫步，觉得自己像个木头人似的。记忆里除了她拉我出街给我找面子的那次，我跟她就没有牵过手，今晚她去见了旧情人——应该说是真命天子正牌老公——反而表现得很像我真正的老婆，我们相亲相爱，我们一分钟都不能分开。我俩一句话都不说，姜菀之似乎根本不想解释费尔蒙酒店里的三个小时，我好像也没有资格问。走到半路，姜菀之说累了，要我背她。我知道她体能很好，跑马拉松应该都没问题，穿着细高跟鞋走这一路虽然艰苦，但也不至于让她来跟我求援。这明摆着就是撒娇，可我无法拒绝，我把她背了起来，她把面颊贴在我的脖弯里，双手搭在我的肩膀上，手中拎着高跟鞋。她问我赵旭祯跟我说了什么，我就把那天吃饭的全过程讲给她听，一点细节都没落下，包括苏珊娜在我面前几乎脱光，她倒也没表现出惊讶。那一路我俩走了很久很久，我累得腿都软了，但姜菀之就是不说下来，她不说下来，我就咬牙背着她。到家门口的时候，姜菀之才叫我放她下来，她赤脚站在沥青路面上，凝视着我的眼睛说：“白商陆，我们离婚吧！”
我说：“赵旭祯说的都是真的么？”
姜菀之说：“有些事情他没跟你说，但他跟你说的都是真的。”
我心里酸楚，可还强撑着说：“好，那我收拾收拾东西就搬出去。”
姜菀之说：“现找房子不容易，你可以先去以前的诊所住。”
我说：“诊所早就没了，房子已经被房东收回去了，不知道租给谁了。”
姜菀之摇摇头说：“我才是那个门面房的真房东，当初跟你签约的那个阿姨是物业的主任。当时你迟迟不回复我，我就让阿姨把你的租约给停了。”
我说：“连这种事你都欺负我？”
姜菀之笑着说：“不是欺负你，那时候我等你回复等得着急嘛！你走后房子没再租出去，你的东西都里面，这样你还是可以回到原来的生活里去，做回你的医生。”
我忽然很难过，又伤心，说：“从开始到结束，一直都是你说了算！
