话音未落，惨白色的爪影闪现，一个匍匐着逼近的黑影忽然暴起，对着诺诺的后背发起攻击。路明非眼睁睁地看着诺诺飞扬的长发被利爪切断，血色浓艳，像是一大蓬的海棠花在她的后颈盛开。“卧槽！”路明非气急败坏，“居然给小怪偷了塔！”
时间停滞，暴雨中断，喧嚣归于死寂，被截断的长发还悬浮在空中，血色海棠花停止绽放。直到此刻诺诺都没觉察自己被偷袭了，她的颈动脉断掉了，却还瞪大了眼睛看着路明非，等着他说接下来的计划。路鸣泽打着那柄漆黑的伞，缓缓地从雨中浮现：“哥哥，你得冷静，修改命运可不是靠蛮力就行的，歇会儿咱们读档再来。”
“等会儿！”路明非大步上前，对着那个偷袭诺诺的小怪一顿暴踹，“你完了！我记住你了！下回第一个杀你！”
路明非睁开眼睛，挣扎着想要坐起，这才想起自己还穿着拘束衣。还是那间安静的病房，窗外下着雨，三轮叔、神仙和站长的鼾声此起彼伏。他在脑海里复盘刚才的失败，γ之春的难度委实变态，上来就陷身在敌阵里面，周围都是高等级的怪，老怪的绝招是无视防御的一击必杀，女主防御力很低还冲动，冲上去就玩命输出，可挨上两三刀就挂，然后游戏就结束，关键是你还没法升级……
“冷静冷静！”路明非跟自己说，“能读档的游戏，总有过关的办法。”
再想想第1次读档是怎么失败的，确实是太鲁莽了，上来就想大杀四方，忽略了对诺诺的保护，下次应该守在诺诺身边寸步不离。他赶紧闭上眼睛，调整呼吸，准备第2次读档……可他越紧张越睡不着，安眠药的药效也过去了。“路鸣泽！路鸣泽！想个办法让我睡着啊！”路明非心气不顺，冲着周围喊了起来。“圣上您这是想要哪位妃子侍寝啊？”黑暗中响起神仙尖细的声音。“什么乱七八糟的？“路明非没听懂。“圣上晚上睡不着，大呼要人想个办法帮您睡着，那可不是叫妃子侍寝么？”
自从路明非住进这间病房，神仙一直管他叫圣上，说他是九五至尊，只是尚在潜龙阶段，总有一天要龙回九天。路明非心说晦气！我跟他说个什么劲儿啊，都忘了这里是精神病院了！“别喊了，敌人是残酷和狡诈的，他们不让我们睡着，折磨我们的意志！”站长也醒了，神情坚毅地望着屋顶，好像自己正被捆在刑架上，“你的领导是谁？等中国解放了，我们自由了，我要去跟他谈谈你这个意志不坚定的问题！”
“你们都别瞎扯！我看大侄子这是要起床撒尿！”三轮叔说，“大侄子你说是不是？”
路明非给这帮神经病气得说不出话来，这时小护士气势汹汹地推门进来，大喝一声吵什么吵？不睡觉的都拖出去打针！

病友们全老实了，只有路明非激动地看着小护士，说：“我要打针我要打针！”
他知道入睡前挨的那针是催眠针，不同于家里用的安眠药，那一针下去分分钟见效，立马能让他第2次读档。小护士狐疑地看着这个新来的神经病，心说主任果然说对了，这新来的家伙看起来正常，其实最难搞，打针都吓不到他。“你要打针？你没病吧？”小护士说。“我当然没病，”话一出口路明非就意识到自己说错了，“我有病我有病！我病得很重，需要立刻打针！”
“什么病情？”小护士更加警惕。路明非愣了一下，只能临时生编：“我觉得我脑子里有两个人在吵架！”
小护士心说主任果然英明，一眼就看透了病情，脑子里有两个人在吵架，这还不精神分裂么？“什么样的两个人？”小护士追问。“一个是意大利豪门的贵公子，他在我脑子里大喊说，‘世界上不该有任何牢笼能困住一个真正的男人，只有一样例外，那就是你喜欢的姑娘！’还有一个是面瘫的中国酷哥，话很少，说来说去就是那几句，比如什么‘如果一件事你不相信自己能做到，那你真的做不到！因为如果连希望都丢掉了，你又怎么能做到？’他们俩玩命地吵，吵得我睡不着，我难受死了我要求打针！”路明非哭丧着脸。小护士同情地点头：“你稍微等一下我去准备药，打了这针你就能睡个好觉了！”
她心说这个新来的病人真是不容易，他哪里是一个神经病啊，他脑袋里还住着另外两个神经病呢！路明非也松了口气，心说装神经病还不简单？我的师兄们个个都比我更神经！针剂缓缓地进入身体，路明非的眼皮越来越重，小护士的面容隐没在越来越浓的黑暗中，他如释重负地呼了一口气：“谢谢！”
γ之春，第2次读档，黑夜，暴风雨，高架路。时间仍在停滞状态，奥丁和他的小弟们都像是沉默的武士俑，路鸣泽正提着一桶油漆，在某个黑影的面具上涂画。“你干吗呢？怎么还不开始？”路明非抖动着手腕，原地蹦蹦跳跳。一会儿他得使出浑身解数，活动开了会好点。“给你帮帮忙咯。”路鸣泽把这个黑影涂成个京剧人物，再把那个黑影涂成个日本大名，“哥哥你要步步为营才行，第一步是杀出包围圈。你得注意小怪中最危险的那几个，也就是我们经常说的小金怪，不能让他们近身，或者干脆优先集火干掉他们。”
“你提醒得对，我得控制节奏。”
“可不是么？”路鸣泽叹口气，“看我对你多好，你还推我下楼，心都碎了！”
“你当年也推过我下楼好么？”路明非还在嘴硬，可心里蛮感谢小魔鬼的。

他也是关心则乱，忘记了游戏的真谛，技术再过硬也比不上情报准确，
掌握了完整的情报，你还得优化流程，哪些敌人该背刺，哪些地方正面刚，哪些敌人放风筝。他在黑影之间走来走去，默记那些小金怪的位置。当他认真观察那些小金怪的时候，绿色的数据就会浮起在它们的肩头，包括了攻击、防御、敏捷和他看不太懂的特殊技能。第一次进入这个战场的时候，小魔鬼就给他展示过这个效果，游戏里叫主角视野，玩家的侦查能力够强就能看透敌人的底细，可当时他没太在意。“攻击力300算什么水准？”路明非读着某个小金怪的数据。“人类强者的攻击力差不多是100，300意味着它的攻击力是人类强者的三倍。”
“哪些人算人类强者？”
“比如太极宗师杨露禅，泰森也有96的样子。如果把美国队长纳入我们的体系，估计能有300。”
“一个小金怪的攻击力等于一个美国队长？”路明非捂脸。“没错，它一击就能秒了你师姐。你师姐攻击还行，但防御力很差。”
路明非靠近诺诺，也有绿色的说明文字在她肩头上浮起，“身高：170cm；体重：49kg；三围：B34-W24-H34。”
“这什么乱七八糟的！”路明非嘟哝，“这是战斗用单位么？这是宠物还是挂件？”
“就你师姐的战斗力，遇上小金怪都有被秒的可能性，你还是把她当个养眼的宠物吧。”
路明非走近奥丁，奥丁肩头也浮起了一排数字：“攻击：？/防御：？/敏捷：？”
“怎么全都是问号？”路明非暗暗吃惊，“是我的侦查级别不够么？”
“跟游戏里一样，当目标的级别远远高于你的时候，你就读不出它的数据了，还是先别挑战奥丁了，纯属送人头。”
路明非点了点头。游戏里经常会有类似的剧情角色，你可以跟他打，但在战斗力被绝对压制的情况下，任何努力都是走过场。“准备开始咯，祝你好运哥哥！”路鸣泽挥挥手，转身离去。路明非凝视着小魔鬼的背影，小魔鬼的肩膀上，同样浮起了一排绿色的数字：“攻击：？/防御：？/敏捷：？”
“那你和他之间呢？你们之间到底谁才算是老怪？”路明非问。“那得看在谁的战场上，在谁的世界里。”路鸣泽的身形被风吹散。世界微微颤动起来，悬浮的雨滴摇摇欲坠，长发的发梢轻轻摆动，枪火缓慢地膨胀，死寂中传来悠长而沉雄的马嘶声。有人唱起了二黄摇板：“大英雄为报仇独下山岗，山遥遥路曲曲甚是凄凉。又只见月无光松声响亮，施展我飞毛腿直奔营房。”
路明非大惊，心说何方妖怪？自带BGM登场的家伙一般都不好对付！

一个蓝面红须头顶雉鸡羽毛的家伙缓缓地从黑暗中走了出来，一身靛蓝色的肌肉，魁伟的身形像是虎豹，手握虎头双钩。路明非心说路鸣泽你特么这是帮我还是玩我？他对京剧一无所知，但好歹听过“蓝脸的窦尔敦盗御马”，路鸣泽把那个黑影的脸画成了蓝色的京剧脸谱，它就真的化身成了窦尔敦。历史上的这位是个武学高手，一身的横练功夫。至于那个被画成日本大名的家伙，正从腰间抽出快两米长的野太刀来，刀如明镜铁甲铮铮，赤红色的天狗面具后面，双眼金光四射。“可以！路鸣泽你真会玩！”路明非冲窦尔敦挑起大拇指，“没给我画个二郎神出来我真谢谢你！”
他飞身跃起，笔直地冲入黑影之间，蓝脸的窦尔敦红脸的大名都缓缓地摆出了攻防一体的架势，都是宗师风范。路明非根本没鸟他们，兔起鹘落连续闪动，来到一个无名黑影的背后，双刀扎进它的肩窝，再往下狠狠地一拍。黑影双膝跪地，路明非已经抽出沙漠之鹰来，对准它颈下连射几枪，黑血溅了他满脸。他一脚踢翻黑影，用手背抹去颊边的黑血：“说了这回第一个杀你，别人都没资格死在你前面！”

第54章 楚天骄（1）
γ之春，第46次读档，任务还是失败。路明非缓缓地跪在雨里，冒着硝烟的枪口点在路面上。他的正前方，法拉利刚刚爆炸，涌动的火焰和车身残骸正翻滚着逼近诺诺，但时间停滞了，这一幕被锁死。现实里的时间已经过去了三天，这三天里在强效安眠药的作用下他反复地做梦和作战，不记得死了多少次，更不记得受了多少次重伤，失血总量早就超过人体内的全部血量。刚开始受伤他还会痛得吱哇乱叫，后来习惯了，好像也就没那么痛了，某次被利爪刺穿了肺部他还感慨地骂了一声妈的又玩砸了！然后狠狠地搂住那个偷袭他的黑影，一枪崩掉了它的脑袋。诺诺更惨，死了又死。刚开始她每死一次路明非都揪心般的难受，后来也习惯了，反正是个NPC，可以无数次复制的工具人。有一次诺诺不小心打穿了迈巴赫的油箱，路明非气不打一处来，冲到诺诺面前跟她嚷嚷说你在那个什么修道院待得退步了！连个小怪你都搞不定！这一把我们原本打得不错，现在又得从头来过了！诺诺吃惊地看着这个忽然嚣张起来的小弟，搞不懂这家伙是为什么忽然变脸，不过路明非立刻就闭嘴了，因为背后的黑影一爪把他和诺诺一起刺穿了。第45次读档的结局也很糟糕，他和诺诺上了迈巴赫，但没能把车开走，黑影们把整辆车抬了起来，任凭发动机怎么吼叫，轮胎疯转，就是不挪窝。黑影们疯狂地撕扯着铝合金车身，玻璃破碎，渣子飞溅，仿佛世界末日，他们藏身的小屋正在崩溃。路明非疲惫地躺在椅子上，而诺诺表情惊恐，直到时间停滞，他们都没有相互说一句话。“哥哥，你累了。”路鸣泽从雨幕中走来，“休息一会儿吧。”
“别废话！快重置！重置完我就不累了！”
“重置之后伱的体能会恢复，但心还是会累。积累经验的代价，就是同时积累内心的疲惫感。”
路明非颓然坐倒，然后干脆躺在了雨里，呼哧呼哧喘着粗气。伤口泡在水里，他也懒得包扎。路鸣泽在他身边蹲下，举着伞为他挡雨：“看你这么辛苦，我都不忍心了。不如让陈墨瞳死掉算了，加图索家的女人，加图索家的老爷们不使劲儿，咱哥俩玩什么命啊？”
“别特么废话！我什么时候在打游戏这件事上颓过？我玩的什么游戏不是完美结局？”
“哥哥你最近的语言风格可真是越来越暴躁了，”路鸣泽说，“你很焦虑，从你跟师姐重逢的那天开始。”
“我是因为师姐焦虑么？我是为了你这个破游戏！你试试把一个关卡连打46遍看看？”
“据说世界上有两种女人会让人着迷，一种是让你快乐的，一种是让你悲伤的。可是快乐总是短暂的，而悲伤能困扰你一辈子。

”
“好好当你的魔鬼！不要学人家熬心灵鸡汤！”路明非不耐烦地说，“说了八百遍了！我没再惦记师姐了！我不是小孩了，不做梦了！一个坑我踩进去过，难道回头再踩一遍？你也用发展的眼光看看我，成不成？”
“陈墨瞳对你那是坑么？那是大海！跟她比起来陈雯雯就是个小河沟，小河沟淹不死你，大海却可以，壮阔浩瀚地……淹死你！”
路明非辩不过他，翻身坐起，双手抱怀气呼呼的。“我就不明白了，陈墨瞳到底好在哪里？你怎么老是念念不忘？”路鸣泽还不愿放过他，接着絮叨，“要说你当初是个衰仔，没见过几个漂亮姑娘，看见开法拉利的大长腿妹子走不动道，如今你见过那么大的世面了，怎么还走不动道呢？就说那零大小姐，伊莎贝尔师妹，颜值都不比陈师姐差吧？都是女光棍，都对你不错，零大小姐陪你吃了五年宵夜了，你怎么就没动动心思呢？”
路明非沉默了很久，终于长叹一声：“你看过《最游记》么？”
“峰仓和也画的漫画？看过，唐僧师徒四人组开着吉普车去西天取经的故事。”
“那个故事开始的时候，孙悟空是个傻猴子，一个人待在水帘洞里，他不知道自己在等谁，也不知道等了多久，忽然有一天，唐三藏走进了水帘洞，说是你呼唤我么？孙悟空说我没有呼唤谁啊。唐三藏想了想说，那你跟我走吧，然后他拉了孙悟空的手，孙悟空就跟他走了。”路明非的目光有些迷离。“陈墨瞳是唐三藏，你是傻猴子？”
“这个世界的猴子有各种各样的，有的猴子被唐三藏从水帘洞里领出来之后，就变成聪明猴子了，翻着跟头就跑掉了，而有的猴子就只会跟着唐三藏走。”路明非转过头，凝视着路鸣泽的双眼，“我就是后面那种猴子，在水帘洞里待得太久了，待傻了。想嘲笑我随便你，我是有点不知道怎么处理跟师姐的关系，但我真没想着要跟师姐有点什么。有生之年大家还能一起旅行一起打怪，已经很好了。”
“我哥这文学素养，连魔鬼都能感动，芬格尔在你面前怎么好意思自称作家的？”
“少来少来！你懂个屁！”路明非有点不好意思，“我当年也是混文学社的。”
“未必哦，我也曾在某个水帘洞里待了很多年，被世界遗忘，静得只能自己跟自己说话。”路鸣泽微笑，双眼仿佛蒙上一层薄薄的雾气。路明非心里微微一动，就像风吹过灌木，叶底露出藏着的繁花。路鸣泽接着说了下去：“所以呢，有个人走进水帘洞里要带我走，我连以身相许的心都有……”
路明非作势要起身：“我捡几块板砖去。你就在此地，不要走动。”
路鸣泽哈哈大笑，拍拍路明非的肩膀：“陪你聊聊天，帮你恢复点干劲。现在好点了么？

第47次读档？”
路明非瞥了他一眼，揉揉他的乱毛：“我有种奇怪的感觉，你对师姐好像比我还上心，你嘴里说着师姐的各种缺点，可我没干劲的时候你又跳出来鼓励我，你难道是害怕我放弃师姐？你这家伙……莫非也喜欢师姐？”
路鸣泽翻了翻白眼：“爱屋及乌而已，哥哥喜欢的我都喜欢，但我可不是那种不地道的人！跟老大抢妹子的事儿我是不会做的！”
“怎么感觉你在拐弯抹角地骂我……”
“其实呢，你和你师姐，说不清谁是唐三藏，谁是傻猴子。”路鸣泽打了个响指，“唐三藏捡到傻猴子的那天，傻猴子也捡了唐三藏。”
世界在路明非的眼前淡去，只剩下绝对的黑暗，黑暗中仿佛有古老的野兽嘶吼。诺诺蹬着高筒雨靴，踏过几乎没到小腿肚的积水，走进了寰亚集团的办公楼。这是一座灰白色的三层小楼，每扇门上都贴着法院的封条，只剩一楼尽头的那间办公室还虚掩着门，门上贴着一张白纸，上面写着歪歪斜斜的“寰亚集团破产清算小组办公室”。小楼背后是大片的车间，锈迹斑斑的铁门敞着，可见里面成排的机床，沉重的雨点打在铁皮屋顶上噼啪作响。诺诺推开办公室的门，径直在办公桌对面的椅子上坐下，趴在桌上打瞌睡的中年人茫然地抬起头来，看着这个不请自来的女孩。女孩素着一张脸，也没穿什么名牌的衣服，但很显然不是那种会在厂区出入的人，CBD区的大牌广告窗前更适合她。说是厂区，如今跟荒地也差不多了。厂区位于市区边缘，市政府把它规划为高精尖重工业区，但开发得不好，入驻的企业如今基本都停运了，连野猫都不来这边晃悠。寰亚集团原本是这些企业中的领头羊，拉风的时候最拉风，倒闭的时候也最干脆。七八年前老板卷款外逃，至今没有抓到。破产清算小组已经在厂区驻扎了几年了，还没清算完这个烂摊子。“您哪位？找寰亚集团有什么事么？”中年人问。诺诺把一张名片推到中年人面前：“黑太子集团的邵一峰介绍我来的，想问您几个问题。”
中年人看了一眼名片，肃然起敬。黑太子集团在本地人尽皆知，是真正的纳税大户，据说连市领导要见邵董事长都得提前几天预约。而这位邵一峰邵公子，是邵董的独生子，黑太子集团的大少爷，喜欢投资影视剧，经常和女明星传绯闻，是本地最抢眼的风头人物。邵公子的名片有种特别版，是一张薄薄的铂金片，上面用激光雕刻着名字和电话。邵一峰赏人这张名片，意思就是这人是我的贵宾，城里认得我邵一峰的人都请关照。在这座城市里的绝大多数地方，这张名片就是一张通行证。这女孩细腰长腿，气质出众，能结交到邵一峰也不奇怪。

诺诺看懂了中年人的眼神，但她无所谓，反正谁也不知道她陈墨瞳是谁。那张名片不是邵一峰赏她的，是她随手从邵一峰桌上拿的。邵一峰当时就急眼了，说师姐你拿着我的名片出去办事，那我邵一峰成什么人了？师姐你说你要找谁，我一个电话就把他叫来这里跟你说话，你要是想去什么地方，我自己开车带你去！诺诺说好意我心领了，但你开车技术还不如我。“你以前是寰亚集团的办公室主任，对吧？跟你打听一个人。”诺诺说，“你们以前有个开迈巴赫的司机，姓楚，是不是？”
“你说的是老楚，楚天骄吧？”中年人点头，“是有过这么个人，后来那辆迈巴赫出了事故，老楚也没了。”
“跟我说说他是个什么样的人。”
她来这荒郊野地就是想要了解这个名为“楚天骄”的男人，这是关于楚子航的最后的线索了，当年那场交通事故感觉是有疑点。“老楚是个好人，以前结过婚，老婆是个好漂亮的舞蹈演员，还生了个儿子，后来离婚了。他以前是给税务局领导开车的，后来想多赚点钱，就辞职出来给我们老板开车了。我俩的关系不错呢，以前经常一起喝点小酒啥的。”
“说具体点。”诺诺说，“我想知道细节。”
中年人张了张嘴，却又挠了挠头：“就是那么个人吧，也没啥好说的，就爱吹个牛喝个酒，人挺好的。”
诺诺皱了皱眉，这种表述太模糊了，对她没有一点用处，连用这些信息来侧写都做不到。“再想想，一个大活人，就没点可说的？”诺诺凝视中年人的眼睛，“细节，我需要细节！”
中年人搜肠刮肚地想了很久：“他喜欢吃卤大肠。”
“还有呢？”
“吃烤鸡翅的时候总喜欢加双倍辣，辣得我都受不了。”
诺诺扶额，你跟楚天骄真的很熟么？你对他的印象就只有卤大肠和烤鸡翅么？两位的友谊就靠猪大肠来维系么？“真没什么可说的。”中年人苦笑，“老楚就那么个人，老板叫他出车就出车，没事干的时候就待在厂子里，也没啥爱好。”
“你是说他住在这里？”
“是啊，他那点薪水也买不起房，离婚的时候是净身出户。当然只有住在厂子里了，厂子里给了他一间单身宿舍，现在那间宿舍还锁着呢，他的东西都在里面。”
“带我去看看！“诺诺腾地起身。一个人生活过的空间对于会侧写的人来说太重要了，那里富集着这个人的信息。“带你去看倒是没问题，不过那里好多年没打开过了，估计都是灰。没准生霉了都难说，那可是个地下室。”
“没关系！带我去！”
“行行！我找找钥匙！”中年人可不愿得罪邵公子介绍来的贵客，黑太子集团也算是寰亚集团的债主。

他们走过长长的走廊，中年人拎着一大串钥匙，边走边叨叨：“老楚走了那么多年，没一个人来问他，好像这个人没了对谁都没什么影响，人混到这份上也蛮惨的……有时候我自己叫个卤大肠的外卖，吃着吃着还挺想他的。”
诺诺心里微微一动，忽然记起在金色鸢尾花修道院的酒窖里，路明非垂着脑袋说的话，“要是世界上真有师兄那么一个人呢？他在这个世界上的某个角落里等着人去救他，可大家都把他忘记了，他说救救我啊我是楚子航，可大家都说你是谁楚子航又是谁……所以我不能忘了他，忘了他就再也没人能回答他了。”
原来是那样的一种情绪在推着那家伙满世界地找楚子航，孤独的家伙，满世界地找那个跟他同病相怜的人。雨点打在窗上噼里啪啦，她怔怔地想着那张疲倦的脸。她忽然觉得有人在背后看她，于是下意识地回头。背后只是空荡荡的走廊，可是一扇打开的窗户里倒映着火焰般的光芒。那一眼连半秒钟都没有，下一刻窗户就被风吹着撞上了。诺诺没来由地打了个寒颤，那夜在图书馆里，路明非将她扑倒的那一刻，他的瞳孔中似乎也倒映出了诡异的火光。她推开那扇窗看了出去，却只有一眼望不到边的荒草。

第55章 楚天骄（2）
黑夜，暴风雨，高架路，γ之春，第47次读档。路明非一跃而起，伤势瞬间恢复，力量灌注全身，小魔鬼冲他微笑，转身就要隐没在风雨中。“谢谢你鼓励我啊。”路明非说。“不谢！随时准备着当哥哥的走狗！”路鸣泽潇洒地挥挥手，“记得帮我猛揍奥丁啊！”
“既然那么仗义，能不能再帮一个小忙？”路明非鬼头鬼脑地跟在路鸣泽背后。“什么小忙？”路鸣泽往后一缩，“小忙可以大忙免谈！我不能老是搞友情赠送啊！我的业绩可怎么办？”
“没多大的事儿，我这个背包里的装备太少了，帮我搞点重武器出来行不行？”
路鸣泽捂脸：“哥哥我们不是靠实力取胜的硬派玩家么？作弊会有损你在游戏界的地位啊！”
“任何正常的游戏也不会让一个刚出新手村不久的家伙去打神级怪物对不对？何况还带着一个不要命猛冲的宠物。”路明非不依不饶，“你也想我赢过奥丁对不对？帮点小忙，给我点激励，我会好好干的！”
“哥哥伱就是个癞皮狗，魔鬼都给你缠死！好吧，就这一次下不为例，你想要什么重武器？”
“豹式坦克或者阿帕奇武装直升机可以么？”
小魔鬼拍了拍心口，长吁一口气：“原来只是要这种小玩意啊，我还以为你想要高达呢！”
“哇噻！”路明非大喜过望，“不过高达我不会开，你变出来也没用，还是豹式坦克和阿帕奇吧！如果还能配置些队友的话就更好了，既然虚构的武器都能用，队友的话……Fate里的吉尔伽美什怎么样？他的‘神之锁’不是对神明类的对手有封印效果么？”
“滚蛋！你想得美！你怎么不问我要超人、钢铁侠和绿巨人呢？”路鸣泽伸手往雨中一抓，一件沉重的家伙出现在他手里，“就一支德国造的长矛火箭筒，要就要不要拉倒！”
“再加一箱子火箭弹，就一发我玩什么啊？”路明非抓着火箭筒的背带，继续讨价还价。路鸣泽无奈地伸出双手，整整一箱24枚火箭弹凭空出现在他手中：“哥哥你可真是传说中的穷亲戚啊，上门就连吃带拿。”
“别那么小气好么？从豹式坦克缩水到火箭筒，我还没有抱怨呢。”路明非满意地拍拍火箭筒，“这件武器之后能保留么？”
他原本也不信小魔鬼会给他豹式坦克，漫天要价落地还钱而已，他要是要求一门迫击炮，没准到手的就只是一支96式冲锋枪了。“能能能！”小魔鬼唉声叹气，“以后每次场景重置你都会扛着这支火箭筒！”
路明非还想多扯几句，世界微微颤动起来，悬浮的雨滴摇摇欲坠，长发的发梢轻轻摆动，枪火缓慢地膨胀，死寂中传来悠长而沉雄的马嘶声。战场轰然开启，诺诺旋转起来，风车般切入黑影中间；

奥丁提矛立马在远处，昆古尼尔上金色的光芒涨落。“跟着我！保持射击！”诺诺扭头大吼，然后看傻了，“你从哪里摸出来的火箭筒啊兄台！”
“说来话长！”路明非踩在一箱火箭弹上，向着四面八方射出道道火流，英灵们被爆炸的气流冲散。诺诺跟着中年人，沿着楼梯下到地下二层，空气中充斥着空调压缩机的嗡嗡声，角落里堆着废旧零件。“这地方原来是空调机房和临时仓库，老楚来上班那天就说没房子住，老板就说在地下室里给他临时安排一间住着，还是我带他出去买的被褥。本以为就是过渡一下，谁想到他一住就是几年。”中年人说，“条件是真的差，连窗户都没有，厂子运转起来的时候，这里一股呛人的煤油味。”
“他的薪水那么低么？”
“老板的司机，薪水再低也有个加班费。可老楚说要攒点钱啊，他儿子虽然跟人家姓了，可结婚那天亲爹得出礼金的。”
诺诺微微点头，她已经开始侧写了，步步前进，步步逼近那个名叫楚天骄的男人。“就是这里了。”中年人在一扇铁皮包裹的门前停下了脚步。他眯着眼睛挑出一把钥匙，在锁孔里试了很久，“啪嗒”一声，门开了。“姑娘你往后退几步，我怕老鼠都在里面做窝了。”中年人摸出一张纸巾捂住口鼻，慢慢地推开房门。出乎意料，屋里还挺整洁的，空气也比通道里清新。东西不多，就一张双人床、一个床头柜、一个写字桌加一把椅子、还有一台小冰箱，屋子的一角拉了几根钢线，应该是用来晾干衣服的。水泥地面，墙壁上也没有任何的装饰。东西摆放整整齐齐，被褥也整整齐齐，更没有随手乱丢的泡面碗，真不像是个男人独居的地方。“还好还好，老楚这人蛮爱干净的，从来不在房间里放吃的，老鼠都不稀罕进来。”中年人说。“我可以单独待会儿么？”
“行啊行啊。”
门关上了，风不再流动，压缩机的声音也被隔绝在门外。诺诺缓缓地踱步，审视着小屋里的每件东西。床头柜上摆着一张照片，毫不意外是张全家福，女人明艳照人，男孩看起来只有四五岁，男人穿着白衬衫和毛呢裤子，梳着油头，神情得意地搂着女人的腰。女人是年轻时的苏小妍，男人就该是楚天骄了吧？从那张还算英俊的脸上看不出什么，就是那种二线城市里生活还算凑合但没什么成就的男人。那个男孩就是楚子航么？诺诺凝视着照片中的男孩，那张稚气的脸看着很陌生。她找到了几本杂志，都是最常见的《知音》《故事会》之类，楚天骄的审美很大众。桌子上有几张发票，都是吃饭捏脚洗桑拿什么的，想必是跟老板出门帮老板买的单，其中一张上写着“阿里巴巴捏脚城”。

诺诺点燃了带来的酒精灯，在火焰中洒了些安息香的粉末，香味弥漫了整间小屋之后，她在那张很不舒服的床上盘膝坐下，闭上眼睛，开始在脑海中构建楚天骄这个人，什么样的人能在地下室里住那么多年呢？与世隔绝，听着单调的压缩机声。他很矛盾，身上的特质相互冲突，无论诺诺怎么集中精神，感觉始终很模糊。时隔多年楚天骄早已不在这个世界上了，可他留下的信息还是在跟诺诺玩捉迷藏的游戏。渐渐地似乎有个模糊的身影走进了诺诺的意识中来，但他只是在小屋里漫步，并不做任何事情，像是一阵流走的风。诺诺不得不集中精神，进入更深度的侧写。自从在酒窖里失控沉浸在意识深处，她就对深度侧写心怀恐惧，而且此刻她身边没人，出了问题没人能唤醒她，但她还是准备冒险试试。她莫名其妙地烦躁莫名其妙地紧张，好像那个追着路明非的恶鬼也追着她似的。意识半浮半沉，各种凌乱的画面纷至沓来，她忽然听见了雨声，身体微微一震。黑夜，细雨，长途大巴缓缓地停在了车站前，男人走下车来，手里拎着沉重的箱子……她似乎看到了多年前的楚天骄，那时候他刚刚来到这座城市……风衣、箱子、凌厉的眼神、半遮眼睛的长发，整个人就像一把行走的利刃……原来那个男人并非本地人，而是从很远的地方来的，他来这里的时候跟他们现在的处境一样，仿佛孤身一人亡命天涯。这种侧写的结果匪夷所思，分明她面对的只是一间信息量少得可怜的小屋，但她似乎连男人衣摆上浓重的烟味都能闻到。秋天，落叶，湿透的枯叶落在肩上，楚天骄在这座城市的深夜中漫步，在路边摊上坐下，他要了一瓶啤酒和几份卤菜，乙炔灯的微光中，穿着黑风衣的男人不急不缓地吃着卤大肠，沉重的箱子就搁在他的脚边，他既落拓又英俊，英俊得就像……就像……
诺诺的眼角抽搐起来，脑力消耗巨大，她觉得头痛欲裂，但这种机会可遇不可求，这种感觉就像是她沿着时间线回到了多年之前，跟踪着初到这座城市的楚天骄，周遭的环境、所有的细节都无比真实，但楚天骄的身影还是模糊的，带着一层晕边。雨越下越大，乙炔灯的火苗摇曳，天上地下都是哗哗的水声，哗哗哗哗，哗哗哗哗……
脑海中传来强烈的窒息感，她忽然觉得自己身处水底，湖水正灌进她的鼻孔和嘴里，感觉甚至灌入了大脑。她痛苦地挣扎，但是某种冰冷的金属器械牢牢地束缚着她，她根本无法挣脱。眼前一片血红色，喉咙里也满是血的味道。
