路明非和芬格尔被安排住在当年他和路鸣泽的卧室里，两套被褥收拾得整整齐齐，路明非心里温暖了好久，原来婶婶还没把他的铺给撤了。但这卧室的风格跟他记忆里的大相径庭，全套美式家具，壁橱上放着路明非和路鸣泽得过的各种奖项，墙上挂着兄弟俩的大合影，合影里的路鸣泽是个剑眉星目的俊朗少年，怀里抱着古典吉他，说不尽的风流蕴藉，不由得让路明非想起他跟“夕阳的刻痕”描述的那个多愁善感的自己……他妈的这个世界里一人得道鸡犬升天，连路鸣泽也帅得令人发指！还有路鸣泽给他过生日的照片，照片里的大蛋糕上写着“我最珍贵的哥哥路明非”，看起来兄弟俩的关系也是亲密无间。芬格尔倒在沙发上，舒舒服服地打了几个滚，就像疲倦的猪终于找到了一个泥潭：“妈的！终于有地方睡了！到处都要查身份证，可不敢住酒店！”路明非这才领悟他一定要来家里住的苦心，恨不得猛拍大腿，心说大哥伱何止是粗中有细，你简直是职业通缉犯啊！路明非在床边坐下：“白跑一趟，还是没线索。”
芬格尔翻身坐起：“没有人记得楚子航，而且他们的记忆都能相互印证，但我觉得这里面有问题。”
“说来听听！”路明非立刻来了精神。“要是中学时代就有那么多漂亮女生倒贴你，你能忍住不下手？那个小苏同学！”芬格尔眼冒红心。“可以了！再舔嘴唇都舔破了，先说正事儿！苏同学的微信我等会儿去帮你要！”
芬格尔严肃起来：“苏同学你都可以放过，那你他妈的不是个圣人了么？你要真是个圣人，还能跟我这种人渣当朋友？”
“有道理！当年要是有那么多女生喜欢我，打死我都不会去卡塞尔学院研究屠龙！我嫌命长么？”
“不过呢，也可能是你比较喜欢年长的女人，所以追着你陈师姐来了我们学院。”
“什么年长的女人？当年她也就十九岁！我婶婶那样的，才叫年长的女人！”
“婶婶也很有魅力啊！是你不懂得欣赏！”芬格尔看了一眼挂钟，“尽顾着跟你打情骂俏，差点错过我的鹊桥时间。”
“什么鹊桥时间？东京回来之后你这牛郎是做上瘾了么？”
芬格尔打开桌上的笔记本：“老子陪你千里闯荡，总得给女朋友们报个平安吧？哥是负责的男人！”
这个关键道具也被更新了，路明非的记忆里他和路鸣泽得共用一台老式的IBM笔记本，还是叔叔从单位偷摸带回来的。可如今他俩各有一张书桌，桌上各摆一台苹果一体机，虽然颇有年头了，但在当年肯定是价格不菲的尖货，如此说来婶婶对他倒也没怎么区别对待。“EVA会顺着你经过的网关找上我们！”路明非忽然大惊，伸手就要去关电源。

芬格尔一把拦住：“相信哥哥的电脑技术！我跟妹子们聊天都是加密的！”
“你可别整出什么幺蛾子来，EVA是很厉害的！你买过的内裤颜色她那里都有备份！”
“没听说过家贼难防么？学院用的那套计算逻辑，对别人来说是天衣无缝，对我来说跟筛子似的。”
芬格尔在网络方面确实有几把甚至几十把刷子，他这么说，路明非只有姑且相信。他在窗台上坐下，望着外面绵绵的细雨，芬格尔抠着脚打字，想来是跟古巴妹子们聊得正欢。虽然身在豪华宽敞的卧室，但这种感觉挺像中学时的那些夏夜，兜里没钱，无事可做，指着在那台旧电脑上消磨时间。可路鸣泽又总是霸着电脑，路明非就坐在旁边等，直到路鸣泽把QQ上的妹子们都聊得去洗澡了，路明非才能摸到键盘，玩几把《星际争霸》。他在书桌抽屉里找到一副耳机，扣在头上，打开随机播放，上来头一首歌就是熊天平的《愚人码头》：
“你在何处漂流/你在和谁厮守/我的天涯和梦要你挽救/我已不能回头。”
歌词在心里来回滚动，路明非下意识地唱了出来，刚唱两句就觉得不对，这还不被芬格尔耻笑么？人家跟火辣辣的古巴妹子聊得正嗨，你这边唱着悲情的小调？成功人士和败狗的心态差得就是那么大。可扭头一看，芬格尔已经趴在桌上睡着了。屏幕上也不是什么聊天界面，而是本市人口的出生记录，芬格尔大概是黑进了民政局的系统。也不知他是边干活儿边跟妹子聊天呢，还是瞎吹牛逼给自己长脸，根本就没有妹子惦记他此刻身在何方。路明非拿来一床毯子搭在芬格尔肩上，默默地望着窗外，春寒料峭，雨骤风疏。线索断了，下一站又该去哪里呢？时间一个小时一个小时地流逝，学院的人总会杀上门来。实在没有困意，他披上风衣准备出门转转，可抓住了门把手又松开，婶婶应该还没睡，出门的话必遭盘问。这里是他的地盘，这点小事难不住他。他翻出窗户，窗下其实有一道可供一个人行走的沿儿，贴墙走上几步，再前面就是那道熟悉的墙缝。中学时代他就能沿着这道墙缝出入自由，现在更是游刃有余。路明非轻盈地落在街面上，午夜的街头空荡荡，红绿灯单调地变换着颜色。居然连卖炒冷面的也收摊回家了，说是出来透气，总不能就这么漫无目的地闲逛吧？隔着两三公里有个海鲜夜市，还挺热闹，但比亚迪的钥匙在芬格尔那里，连个交通工具都没有，难道去刷一辆共享单车？路明非站在红绿灯下，时隔多年再度有了丧家之犬的感觉，好似当年他被婶婶臭骂到不敢回家，又没钱去网吧包夜的时候。不知何去何从，或者根本无路可走。

忽然想起高中的时候看过一篇网络小说，上来第一句：“那天夜里，郭靖站在红绿灯下。”
当时莫名其妙地觉得这句话有意思，现在才有点想明白了，郭靖岂不就是总在各种十字路口徘徊么？蒙古和大宋的十字路口、华筝和黄蓉的十字路口、江南七怪和黄药师的十字路口、普通少年和侠之大者的十字路口，但他每次都选对了，不是因为他聪明，而是因为他有黄蓉。可路明非没有黄蓉也没有小红马，他只有一套伤人伤己的七伤拳，一拳拳地打出自己的路来。低音炮般的引擎声从背后传来，路明非微微侧身避让。车灯晃得他睁不开眼睛，镜面般的车身上流动着火焰的颜色。火红色的法拉利轿车碾过积水，缓缓地停在路明非面前。车窗玻璃降下，首先映入他眼中的是银色的四叶草耳坠，再是暗红色的长发，用紫色的流苏带子扎成马尾。“兜不兜风？两块钱一公里。”诺诺目视前方，漫不经心地说。分明没戴着耳机，可路明非耳边又响起那首歌来：
“你在何处漂流/你在和谁厮守/我的天涯和梦要你挽救/我已不能回头。”
这些年他也坐过不少的好车，可如果要他说世界上最好的车是什么，他会毫不犹豫地说是法拉利。虽然它没有布加迪威龙跑得快，但好像就只有它跑得赢时光。芬格尔坐了起来，拍拍键盘，屏幕重新亮了起来，莹蓝色的少女双手托腮，大大的眼睛里流动着数字瀑布。芬格尔跟EVA的沟通界面很特别，像是个邻家女孩隔着玻璃窗跟你对视。EVA：“刚才怎么断线了？”
芬格尔：“刚才路明非偷看我的屏幕，现在没事儿了。老梅怎么样了？老家伙们没照死里弄他吧？”
EVA：“他们不敢亏待副校长，毕竟那是弗拉梅尔导师。”
芬格尔：“老家族的老家伙们好对付么？加图索家有什么动静么？”
EVA：“暂时看来校长这步棋走对了，老家族的代表们很高兴重新获得权柄，现在他们跟加图索家不再立场一致了。”
芬格尔：“校长可真是个狼人，把新老家族都丢进了会议厅里，英灵殿会议厅现在就是个斗兽场。”
EVA：“神话中的英灵殿不也是个斗兽场么？”
芬格尔：“阿巴斯那边查出什么了么？”
EVA：“他的过去很简单也很干净，跟我发给你的留底档案一模一样。”
他们都不说话，而是打字聊天，芬格尔的输入速度极快，语句在下方高速滚动。芬格尔丢了一个列表过去，列表中是一串微信号。芬格尔：“这是路明非那帮中学同学的微信号，你找几个假身份跟她们聊聊，看看她们说的话对不对得上。”
EVA：“你是跟女孩们聊得不够深入所以要让我出马么？

”
芬格尔：“她们眼里就只有路明非，我无坚不摧的魅力完全被无视了！”
EVA：“好的弗林斯殿下！我会努力帮你在线泡妞的！”
芬格尔：“有空再说，帮我问Adam好，晚安。”
EVA：“晚安，昨天山里下雪了。”
连接断开，芬格尔缓缓地靠在椅背上，遥望着远方灯火通明的CBD，金色的大厦像是剑那样指着天空。

第41章 我的天涯和梦要你挽救（2）
诺诺单手把着方向盘，法拉利化为红色的闪电穿街过巷，溅起高墙般的水幕。路明非望着窗外流动的街景，觉得仿佛时光倒流，还是高三夏天的那个夜晚。“你怎么好像随身带着个车库似的？”路明非问。“我在这边有个朋友，车是问他借的。那家伙特别喜欢买跑车，开都开不过来，我帮他遛遛车。”
这话别人说来感觉是炫耀自己有个有钱而且愿意借法拉利给自己的朋友，但诺诺说来就只是陈述事实，一辆法拉利不值得她骄傲。“你溜出来干吗？芬格尔怎么没跟你一起？”诺诺问。“他睡着了，我想透透气，顺带买份烤冷面吃。”
“仕兰中学的第一校草，海外归来办谢师宴，女生们排着队跟伱搭讪，怎么？想吃个宵夜反倒没人陪了？”
“当年她们都没正眼瞧过我，如今一个个都跟发了神经病似的。”路明非尴尬地挠挠头。“也许是你的信心忽然崩塌了，你的PTSD持续了很久，复发也不奇怪。”
“你知道我第一次坐你开的法拉利是什么感觉么？”
“坐个法拉利你都有那么复杂的内心感受？你当初赢的那辆布加迪威龙，你都没看它几眼。”
“我觉得我到了另一个世界，你就是另一个世界来的人，你对我很好，而且不像是在可怜我。”
“我俩的版本不一样。我记得你当时跟我聊了很多事，还问我奖学金怎么发、考试好不好过。然后你说要带我去海鲜一条街吃小龙虾，去了之后你摆了三杯啤酒在自己面前，说去了学院还得我多照顾你，为表敬意你一口气把三杯啤酒全都喝了。”诺诺说，“我觉得你是个上道的家伙，所以当场收你当个小弟。”
“卧卧卧卧……卧槽槽槽槽槽啊！”路明非的眼珠子都快瞪出眼眶了，“我当年这么社会的么？我有没有说其他过分的话？”
“逗你玩的，”诺诺耸耸肩，“具体过程记不清了，只记得你当时坐在我旁边，像一只垂着耳朵的兔子，毛还被淋湿了。”
“对嘛！这才是真正的我嘛！”路明非又精神起来了，“我就说这个世界有问题对不对？我怎么可能是仕兰中学一哥？”
“你怎么有种我怂我骄傲我怂我自豪的感觉？”
“因为那才是真正的我，你自己想想，你哪天忽然变成公主了，想怎么样就怎么样，全世界都哄着你开心，你就真的开心么？”
“对不起，我虽然不是公主，但一直是想怎么样就怎么样，哄我的人很多，不用变成公主我也很开心。”
“我错了大小姐！我问错人了！我哪有资格跟你同病相怜？”路明非捂脸。“行啦！大小姐当司机，开车带你兜风，你还有什么不满意的么？这不是你的地盘么？什么地方吃夜宵好？

”
“别急着宵夜，有个地方你带我去看看，就在前面不远。”
法拉利在路明非说的出口拐下了高架路，片刻之后前方隐隐出现红屋顶的建筑群，那是一个背山临湖的别墅区。路明非的记忆里，楚子航的家就在这片别墅区里。两人在中学时代根本算不上朋友，楚子航绝对不会把他往自己家里带，但赶上那年楚子航得了市级三好学生，继父突发奇想，要给楚子航办一场生日会，邀请关系好的同学们来家里烤肉。除了那个若隐若现的夏弥，楚子航没有关系好的朋友，就给学校的各大社团送了请柬，希望他们能派出代表出席他的生日会。文学社的那张请柬当然是落进了陈雯雯手里，当时你能参加楚子航的生日会，就像你是搞音乐的而你有资格参加碧昂丝的生日会那样高大上。陈雯雯想送一本文学社全体的文集给楚子航，找来路明非帮忙。制作文集比预想的麻烦，直到六一儿童节的当天，也就是楚子航的生日当天，打印社才把文集准备好，路明非冒着大太阳去拿了，送到了楚子航家里。就这样他得以走进楚子航的家，阳光里楚子航沉默地烤着鸡翅，有人叫他合影他就凑过去配合，好像他不是这个派对的主角，而是上门厨师。开豪车来的访客，门卫也就没有过多盘问，两人把车开到湖边，穿越雨后泥泞的草坪，去往临湖的那栋别墅。别墅确实是路明非记忆里的样子，白色的干挂大理石外墙，青灰色的高墙，两扇沉重的雕花青铜门，门头上有卷云的花纹。它显然是这个小区里的楼王，建在一个向着人工湖延伸出去的半岛上，三面邻水独占美景，花园也是最大的。但门前的银杏没精打采，墙上的藤本月季也很久不曾修剪了，原本应该写着“某宅”的那块白色大理石被人敲碎了，门上贴着中介公司的字条，说是住宅诚意出售，钥匙在手随时看房云云。路明非和诺诺对视一眼，诺诺摸出一把万能钥匙在锁孔里捣鼓了片刻，门就开了，这种级别的豪宅都装有警报系统，但他们进入别墅的时候警报系统并没有反应，想来是中介公司为了节电拔掉了警报系统的插头，里面的家具和值钱的物品都给搬走了，连窗帘都没留下，根本不惧小贼。路明非和诺诺站在挑高的客厅中央，踩着发霉的地毯，路明非的表情比这栋荒宅还要荒凉。“这就是你所谓楚子航的家？”诺诺望向窗外，花园里的杂草有半人的高度。路明非无言以对，只觉得很多事都像是黄粱一梦，你坚定的你以为的，不过是你自己的一厢情愿。

他们探索了别墅的各个角落，没有找到什么有价值的线索，从格局看别墅最初的主人很有品位也很舍得花钱，能停五台车的停车场，能容纳几千支红酒的酒窖，主卧卫生间里的大理石浴缸上镶嵌着昂贵的孔雀石，水晶吊灯用的水晶片里混合了金粉，实在想不出曾经有个练剑道玩篮球的男孩在这里住过，花园里没有见篮球架，地下室里倒是有了四面都是镜子的舞蹈练习场……
看过舞蹈练习场之后路明非似乎想起了什么，带着诺诺疾步返回客厅。客厅的一面墙上蒙着白布，之前路明非和诺诺都以为是墙面破损之后随便遮挡一下，也就没有过多地留意。这次路明非扯下了白布，藏在后面的巨幅照片暴露在灰尘中，那一刻连诺诺都觉得有光扑面而来。照片上是一个十八九岁的女孩，穿着敦煌风格的广袖舞衣反弹琵琶，辉光在她的肌肤上流淌，明星在她的瞳孔中凝聚，赤裸的双足仿佛凌波蹈虚，窈窕的腰身万种风情。路明非仰头凝视着画中的女孩，眼神中透出隐约的激动，却又像是缅怀。“这么赤裸裸地盯着美女看，这可不像你的风格。”诺诺跟他并肩欣赏。“我认识她，她叫苏小妍。”路明非轻声说，“她是楚子航的妈妈。”
诺诺摸出手机来，对着飞天少女拍了一张，打开搜索引擎比对。她离开金色鸢尾花岛的时候没带手机，为了躲避EVA的追踪他们也无法使用自己注册的手机，但诺诺在这座城市连法拉利都能搞来，搞到一部别人名字的手机是太简单了。片刻之后这张照片的信息出来了，26年前这座城市举办过一次隆重的文艺汇演，其中给人留下最深印象的是舞剧《丝路花雨》，当时一位年仅18岁还没毕业的少女被导演破格选中，担任舞剧的女主角，翩若惊鸿矫若游龙，赢得评论家和观众们一致的赞美，都说那就是飞天本天。从此那名女舞者频繁地出现在各种演出中，还被中央舞蹈学院破格录取。“这就很有意思了，你虽然是仕兰中学的风云人物，但你不该认识苏小妍。”诺诺说。路明非点了点头，其实他见过的苏小妍不是照片上的模样，而是个风韵犹存的中年美女，风韵犹存这个词可能有点辱没苏小妍，准确地说她跟个少女似的娇嗲动人，但又透着舞蹈家那股子挺拔的清气。当时路明非送完文集之后，教务主任就表示他该走了，路明非也自觉没有资格参加这样的盛会，没人给他请柬，陈雯雯只是让他来跑个腿。这时候一个漂亮女人跑出来把他给拉住了，路明非不敢直视她，因为她太耀眼了，黑色的修身长裙搭配毛茸茸的高跟拖鞋，衬得肌肤如雪。漂亮女人大大咧咧地说人家孩子都来了，不进来吃口东西怎么行？请柬？

屁的请柬，同学来家里吃饭要啥请柬？那是路明非见过的最可爱的中年妇女，她叫苏小妍，是楚子航的妈妈。路明非听懂了诺诺的意思，如果这个世界上没有楚子航，那他不该有机会认识苏小妍，当时苏小妍已经是有名的舞蹈艺术家了，是市领导都点名要见的人物。路明非是通过什么渠道认识这位知名艺术家的呢？更不可能知道她的住处。重重谜团中似乎出现了一个明显的线头，可是苏小妍已经搬走了，怎么联系上这个人呢？诺诺稍作沉吟，走进洗手间打开水龙头，看了一下水流又给关上了：“屋子空置还不久，水管里的水没有水锈。”
路明非点了点头：“苏小妍的照片还挂在这里，所以这套房子还没卖掉，里面应该还留着她的信息。”
“看看他们有没有清空垃圾箱，别墅里应该有自己的垃圾箱。”诺诺说。片刻之后，两个人从别墅地下室里的垃圾箱中翻出了半封信，收件人写的是苏小妍。信被丢进碎纸机里碎过，好在老式的碎纸机没有碎得那么彻底，可以分辨的内容是圣心仁爱医院已经安排好了床位，欢迎苏小妍的入住，然后是各种注意事项，看时间是几个月前。如此想来苏小妍并不是搬走，而是忽然身体抱恙住院治疗去了，至于为什么要出售这套别墅，原因尚不明朗。诺诺上网搜索圣心仁爱医院的地址，居然什么都搜不出来，好在既然有信就有信封，他们又用纸屑拼出了半个信封，信封上有那间医院的地址，就在本市的郊区。“去看看？“路明非看了一眼腕表，“会不会太晚了？”
“你决定。”诺诺耸耸肩，“既然睡不着，你可以请我去吃个烤冷面，或者去这个医院看看。”
深夜无人的高速公路上，法拉利快得像是要起飞，道路两边的防风林高速地倒退。那间医院建在郊区的风景区里，距离老城区和CBD区都有十几公里的距离，周围全都是新修的道路，连导航地图都没有更新。侧方的山坳里出现了一片白色的建筑，想来就是圣心仁爱医院，但所谓望山跑死马，山里走路总是弯弯绕绕，他们开下高速公路，又拐上了一条山间公路。道路平坦开阔，但两侧都是荒地，路灯杆都没立起来。接近那家医院的时候，诺诺降低了车速，关闭了排气阀门，滑行着靠近。这地方看着不太像医院，它由几十栋白色的三四层小楼组成，草坪修剪得郁郁葱葱，草坪中央还有个挺大的玻璃温室，不知道什么花正值花期，雨中弥漫着一股清冷的香味，感觉像是另一个别墅区，也找不到红十字和医院的名牌，但它门口确实停着几辆救护车。

围墙足有一人半高，顶部还装有带倒刺的金属片，安保措施很严格，但这对卡塞尔学院的人来说不算什么，路明非走到围墙下面站定，诺诺助跑几步踩上他的肩膀，往倒刺上面丢了块路边捡来的板砖，手按板砖飞了过去。两个人配合默契，甚至不需要说话。片刻之后诺诺从安保亭子里拿了钥匙出来，开门把路明非放了进去。诺诺把一张名单递给路明非，路明非边走边看，很快就找到了苏小妍的名字，名字后面写着楼号。想来这是一间非常昂贵的私立医院，每个病人都有自己独立的小别墅，跟度假式酒店差不多。诺诺又递给他一个纸袋，纸袋里装着一套保安制服和一双大头皮鞋。“我穿这个干什么？”路明非问。“你去找苏小妍，遇到人就说是新来的保安，”诺诺说，“我去护士站找找苏小妍的资料。”
路明非钻进灌木丛，出来的时候已经换上了那套松松垮垮的保安制服。所谓人靠衣装马靠鞍，他换身衣服就变了个人，格局从年轻的贵族精英笔直地跌落为三线城市的打工青年。“来来来，我给你收拾收拾。”诺诺冲他招招手。路明非走到诺诺面前，两手伸开，站得笔直。诺诺皱眉：“你这衣来伸手饭来张口的习惯，也是学生会给你养的？”
路明非这才回过神来，原来伺候他的不是伊莎贝尔而是陈大小姐，陈大小姐可不惯他的臭毛病。学生会其实并不给主席配助理，伊莎贝尔的身份是总务助理。但伊莎贝尔善解人意，事事都帮路明非提前想好，帮他拎包帮他整理领带，校园里传唱着他俩的绯闻。路明非对伊莎贝尔并不心猿意马，但这服务搁谁腐化谁。这些天没了伊莎贝尔，他连领带都打得歪歪扭扭。路明非只能哼哼哈哈咿咿呀呀。“你得学会自己照顾自己，别事事都指着别人，没准哪天身边就没了能帮你的人呢？”诺诺帮他整理领带，像是随口说。路明非心里微微一动，觉得这话像是告别前的叮咛，这才想起眼前的这位援军是他从加图索家借来的，总有一天得还回去。就好比公孙瓒把赵云借给了刘备，两个人好得不行，临别的时候刘备抓着赵云的手不放，赵云也依依不舍，可还是走了。诺诺把一个出入证挂在路明非脖子上：“每个人到最后都只有自己。”

第42章 我的天涯和梦要你挽救（3）
路明非很容易地就找到了苏小妍住的那栋小别墅，别墅不大，百来个平方，院子更是只有二三十平方，摆满了植物。他穿过院子进入病房，病房里静悄悄的，弥漫着薰衣草精油的味儿，窗户向着花园敞开，淅沥沥的雨打在窗台上。室内布置得比酒店房间还精致，只有墙上用来挂吊水瓶的钩子说明这真的是间病房。路明非轻手轻脚地走到床边，端详着老去的飞天女神。但再怎么老，苏小妍也还是透着妩媚和孩子气，她盖着一床薄薄的毛毯，身材保持得很好，但睡姿四仰八叉，床头堆满了各种各样的娃娃。虽然看不到酒瓶，但能闻到酒味，想来她睡前偷偷喝了酒。路明非在床边的椅子上坐下，心情很奇怪，平静中又有些不安。他找到了世界上最该记得楚子航的人，可如果连苏小妍都不记得楚子航了，他又去哪里找楚子航呢？满耳都是雨声，非常催眠，倦意忽然涌了上来，路明非恍惚间觉得自己独坐在天地之间，是一座被雨水洗刷的石像。苏小妍睁开凤眼，惊讶地看着这个陌生的保安小哥。夜间这里经常有人巡逻，但很少会进入病人的房间，尤其苏小妍还是风韵犹存的贵妇。苏小妍本该惊呼有贼啊！非礼啊！可她好奇地盯着路明非看，没发出丝毫声音，还从枕头边摸出小酒壶来喝了一口，像只猫遇到了感兴趣的人。“哎呦阿姨！”路明非从小憩中醒来，吓了一跳，赶紧打招呼。“我没见过你，你是新来的？”苏小妍的声音清脆娇嫩，“你看着好像个大学生诶。”
“晚上巡夜的人手不够，就叫我顶个班，您觉得怎么样？我我我……我进来看看有没有安全隐患。”
“我好着呢！”苏小妍瞥见枕边的酒壶，不好意思地收进床头柜里，“别告诉医生我偷着喝酒。”
“我不说，您放心。”路明非使劲点头。“我看伱刚才坐那儿发呆，有心事？有心事说给阿姨听啊。”苏小妍摸出个苹果递给路明非。这么些年过去，她还是那么温柔，不像个阿姨倒像是你的姐姐。路明非抓着苹果，凝视着苏小妍亮晶晶的眼睛：“我有个朋友失踪了。”
“怎么会失踪的啦？你有没有报警啊？这个事情你要赶快报警，现在外面坏人可多了，不会是被拉去干传销了吧？”
“不知道，我在各处找他。阿姨你有孩子么？”
“还没有，”苏小妍叹气，“我要是早点生孩子，孩子估计也有你那么大啦。”
“那我讲我朋友的故事给你听……好吗？”路明非试探着问。“好啊好啊！”苏小妍拽过一个枕头抱在怀里。可能是单人病房住久了有点寂寞，她竟然愿意三更半夜的听一个不认识的小保安扯淡。

路明非娓娓地开始讲述，说他那个朋友是个很酷的家伙，上学的时候是班里成绩最好也最拉风的男孩，女生都对他有好感，但他性格很孤僻。他孤僻是因为他的家庭，他妈妈很漂亮，亲爹却靠不住，妈妈实在过不下去，于是带着他改嫁了。从那一天开始他就很少笑了，总觉得自己寄人篱下。他一天天长大，长成了那种又强又孤独的死小孩。他情商很低，却总想着照顾人，每天晚上都给他妈妈热牛奶喝。他亲爹后来车祸去世了，那家伙就更孤僻了，生怕自己不够强，变着法儿地虐自己，因为他觉得自己是家里唯一的依靠。他一边说一边观察苏小妍的表情，尽量避免暴露特别多的关键信息引起苏小妍的疑心，比如他不敢说那个朋友的老爹是个司机。苏小妍听得很投入，但没有出现路明非期待的表情，路明非希望她能忽然露出异样的表情，像是脑海里的蜡烛被点燃，照亮封存的记忆。听完故事之后苏小妍轻轻地叹了口气：“你的朋友好可怜，还是个乖孩子，不知道我将来的孩子有没有那么乖。”
路明非沉默良久：“阿姨，你真的没有孩子？”
苏小妍露出娇羞和幸福的微笑：“马上就要有啦，我这不是怀孕了来你们医院安胎吗？”
少女般的表情出现在中年女性的脸上原本不合适，可在她脸上就看着很自然也很美。路明非怔住了，原来苏小妍来这里不是因为生病，而是要生孩子。“我和我先生结婚好多年都没有孩子，过得也蛮孤单的。最近想想还是要一个吧，结果还真马上就怀上了。”苏小妍又说。路明非静坐了片刻，站起身来，微微鞠躬：“阿姨我不打搅你睡觉啦，下次有空我再来看你。”
“你可一定记得去派出所报案啊！”苏小妍说，“找到你朋友跟他说不要到处乱跑啦，赶紧回家。”
“阿姨你今晚喝了牛奶么？”路明非走到门边，忽然回头。“喝过啦，”苏小妍点点头，“护士热好送过来的。”
“那就好。”路明非推开门，走向茫茫的细雨。路明非来到医院门口，诺诺正扛着一把伞坐在台阶上，喝着可乐啃着牛肉条，伞边挂着一圈雨帘。诺诺看也不看他：“我去自动贩卖机上买了点吃的，来补充补充能量，这个天气烤冷面大概不会出摊了。”
路明非在她身边坐下，叼起一根牛肉条，望着伞檐外的雨：“师兄妈妈她……”
“再想别的办法吧，看你那上门吊孝的表情就懂了。”
“师姐你听没听过鱼的记忆只有七秒钟的说法？”
“听过，不过应该是胡说的吧？鱼和鱼还不一样呢。怎么了？”
“如果鱼的记忆真的只有七秒，那么鱼的生命也只有七秒，每过七秒钟鱼就重生一次，过去的那条鱼就死了。”
“怎么忽然多愁善感起来了？

少看点哲学方面的书，前一个S级就是哲学方面的问题没想明白，吞枪自杀了。”
路明非揉揉鼻子：“师兄消失的那一天，我忽然觉得我连自己是个什么东西都不太确定了。回了老家，我就更不确定了，也许我真的记错了呢？也许我根本就不是我自己想的那样，我的脑子是一团浆糊，我什么都记错了，或者说之前那条叫路明非的鱼已经死掉了。”
“就算这一切对你来说只是个梦，但也是好梦不是么？谁不想在这种梦里多待一会儿呢？”
“可要是这个梦永远都醒不过来呢？我们是不是就像缸中之脑？”
诺诺疑惑地看着他：“你去看病人而已，怎么出来猛煽情？”
“师兄的妈妈说自己从没生过孩子，不过她现在怀孕了，很快就要有小宝宝了。”
“人家生孩子，你难过什么？就算你跟人家儿子是朋友，这事儿也轮不到你操心啊。”
“她说她这些年过得蛮孤单，因为没有孩子，最近忽然想要，一下子就怀上了。等她生下这个孩子她就不孤单了，就有人代替师兄了！这个世界根本不需要那个叫楚子航的家伙，没了他，照样有人会给苏小妍热牛奶！”路明非低声说着，眼泪忽然夺眶而出。明知道这样很丢脸，可就是控制不住。分明是跟他无关的事，可就是觉得给人当胸刺了一刀，疼得想要流泪。他把头埋在肘弯里，倒不是埋头大哭，而是觉得自己就要累得趴下了。这一路上他有说有笑，还有诺诺和芬格尔陪着，但心理压力还是悄悄地积累，这个世界在他眼里忽然变得不再确定了，一切都可能是虚妄的，连他自己没准都是虚妄的。只是没想到自己在富山雅史那种心理专家面前扛住了，却在两个女人面前被破防了，真是丢了学生会的脸，好像学生会主席对女性缺少防御力似的。“好啦好啦！理解你的心情，可这个世界不就是这样的么？谁也不比谁更重要，没谁地球都照转。”
“师姐，我有个无聊的问题……”路明非抬起头来。“明知道无聊还来浪费我的时间？不过看在你那么低落的份上，问吧。”
“我在想……我在想……如果有一天我被这个世界忘记了……会有人去找我么？”路明非磕磕巴巴地说。刚问完他就想抽自己嘴巴，这话比刚才那句话更丢脸，这问题翻译过来不就是……师姐你安慰安慰我好不好？告诉我你会满世界找我的，告诉我我不会是孤零零的一个人。问得可怜巴巴，而且很不正经，你家同学有义务在你走丢的时候满世界找你么？你这问题让人家怎么回答？这不是自找难堪么？诺诺想都没想：“这事儿你怎么不去问你的好兄弟芬格尔？他肯定会找你的，没了你，他连个喝酒吹牛的朋友都没有。
