他有点控制不住自己了，急于找到某种证据，这才想到了《东瀛斩龙传》，那本书里到处都是楚子航的名字，小说再怎么荒诞，但那个故事是有真实依据的。他直接输入“楚子航”做关键词搜索，结果立刻就跳了出来，“在文中搜索‘楚子航’完毕，用时0.0003秒，找到符合项 0个。”路明非不信了，直接去文中找跟楚子航有关的桥段，片刻之后他抬起头来，眼中一片空白。他分明记得芬格尔写了楚子航和恺撒开着那辆租来的破丰田追踪自己和绘梨衣，他们在路上起了争执，谁都不说话，收音机里放着玉置浩二的歌，可现在的版本里楚子航消失了，只剩恺撒在风雨中独自开车。芬格尔还写过楚子航跟恺撒在源氏重工的大楼里并肩对抗死侍群，可现在的版本里变成了芬格尔和恺撒并肩作战互称兄弟。再回想今天的更新，路明非恍然大悟，难怪芬格尔的刀上会腾起什么黑帝火焰，在原来的版本里，那是楚子航的专属技能才对。故事变了！炎之龙斩者和楚子航合二为一了！楚子航就此消失，或者说……根本不曾存在过！他再去翻手机邮箱，难不成楚子航发来的邮件也会消失？岂止没有邮件，联系人列表中也没有一个叫“楚子航”的人。路明非按住脑门，心说我这是怎么了？穿越了？在做梦？他猛咬舌尖，真痛！他妈的！不是做梦！可不是做梦怎么会把师兄给搞丢了？“路主席，你真的需要医生的帮助！”巴布鲁也意识到路明非刚才并非故意挑衅，赶紧上前关怀病人。学生会各部长和伊莎贝尔悄悄地对着眼神，路明非觉察了那眼神中的意味，明白这种时候不能硬刚。他当初也是个身段柔软的角色，人家捏他他就扁，很懂得什么时候该示弱，于是赶紧扶额：“见鬼！头好疼！我这是怎么了？脑袋里乱糟糟的。”
伊莎贝尔赶紧扶他在沙发上坐下，呼唤服务生给他倒杯温水。众人这才稍稍放下心来，这就对了，他们的李嘉图只是在巴西的行动中出了点意外，脑震荡后遗症。他应该只是短期失忆，或者把某个熟人跟阿卜杜拉·阿巴斯会长搞混了，以学院的医疗水平，很快就能让他恢复健康。但路主席刚才的样子惊到他们了，他看起来那么惊慌失措，像只被猛兽追赶的小白兔，他们从没见过主席这样。依路明非的意思，自己都示弱了，这帮人就赶紧散了就好了，容他一个人静静，整理整理思路，看看到底出了什么状况。结果这帮人不但不走，反而分头忙碌起来，有人在给校医打电话，让他们立刻派人过来；伊莎贝尔始终坐在他旁边，温柔地抚摸他的手背；

巴布鲁则跟几个人手机联网搜索“楚子航”这个人，路明非说得有鼻子有眼，他们其实也有点疑惑，这间学院里确实是有隐名学生和隐名专员的。“执行部专员里没这个人。”
“学员档案库里也没搜到。”
“搜索建校以来的全部名单，还有肄业生和转学生的名单，被开除的学生会有个单独的库，也要过一遍。”巴布鲁指挥若定。最终他们形成了一致意见，巴布鲁叹息着摇头：“如果路主席真的在这间学院里认识过一个叫楚子航的人，那他只能是个鬼魂了。”
路明非忽然抽走了那只被伊莎贝尔握着的手，大踏步上前，缠住了巴布鲁的左臂……大擒拿手·团身伏虎！在众人的惊呼声中，他把巴布鲁抡了起来，狠狠地砸在餐桌上：“你说谁是鬼魂？再说一个看看？”
“主席……那……那是狮心会长！”天文部部长目瞪口呆。“他是屁的狮心会长！在我这里，他妈的狮心会长只能是楚子航！”路主席恶狠狠地伸出中指，“哦我没骂狮心会长的意思，我骂这个冒牌货！”
他懒得跟巴布鲁演戏了，他不可能承认一个没有楚子航的世界，这事儿根本没得商量。那个人既是他的师兄也是他的朋友，还是答应要陪他去抢亲的同案犯，在没有楚子航的世界里，他的青春是不完整的，他是没有靠山的没有偶像的。但在气愤之余他也慌得一逼，隐约感觉到了周围这个世界对他的敌意。伊莎贝尔和部长们都不敢出声，餐桌上的蜡烛全倒了，黑暗中学生会主席肌肉隆起弓着后背，表情略显狰狞。他现在又不像兔子了，而是一只被偷走了蜂蜜的熊，一心想着要跟谁狠狠地干上一架。

第26章 十五岁少年的葬礼（2）
深夜，路明非疲惫地坐在校园中央的喷水池旁，身旁坐着心理教员富山雅史。过去的几个小时里，他想了各种办法去证明楚子航的存在，可是EVA的服务器里没找到楚子航的名字，守夜人讨论区里也没有“村雨”这个ID；他冥思苦想，记起了楚子航的学号，那个学号倒是存在的，但属于阿卜杜拉·阿巴斯；他跑去执行部查宗卷，关于北京事件，宗卷里是这么写的，在耶梦加得和芬里厄即将融合为海拉的前一刻，狮心会前任会长阿卜杜拉英勇决然地……读到这里路明非气得吐血，怒想揍人。敢情在如今的世界设定里小龙女是跟一条阿拉伯大汉相爱相杀？那画面太美，真是不敢想。他跑去找施耐德，施耐德也说自己没教过名叫楚子航的学生，他名下唯一的研究生就是阿卜杜拉·阿巴斯。楚子航就这么莫名其妙地消失了，有人占了他的宿舍有人占了他的学号，连他人生里的大事件也都被移花接木了。学生会主席疑似神经分裂症急性发作的消息也已经传遍了守夜人讨论区，毕竟他揍了狮心会长，这种大新闻学生会也压不下来。有人建议路明非去找富山雅史聊聊，但路明非根本不想进心理教研室的门。他如今跟富山雅史是老朋友了，富山雅史的套路他都懂。富山雅史的专长是洗脑，口头禅是“让我们来一场不戴面具的交流”，路明非经常嘲笑他说你这话要是跟女生说就感觉挺流氓了。富山雅史应该能很轻松地帮他洗掉脑中的幻觉，然后他就跟大家统一意见了，问题是他根本不想跟大家统一意见，他最期盼的是某个人忽然跳出来挺他一把，告诉他狮心会长楚子航那是个实实在在的人，狠狠地打脸那些忘了楚子航的人。可没想到路过喷泉的时候他还是遇上了富山雅史，富山雅史正对着喷泉练习小号。富山雅史掏出电筒检查了路明非的瞳孔：“药还在吃么？最近休息得怎么样？”
“我早就没事了！没事了我吃什么药啊？”路明非赶紧分辩，“我最近吃得好也睡得好，地雷都炸不醒我！”
东京的经历确实让他抑郁过一段时间，经常得来富山雅史这里做心理咨询，但并不像有些人传的那么夸张。时间是治疗一切创伤的良药，何况他还是那种很善于欺骗自己的人，路鸣泽说的。“可你看起来就像是PTSD复发，我们是老朋友了，说实话就好。”富山雅史拍拍他的肩膀，“你入学的第一天我们就见过，那时候伱是个眼睛里藏着恐惧的孩子，总是习惯性地隐藏自己的真实想法。没关系的，你是老病人我是老医生，我们来一场不戴面具的对话就好。”
“别介！

富山老师，你是老医生没错，但我还年轻，你能不能用发展的眼光看我？入学的时候我啥也不是，被骗到美国来读一所遍地都是神经病的大学，你们又跟我扯什么屠龙大业，威胁我说我如果退学就要给我洗脑。可我现在是学生会主席了，我在学院里横着走，出门两把刀两把枪，满世界做任务，有人叫我执行部之龙，还有人叫我卡塞尔太子，我想怂都没地儿怂去，你别把我想得太复杂了。”
“那你还会梦到那个女孩么？上杉绘梨衣，你总是习惯性地回避这个名字，但这些事你总得面对。”
路明非沉默了几秒钟：“越来越少了，就算梦到也不是噩梦了，有时候醒来还挺开心的。”
富山雅史点了点头：“PTSD给人带来的感受未必一定是痛苦的，也可能是沉浸在自己制造的幻相中无法自拔。给你讲个著名的案例吧，1967年，南非的一个黑人妇女发了一场高烧，忽然会说一口流利的法语。她自称想起了自己的前世，那一世的她是个旅居巴黎的画家，住在塞纳河边的一间公寓里，打开窗就能望见卢浮宫。她把从公寓阳台上眺望巴黎的景象画了下来，人们按图索骥找到了那间公寓，从阳台上看出去，景色和她的画一模一样。有人邀请她参加催眠测谎，她不仅通过了，还回忆起了更多的前世细节。”
“这么牛逼？”路主席沉吟。“很多年后人们才查清了真相，她虽然一直生活在南非，但她的母亲曾为一个富有的法国家庭工作，她从小生活在一个说法语的环境中。后来那户法国家庭离开了南非，她就不说法语了，语言技能渐渐退化，是那场高烧重新激活了她的语言能力。”
“那间公寓的事儿又怎么解释？”
“那间公寓曾经属于那个法国家庭，女主人画过一幅油画，就是从自家窗口看出去的巴黎。至于催眠测谎在她身上失败，那是因为她根本就没撒谎，她从心底里相信自己的前世是住在塞纳河边的巴黎画家，那个身份能满足她内心的渴望……”
路明非打断：“富山老师的意思是，我幻想出一个男人来满足自己内心的渴望？”
富山雅史沉默了片刻：“确实应该用发展的眼光看你，你穿得越来越像恺撒，说话却越来越像芬格尔……我得说你看起来确实挺正常，逻辑清晰，反应速度也很快，思维跳跃得像个兔子，我都跟不上你的节奏。要不要试试催眠？催眠会让你彻底放松下来，让我们来一场不戴面具的对话。”
“又来这套？你不是想给我洗脑吧？你就是想给我洗脑吧？”路明非警觉地盯着他。“你现在是学院的重要资产了，你脑袋里的东西，我可不敢轻易碰。就算我想给你洗脑，也得有执行部的批准。”
“还是先算了，你别把我洗成傻子了。

”路明非想要起身，“没准我回去睡一觉自己就好了。”
“急什么？再聊聊。”富山雅史攥着一块老式怀表，抵到路明非面前打开，“你看现在才几点钟？”
路明非看了一眼表盘，愣住了：“富山老师你这表不是坏了吧？”
雕花珐琅的表盘上，银蓝色的指针竟然是倒着走的，答答答答，答答答答，时间一秒一秒地回溯。再下一刻，盘面上的雕花图案都动了起来，像是繁花盛放，又像是一台巨大的机械里万千的齿轮旋转。富山雅史扶住路明非的脖子，把他轻轻地放在了喷水池边的台子上，嘴里还在低声吟唱，言灵·修普诺斯。修普诺斯是希腊神话中睡神的名字，这个言灵能引导目标进入深睡的状态，借助道具的话效果会更好。富山雅史的那块怀表就是反着走的，对方发现这一点的时候会不由自主地认真观察，注意力一集中，修普诺斯的效果就被强化，连路明非这种S级也着了道儿。“跟我聊聊楚子航好么？”富山雅史的声音轻柔，“你们认识多久了？”
“初二的时候吧，初二的时候我才听说他的。”睡梦中的路明非暂时远离了惊恐，声音轻快，“有一天午休，有人忽然跑进来说楚子航楚子航，楚子航在操场上练扣篮呢！话音还没落呢，女生们都跑出去了，男生也跑出去一大半。我羡慕妒忌恨啊，每次看他打球我都盼着他输，盼着他倒霉出丑，扣篮的时候撞到篮球架子上什么的……”
“再遇到他的时候就是来学院报到的那天，觉得这人太恐怖了，在学院这种神经病遍地走的地方都能当上社团老大，这不神经病中病么？他要是发起疯来该多可怕？当然我现在也是社团老大了。还有他永远都亮着黄金瞳，走夜路都不用打手电的，这什么怪物啊？恺撒都比他有人味儿！”
“我是大一暑假的时候才跟他变成朋友的，我那时候才发觉这家伙真挺帅的，单手开帕拉梅拉的独狼，你看这人设，搁动漫里肯定是紫龙流川枫，光芒压过二逼主角的那种人。可你真跟他处久了，就会发现他还挺八卦的，还爱絮叨……”
富山雅史越听越惊讶，心说这个幻想出来的人物竟然有那么多的细节，路明非必定是花了很多时间精力在心里塑造这个人物。这不是一日之功，也许早在中学二年级的时候他就开始幻想一个哥哥般的男孩，来排遣自己的孤独。“其实师兄呢，跟我一样，也是个死小孩。他虽然牛逼，但在女孩子面前就跟木头似的，白瞎了那些惦记他的女孩。”路明非还在梦中大发感慨，“我觉得小龙女跟他还挺配的，可是造化弄人，两个人又都那么要强。‘我是耶梦加得，龙王耶梦加得。’人家到死都不给他留念想。

”
“师兄说人脑是一块靠不住的硬盘，总会慢慢地消磁。师兄还说容易忘记的人其实更幸福，忘记是人类的自保机制，可他偏偏是那种什么事都记在心里的人。可如今是他自己被大家忘记了，原来没有了楚子航，地球照转，大家照样过得很好。”路明非说到这里，短暂地沉默，“我讨厌这样的世界。”
富山雅史心说这病情真是很严重了，这个名叫楚子航的鬼魂在他的心里盘根错节，如果不彻底删除，就算眼下路明非分清了现实和虚幻，那个鬼魂迟早还会卷土重来。而删除鬼魂的最佳时机就是现在。至于不能轻易改动路明非脑子里的东西，这纯属富山雅史的善意谎言，他出现在喷水池边吹小号本来就是执行部的授意，执行部没那么婆婆妈妈，执行部在意的只是路明非的战斗力而不是他的青春期阴影。“我们的心经常也会欺骗我们，令我们陷入彷徨和痛苦，让我们徘徊在阴影中的迷宫里。”富山雅史的声音轻柔得像风，“可是路明非，想想这个广大的世界，这个世界上你有很多的朋友，和无限的未来，只有当你走出心里的阴影去拥抱世界的时候，你才会被阳光照亮，才会觉得温暖。让你的朋友留在原地吧，跟我一起出发，好么？”
他这是在征询路明非的同意，如果路明非说好，富山雅史就立刻给他洗脑，把那个虚构的男孩从他的记忆里彻底洗掉。路明非久久地沉默，双眼紧闭，眼角微微抽搐，这说明他的心里正在天人交战。那个“好”字很容易说，但代价就像是从你心里血淋淋地剜走了一块，那个空洞需要很久才能长好。富山雅史觉得路明非随时都会流下泪来，他曾经强行删除过某个病人觉得仍然活在世间的母亲，那个病人在梦中嚎啕大哭，不断地喊着妈妈。然则痛苦的割舍才能换来真正的康复，有些事当断则断，富山雅史低声吟诵起来，言灵·修普诺斯，抹除楚子航的仪式即将开始……
路明非忽然睁开了眼睛，冷冷地注视着富山雅史，瞳孔深处飘着金色的鬼火，嘴角带着一丝讥诮。富山雅史惊恐地想要退后，却发现根本控制不了自己的双腿，他不敢不接受那恐怖的凝视，即便自己被那双瞳孔里的鬼火烧死。路明非缓缓地起身，低沉地说话。语言构成了巨大的威压，仿佛万钧之力从天而降。富山雅史不由得跪下，双手抱头，颤栗着泪流满面。教堂上的巨钟轰鸣起来，英灵殿上洒满血红色的光，山顶校园瞬间苏醒，那是……龙族入侵的警报！路明非睁开眼睛，发现自己正躺在一张看着很高科技的床上，各种仪器围绕着他，浑身插满细长的电极。他被关进了禁闭室，学院中有好几间禁闭室，用来对付失控的混血种。

禁闭室位于地下层，周围都是坚硬的花岗岩层，除非是大地与山之王中的芬里厄，别的龙王只怕也很难破坏这种用石窟改造的禁闭室，进出通道的安全措施也很严密。床边坐着一个人，路明非刚想动警报器就响了，那人一跃而起，紧绷得像是弹簧。那是富山雅史，他额头和手臂上都捆着绷带，看着很疲惫，不知道熬了多久。富山雅史立刻检查仪器上的各种数据，记录在平板电脑上，嘴里安慰说：“你醒了，醒了就好了。”
“我惹事了么富山老师？”路明非小心翼翼地问。“事情还挺大的，催眠过程中你忽然暴走，触发了入侵警报。”富山雅史重新坐下。“我暴走……我都干了些啥？”
“你睁开眼睛站了起来，跟我说了两句话，然后就躺回去继续睡了，”富山雅史笑笑，“我身上的伤是自己弄的，跟你没关系。”
“我变形了没有？”路明非赶紧纠正，“我的意思是我有没有别的变化？我说了什么？”
“没有什么变化，你说，‘何人敢把妄言写入法典？何人敢将虚影欺骗君王？’”富山雅史稍稍迟疑，“那不是你的语气，像是有人借你的嘴说的。”
“我这神经病……还挺严重的是不是？我都说胡话了。”
“你的记忆里混了很奇怪的东西进去，是我的能力不够，治疗的时候太草率。”富山雅史拍拍他，“别担心，精神方面我们还有更强的专家，我们会安排会诊的。”
路明非点了点头：“对不起富山老师。”
“那你先休息，我去跟执行部汇报一下说你醒了，有什么需要就跟EVA说，这间屋子里装了呼叫器。”
富山雅史离开了禁闭室，路明非望着屋顶发了很长时间的呆，他知道富山雅史已经竭尽所能地安慰他了，他其实出了大问题。他身上的电极和周围的设备组成了一个叫作“普罗米修斯刑架”的系统，据说是副校长亲自设计的，这些电极能监测路明非的神经电流强度，一旦他的兴奋程度超过了上限，电极就会释放出2000伏的高脉冲，强制他冷静下来。一般人可不够资格用这套设备，它的名字取自神话中的英雄普罗米修斯。普罗米修斯盗取火种赠予人类，神王宙斯为了惩罚他，用一条永远也挣不断的铁链把他捆在了高加索山的悬崖上，又在他的胸膛上钉进一颗金刚石的钉子。他不能入睡，疲惫的双膝也不能弯曲，直到奥林匹斯山崩塌，他的刑期才算结束。富山雅史未必对他说了所有的事，他也没对富山雅史绝对坦白，他对自己的暴走其实是有记忆的。

那时候他觉得自己正跟小魔鬼一起坐在通天彻地的巨大钟楼上，下方是一眼望不到边的山原，山原上生长着美丽的白花，茫茫的雾气在山谷之间流动，像是白色的江流，氤氲的阳光在江面上浮动，让人心生惬意。两个人晃悠着双腿，久久都不说一句话，直到天空忽然阴了下去，漆黑的云迅速地逼近，风中飘来一个声音说，“让你的朋友留在原地吧，跟我一起出发，好么？”
小魔鬼站起身来，指着乌云说：“哥哥，有人来进攻我们的世界了，他们还会杀了我们。”
路明非缓缓地起身，从风衣下方抽出了沙漠之鹰，神色桀骜狰狞：“犯我们者死！”。富山雅史说那两句话不是他的语气，他自己却没把握，也许那才是真实的自己。脚步声由远及近，有人推开禁闭室的门。这很不可思议，这间禁闭室看起来简单，但24小时处在EVA的监控中，富山雅史出门的时候也是刷了证件，再跟EVA联网确认，折腾了好一会儿，可这个人一路走来，门禁对他形如虚设，EVA没有发出任何警报。那是个漆黑修长的身影，手中拎着沉重的箱子。

第27章 被征用的新娘（1）
天气晴好，白色的大型游船沿着芝加哥河的中线行驶，两岸的摩天大楼像是高耸的城墙。平常能坐200人的游船，今天只载了四名乘客，都是白发苍苍的老人。他们穿着黑色的礼服，戴着硬质礼帽，马甲里揣着金链怀表，手持烟斗，围坐在露天的咖啡桌旁低声地聊着天：
“上次见面还是1961年吧，卡德摩斯。”
“是啊，很多年都没见你出现，还以为你已经死了呢，还在好奇为什么没有收到葬礼的邀请函。”
“谁参加谁的葬礼还说不准呢，我最近感觉好极了，感觉还能活上五十年。”
“再多活几年又有什么意思呢？别人盼着我们死，我们就赶快死了给别人让位子不好么？”
卡德摩斯家族、圣乔治家族、齐格鲁德家族和贝奥武夫家族，混血种世界声名赫赫的四大老家族，他们的姓氏都是从神话时代传到今天的。工业革命之前，混血种的世界一直都是他们说了算。但工业革命改变了世界的格局，蒸汽轮船纵横七海，一些新兴的混血家族迅速崛起，掌握了秘党的话语权。再后来卡塞尔学院成立，新家族的代表们组成了校董会，却把老家族的代表们尊为元老。新家族掌握着实权而老家族徒有虚名，老家族因此拒绝参与校务的管理，绝大部分师生都不知道还有元老会这个机构。校长希尔伯特·让·昂热已经几十年没有登门拜访这些老家族了，只是圣诞节寄张卡片，送一盒红茶，敷衍得像是在做慈善。可是今年的卡片上，昂热多写了一句话：“为了世界的新秩序，大家要不要一起喝杯咖啡？”
学院真正的实权派发出了邀请，元老们表面矜持，却立刻制定行程，从世界各地赶来，准时出现在芝加哥河上。差不多到了约定的时间，组局的人却没有出现，元老们都皱起了眉头。昂热也是活了130多年的老家伙，跟他们平辈，但论起家族的历史，元老们还是觉得自己更高一等，昂热想拜会他们，却劳动他们奔波，还迟到，这算什么礼数？他们不约而同地望向湖面和天空，只差十秒钟了，要想准时到达，快艇和直升飞机也都来不及了。巨大的阴影忽然笼罩了他们，头顶上方传来熟悉的声音：“一杯三倍咖啡因浓度的黑咖啡，谢谢！”
游船正从迪尔伯恩街桥下经过，芝加哥河上到处都是这种步行桥，桥上站着一个挺拔的黑影，一手拎着雨伞和手袋，一手冲他们挥舞致意。黑影翻出栏杆，如大鹰那样坠落，稳稳地落在游船上，缓缓地起身整理衣领，三件套西装加锃亮的牛津鞋，白发梳得整整齐齐，格子纹的围巾颇复古，大号环保手袋却是最新款的春季限量。

昂热拍了拍几位元老的肩膀，准时准点地在自己的位子上坐下，那杯三倍咖啡因的黑咖啡其实早已煮好，他坐下之后，那杯咖啡立刻就被摆在了桌面上。“什么年纪的人了，还喝这种饮品，嫌命太长么？”贝奥武夫冷冷地说。“还得加点威士忌才行。”昂热微笑着从怀里摸出酒壶。“校长还是那么有表演欲，你在剑桥真不是学话剧的么？”圣乔治揶揄。“圣乔治先生伱是不是暗指我在戏剧社的风流岁月？你是暗地里调查了我么？”
“校长先生只是用这种方法告诉我们，我们已经是被时代抛弃的老家伙了，而他还很新潮，还能喝加了威士忌的三倍咖啡因浓度的黑咖啡，跟年轻的女学生一起跳舞。”齐格鲁德说。“跳舞而已，那是什么值得炫耀的事么？”贝奥武夫冷笑，“是我们的膝盖老到不扶拐杖走不动路了么？”
“我亲爱的朋友，你听错重点了，不是跳舞，而是年轻的女学生愿意跟你一起跳舞。我猜你的曾孙女都不愿跟你一起跳舞了对么？”
贝奥武夫无言以对，齐格鲁德只是随口一说，但他确实觉得被一支箭射中了膝盖。“好了各位，校长先生不是那种会把时间花在应酬上的人，我想在校长先生心里，我们这些老家伙也不值得应酬。”卡德摩斯说，“那不如让我们略过没有营养的寒暄，直接进入正题，校长先生约我们来喝这杯咖啡，议题是什么？”
昂热笑笑：“我也想开门见山，不过要想把事情讲明白，先让我算点旧账。当年我们击杀了龙王诺顿和康斯坦丁，得到了康斯坦丁的龙骨十字，校董会曾在波涛菲诺开过一次特别的会议，讨论世界的新格局。在那次会议中，加图索家的代表弗罗斯特向我转交了一封来自元老会的信，表示元老们也很在意世界的新格局中，权力会被如何分配，我记得在座的诸位都签了字。”
“校长认为我们无权过问么？”贝奥武夫冷冷地说。“那倒不是，”昂热微笑，“在我看来，这封信其实暗示着你们对加图索家的支持，对吧？”
“难道支持你么？校长先生，如今的你根本就是个独裁者！你已经霸占了校长的位置一百年！”贝奥武夫冷笑。“加图索家能答应你们的，我也可以答应。”昂热依旧微笑，“校董会现在有七席，如果我们把校董会和元老会合并，我们会有十一个席位。重要的事大家一起决定，想吵架想打架都可以在会议厅里解决，这样的话我是不是就可以摘掉独裁者的帽子了？”
卡德摩斯面色微变：“你是认真的么？这会彻底变动学院的权力格局。”
“不是你让我直接进入正题的么？”昂热耸耸肩，“进入正题你们又不信了。”
“你有权这么做？你问过你的校董们么？”齐格鲁德也不信。

“根据学院建立时拟定的规章，只需半数以上的校董同意，我们就可以完成这次合并。我自己是校董之一，洛朗家族的代表伊丽莎白和哥廷根家族的代表夏绿蒂都会投支持票，再加上我们从未现身的那位神秘校董，他的投票权也由我代为行使，我手里刚好有四张票，我说可以就可以。”昂热轻描淡写地说。圣乔治沉吟良久：“你引入我们这些老家伙，是不想加图索家从你手中夺走权力？你有危机感了，为什么？”
昂热不动声色：“这些事你们可以自己猜，总之你们在文件上签字，元老会和校董会就会合并，你们将重获昔日的荣光。”
元老们相互对视，眼神兴奋又迷惑，这是一份厚礼，但得来未免太轻松了。学院长达百年的历史里，加图索家一直都想扶植一个听话的校长来换掉昂热，但从没成功过。加图索家的钱再多，势力再大，全世界横着走，可就是得不到卡塞尔学院的管理权。偏偏他们自己还是学院的创始人之一，持有校董席位，这真是耻辱。那什么样的事情能影响到昂热，让他觉得变故在即，不拉拢几个盟友就坐不稳校长的位子了？这种感觉就像是拿破仑忽然邀请你去巴黎聊聊，愿意跟你分享权力，你拿脚趾头想也知道他那边出事儿了。“好吧，为了解决你们的困惑，我可以说点真话，”昂热放下咖啡杯，“时至今日我们已经提交了《青铜报告》、《大地报告》和《白之报告》，这意味着我们埋葬了青铜与火之王兄弟、大地与山之王兄妹和一个篡取白王权位的家伙。至尊中还活着的只剩天空与风之王、海洋与水之王，还有那位黑色的皇帝，我们的使命已经完成了一半。等到所有至尊都陨落的那天，混血种的世界是不是就该变天了？我已经听到一种说法，说当龙族覆灭的那天，我们就是新的龙族。”
元老们的心里都咯噔了一下，他们都有过类似的想法，但他们也清楚这种想法是不便说出来的。“说起来挺可笑的，那么多年来正是龙王们压制着我们的野心，如果没有了龙王，我们就会窃取王座成为世界的敌人。”昂热摇头，“我在提前寻找建立新秩序的办法，合并元老会和校董会也许能解决我们之间的纷争。你们在会议厅里面打，比你们在外面打要好。一个形式上统一的秘党，也许会成为新世界的奠基者，而不是一群混战的军阀。”
元老们默默地对视，最后是齐格鲁德打破了沉默：“那么昂热校长想在新世界中扮演什么角色呢？隐形的皇帝么？”
昂热的手机响了起来，他说声抱歉，接起了电话：“路明非私自离校？

真是太糟糕了，他应该请假的……你可以扣他的绩点，这事儿教务委员会就能决定用不着找我……难道你要我报警抓一个逃课的学生么？你说他偷走了龙骨？你们得有证据才能这么说……嗯嗯，这么说来好像是有点严重……好的，我立刻赶回学院处理一下。”
他挂断电话，摊了摊手：“学院出了点事，我得立刻赶回去。事情就这么简单，如果想好了，可以随时联系EVA在线签字。”
他站起身来，转头望着河两岸林立的高楼：“我很喜欢这个世俗的世界，谁想破坏它，谁就是我的敌人。什么隐形的皇帝，你们已经认识我很多年了，我不一直是个游侠么？游侠的责任就是在皇帝的野心膨胀到不可收拾的时候，拿起骑枪去挑战他，其他的时候，游侠就该流浪荒原。”
直升机沿着芝加哥河飞来，从后面追上了游船。飞机上放下打结的绳索，昂热抓住绳结腾空而起。他轻盈地来轻盈地去，从头到尾真的就是喝一杯咖啡的时间。齐格鲁德望着直升机远去的影子：“不得不说，他是我们中最酷的，我要是年轻女孩，我也会选他当舞伴。”
“可他有句话说错了，历史告诉我们，最后总是国王把游侠吊死在绞架上。”贝奥武夫冷冷地说。墨绿色的玛莎拉蒂跑车奔驰在通往奥黑尔机场的高速路上，昂热亲自驾车，敏捷地变道超车，风驰电掣。CC1000支线地铁的始发站就位于奥黑尔机场，通过那个车站，大量的物资被转运去伊利诺伊州山中的校园，此时此刻一辆专门为他派遣的列车也正奔向奥黑尔机场。“理论上说渊墟是不可能被攻破的，如果不可能的事真的发生了，我们就应该首先探究那个把不可能变为可能的原因，而不是贸然地签发一份对路明非的通缉令……好吧我确实很关照路明非，但这种时候跟我聊他是不是我的私生子是不是太不严肃了……什么？是副校长跟你说的？那请你帮我掐死他……我再说一遍消息暂时不用对外披露等我回去先看一眼现场……”
他戴着蓝牙耳机，一路上都在打电话，电话那边的人已经急得语无伦次了，他这边还听着巴赫。前方出现了堵塞， 目测距离一公里，连应急车道都堵死了，昂热轻点刹车开始减速。肯尼迪高速路上发生这种事毫不奇怪，这条路本就被称为世界上最繁忙的高速路。后面传来了震耳的喇叭声，昂热从后视镜里看了一眼，一辆集装箱货车正尾随他。昂热转动方向盘为它让出了道路，可另一侧也有一辆大货车高速冲了上来，玛莎拉蒂被两辆大货车夹在了中间，三辆车并排行驶。昂热微微皱眉，正要加速冲出去，前方平移过来一辆大型工程车，完美地挡住了他的道路和视线。
