空寂寂的，我看不见人影。我在高处俯视这个城市，觉得它像是一个堕落而华丽的乐章，一直自己悄无声息地演奏。我大口地呼吸，像是要把肺里的浊气吐出去。

一个脚步声在我不远的地方经过，我几乎是不由自主地抬头看过去。

“林上尉!”有人在候机大厅门边喊。

我看了一眼，那是个我熟悉的大校，负责机场维护和后勤的。他也看见了我，于是住了嘴，似乎不是很方便说话。我低着头，开始迈动步子，林澜默默地站在那里。我和她慢慢接近了，然后远离，相距最近的时候我们的肩头只有20厘米。大校在一旁看着我们，不知能否体会到那一刻的诡异。

擦肩而过的瞬间，我拎着飞行头盔的手不由自主地握紧，喀嚓一声轻响。

我没有回头，拐过一个弯，我放开步子狂奔起来。

2008年7月14日晚，22:30。

即日

我在灯下写这封信，12小时之后，这封信会和其他几千万封邮件一起被打成一个巨大的数据包，用无线信号发送出去。而最早的回复要在36小时之后才会到来，那时候上海已经沉入地下，所以不算泄密。

我保存发送完的瞬间，灯黑了，笔记本屏幕也黑了，整个城市都黑了。

我走到窗边向外望去，那些寂静无人的街巷中忽然有大大小小的人影出现，他们三三两两地聚在一起议论着，隐隐约约有些不安的模样。偶尔有人高喊几声，声音很快又低落下去。因为没有人回答他们。

终于有一个高亮的声音出现了。一辆白色的宣传车缓缓驶过南京西路，架在上面的喇叭高分贝播送着：“请各位市民保持平静，这次紧急断电是按计划对供电系统进行的测试和检修，电力供应将在三个小时内恢复，请各位市民在家中等待……”

三三两两的人又在街头站了一会儿，分别消失在楼宇街巷的不同入口。高音喇叭的声音远去，周围渐渐寂静下来。

这不是普通的断电，是陆沉计划的预演之一。当整座城市沉入地下，所有高压输电管线都会因为地壳的剧烈变动而出问题，到时候势必要全城断电。他们正测试断电的操作程序。

那个时间点越来越近，还剩下不到42个小时。

我依然站在窗前，我的视野里已经空无一人。

西南面的天空里出现了隐约的紫色，似乎又有轰炸。我的手机响了起来，是收到短信的声音。

“837，各单位在外人员请注意，莘庄上空遭到了小规模的轰炸，原地待命，准备支援。”

“837”，又是这个警报。这样的夜晚，你站在天空下，有时候和一个人并肩，有时候独自一人。

“那我现在对你说!不要再来找我了!”这话忽地炸在我耳朵边，空空地带着回音。

心里很重，像是绾着一根绳子，有人在下面扯了扯。

人有的时候就是这么贱，总是想着回头回头再回头，仿佛再看一下就会有奇迹发生。可事情已经是那样的，该尝试的已经尝试过，该发生的已经成为过去。这个结果你不喜欢，可是你只有接受，多看一眼有什么用呢？相信你自己的眼睛，你不可能骗自己到死。

我的手指停在键盘上，很久不动。屏幕的蓝光在黑暗中凝滞了20秒钟，熄灭了。我把手机慢慢地放回桌上。

我靠在窗前，看着天空中紫色的流星和盛开的紫色大丽花。它们的花瓣破碎在那层透明的壳上，流水一样向着四方奔流，熄灭时仿佛烛火迎着突如其来的寒风。

十七

2008年7月15日晚，21:30。

我想我们其实本不需要这么长的会议桌，我们只需要一张方桌，桌上放一副扑克，我们围坐在旁边，桌角放着花生和啤酒。这时候我对面的那个老头子会得意嚣张地把领口的扣子解开三个，把腿翘在椅子上猛挠他有点花白的头发，说别想耍赖，我一个人照样打你们三个。

这像是我初到这个城市的时候，德尔塔巨大的黑影还没有降临到人类的头上。那时候的泡防御指挥部有着无数的编制，却只有四个人总在百无聊赖的深夜打着牌。我这样想着，像是想用自己的思维把时间拉回两年前，让一切都没有发生，然后重新来一次。

也许再来一次，在那个可怕的日全食的阴影里，我们就不会看见那个毁灭世界的短柄棒棒糖。然后我会被免除服役，去大公司找一份薪水丰厚的工作，娶一个门当户对的女人奇Qīsuū.сom书。在阳光充足的早晨我坐在白色的餐桌前看晨报，她在不远的地方煎着鸡蛋。

她耳根后面有一缕细软如钩的头发……

“潘翰田，通知机场地勤部队了么？”将军说话了。

“很好，曾煜，执行时间表你们都确认过了么？”

“确认完毕!”

“机上电脑的程序装载是谁最后确认的？”

他往椅子背上一靠，把军帽摘了下来，挠着花白的头发，同时很随意地把上衣的扣子解开：“真热，也不知道是不是给吓的。”

我们三个还是没敢动。

“夏天呗。”大猪说。他脸上的神情忽地懒散起来，整张脸松弛得像是要掉下去似的。

二猪和我对看了一眼，我们两个也开始笑。我忽然间有一种错觉，我想要冲到窗边去看看，也许我只是做了一个很长的梦，外面其实根本是一个白天，我们刚打了一夜的牌醒来。根本没有德尔塔文明这回事，那些泡在营养液里的神童完全是帮发白日梦的痴人。

链子的哗啦哗啦声把我的视线拉了过去。

大猪把衣袖捋了起来，军服衬衣下面的手腕上套着一根金属链子，上面有一块小小的金属铭牌，现在他一边懒洋洋地敲着桌子，一边抖动链子让那块金属铭牌滑来滑去。我的心慢慢地凉下去，我笑了笑，因为我看见那块铭牌上刻着的名字和序号——”苏婉 748800001213011”。

是啊，干什么骗自己呢？如果还是两年前，苏婉又在哪里呢？她已经死了，化成了黄浦江边零号废墟里的一些灰尘。

可是为什么苏婉的铭牌会在大猪手里呢？那种光压，那种可怕的灰化力量，金属也不会留存下来，除非说……那根链子其实根本就没有挂在苏婉的脖子上，它一直就在大猪的手腕上……可是为什么苏婉要把这块战死后确认身份的铭牌摘下来？我开始隐隐觉得头痛了，似乎这个世界真是太复杂了，很多很多的事情我不明白。那就让我不明白也好啊。不明白蒋黎为什么要为一个看似毫无关系的女人去弄机票，不明白苏婉的铭牌为什么会套在大猪的手腕上，不明白狐狸一样的女人为什么会跟着一个粗俗的老头子，不明白另一个女人为什么轻轻松松就要结婚，就说出了离别……

就让我是一只头埋在沙子里的鸵鸟，上面的沙暴直接把我摧毁了也好啊，让我心安理得。可是为什么又要让我隐隐约约看到一些线头，似乎我追着它们便可以明白一切的起源。

二猪和我们一起看那根链子，末了他笑了笑，摸身上的口袋：“还有一个小时进入沉默期吧？可惜没有带牌来。”

我们四个开始各做各的事情，大猪在玩他的链子，二猪在东张西望，将军嘴里含含糊糊地哼着什么，脚在桌子下面打着拍子。我想了想不知道自己可以做什么，进入这里前经过了严密的检查，我身上只剩下一部手机和一只钱包，钱包里有我最后的三十六块五毛钱。

个性铃声……有时候一些发明真是搞鬼……

老家伙的笑容僵死在那里，他伸手去胸前的口袋里，动作粗鲁野蛮。他扯开了袋口，摸出了手机，紧紧攥在手心里。

我忽然想笑。

明天早晨最后的一班穿梭机去兰州，你的女人看来已经提前发现了你的小诡计啊。嘿嘿，嘿嘿，你找了一个狐媚的聪明的女人，你还想骗她？你只是不小心某个瞬间感动了她，所以她收敛了她眼睛里的那些妩媚与骄傲，宁愿安安静静地变老。

所谓离别，大概就像是这样的吧？往日的阳光，风和雨露，那些画面都像过电影一样闪动。你想要放弃的和你想要忘记的，一切都重新变得那么美丽。你不喜欢是不是？那么你永远也不会再看到了。你开心么？

有什么东西在你心里蠢蠢欲动，你想要压住它，你说不不不，你他妈的给我闭嘴。它是那只困在你心肌间的小野兽，它被惊醒了，咬着咬着，要找一条出路。

小野兽……咬……

我的心微微地抽动了一下。不知为什么似乎有道有些令人作呕的暖流从胃里直涌上来，眼前一片模糊，只有青紫色的空间里飞舞的蛇一样的线条，像是无数人在我的耳边嘈杂地说着什么，那些声音叠加起来又像是一个人的声音。是风吹来了么？为什么像是树叶在我的头顶哗哗地响……

谁在说话？

“江洋!你干什么？”将军的声音慑人。

我的头顶像是忽然淋了一盆凉水，那股令人畏惧的暖意连带着所有的幻觉褪去。我微微地喘息，像是刚刚小跑了很长的距离。剩下三个人都皱着眉看我。我趴在会议桌上，上半身拧得像是一截扭股糖。我怀疑我刚才是不是像条濒死的蛇一样在上面打了几个滚。

老家伙恶狠狠地瞪了我几秒钟：“两分钟!跑步去!”

“大便……”

“那……十分钟……”老家伙的神情几乎绝望。

“可能是有点着凉……闹肚子……”我急匆匆地冲了出去。

我像是逃命一样奔跑在空无一人的漆黑的走廊里，照亮我的脸的是手机屏幕的蓝光。我在地址簿里使劲地往下按再往下按，搜索一个名字。为什么我没有买一个智能的手机呢，虽然稍微贵一点，可我一下就可以找到她的名字。

我冲进了洗手间，作贼一般快速地朝后扫了一眼，漆黑的走廊里没有人，洗手间里也没有人声。我打开了灯，喘息着靠在门背后，把手机紧紧地按在耳边。

“对不起，您呼叫的用户已关机，请稍后再拨。Sorry， the subscriber you dialed is power off， please call later……”我死死地盯着屏幕，时间显示我还有大约9分钟不到。一个人在9分钟之内把关机的手机重新打开的机率是多少？

我按了重拨键，把音量打到最高，握着手机在洗手间里踱步，像一个败阵的古代将军在他的军帐里握着宝剑的剑柄，等待着潮水一样的敌军扑到他的帐门前。我一次次按下重拨键，相同的声音一再重复，仿佛永远没有止境。

“对不起，您呼叫的用户已关机，请稍后再拨。Sorry， the subscriber you dialed is power off， please call later……”时间在一秒一秒流逝。

我拼命想一些东西，我现在不能停止思考，停止了思考我会怎么样？我不知道。我只知道有一种不仅仅是畏惧也不仅仅是绝望的东西在我心里悄悄蔓延开来，我要把脑袋充满，把那个东西压下去。

好吧，让我们从手机开始。你是否记得有种可以连续待机一个月的飞利浦待机王？其实是款很难看的手机，但是商务人士都喜欢用。因为他们飞来飞去，怕耽误一个电话错过了几千万的交易。要说好看那肯定是索爱最新的M608C，不错它是一款3G手机，可惜在中国3G网络还没有铺开战争就开始了，所以大家也只是看过它的图片。当然它的孪生弟弟W950C也不错，可是一款音乐手机？你总不想挂一款112G的MP3在脖子上跑来跑去吧？

让我想想还有什么？

没有别的了么？

还有别的可想么？

素材快要不够了……难道我的生活其实就是这么简单……是的我可以想我的爸爸妈妈，我真是对不起他们。我为什么不能去华尔街呢？这样我可以穿着阿玛尼的黑色西装坐在高层办公室里操作几千万的资金，妈妈想买几套房子我就帮她买几套，老爹飘洋过海来探望我，我可以请他从纽约到芝加哥到洛杉矶旅游，我们坐在芝加哥号称全世界最高的酒吧John Hancock Tower顶楼喝他们最拿手的鸡尾酒，一样的衣冠楚楚。

不至于像现在这样老娘会写信来说儿子我已经买了三套房子了，这样你如果结婚就有地方住了。如果你觉得这些房子还不够好，我可以卖掉其中的两套给你买一套你喜欢的……

OK，我虽则只有680块月薪可是我也不是那么穷困潦倒嘛，是不是？可为什么就永远都是没指望的希望呢？

我还剩多少时间？我冲进一间格子里坐在马桶上，把门扣扣了起来。这个封闭的空间也许因为长期无人打扫而弥漫着一股很细微的臭味，可是隔板很高，我什么都看不见，我觉得安全。

我的手有点哆嗦，我写了一个短信说：“给我打电话!”

我想暗示什么，可是我不敢说。我的背后是可怕的最高级别的保密会议，如果我违反了，老大会不会用手枪指着我的脑门解决一切问题？所以我用了一个感叹号，我想她是不是会记得我从来都不用感叹号？这次是有特别的事情即将发生……

只剩下1分30秒，我在洗手间里，像是聆听末日钟声的困兽。我坐立不安可是我甚至没有空间走动，我最后尝试站在抽水马桶的桶盖上。时间在一分一秒地过去，我的手机没有响，来不及了，就要来不及了。我一再地看来电显示，我觉得要是手机有IE那样的刷新键我现在一定会不断地按它。可是手机没有，我只能盯着它，像是要感动这个冰冷的东西。

现在是22:14，当我回到会议室，行动前的沉默期就要开始了。这个时候她在做什么？为什么会关机？

我愣了一下，慢慢安静下来。还有一周他们就要结婚了，不是么？这个晚上还不错，这个封闭的空间里虽然沉闷，外面却有花香和风声。一个女人这个时候难道不该和未婚夫呆在一起么？见鬼，为什么现在才想清楚这个细节？并非每个人都会在这样的晚上和两个不知所谓的男人以及一个啰里啰嗦的女人联机打帝国。我想象一个窗前坐着这么两个人，男人高大而挺拔，他把手放在女人的肩上，女人的眸子里映着外面路灯的颜色，漫不经心地出神。男人低下头去吻在女人耳根后，那里有一缕细细的、弯曲的头发。

所有思绪到这里忽地中断了，好像有人大喊了一声”Cut”!

真安静啊，静得能听见自己心跳的声音。

有力的脚步声由远及近。

“江洋，别蹲了，老大叫我来看看你是不是淹死在厕所里了。”大猪挨个隔间用力敲门。

我转身把冲水键按了下去，哗哗的水声中我慢慢站起来，打开门，恰好对上大猪的眼睛。

“没事，我好了。”我说。

十八

2008年7月16日，15:30。

地勤人员为我们套上了全封闭的飞行服，他们围着我左左右右地检查氧气管、配枪、工具刀和降落伞，我左右的大猪和二猪也同样被忙碌的地勤人员围着。机库的顶部测试着开启，通过张开的口子看出去，我看见阴霾的天空里，云像是走马那样飞快地流动。

透过防紫外线的头盔镜片，我看见老大靠在钢铁的壁板上抽一支烟。这个老家伙此时流氓得像是一个街头少年，沉默和睥睨中带着迷惘又不可一世的神情。听说他以前也是一流的飞行员，亲自上过战场，击落过敌人。

我听不见声音，这个城市和我已经被这身飞行服隔开了。为我检查装备的地勤伸了大拇指表示没问题了，我也伸了大拇指表示感谢。后面有人递过一把折叠椅子扶着我坐下，我身边就是沉默的鹞式，地勤们缓缓地扯去了它上面银灰色的防雨披。

“起飞时间预定在16:20，不要一直坐着，偶尔站起来活动活动。”老大的声音从秘密频道里传来，”也不要一副英勇就义的样子。你周围的地勤人员以为你们只是要去做一次Z计划的系列实验。”

这么说的时候老大把烟摘下来，嘴唇凑着耳麦蠕动，还跟迎面过来的人微笑着打招呼。

“明白。”我们三个的声音一同在耳机里响起。

我吃了一惊，目光在头盔物镜下一扫，发现老大已经切换到了一对一的频道，大猪二猪则还是在那里慢悠悠地兜着圈子。

“据说一个人在世界上适合跟他在一起的有两万个人，听说过没有？”老大说。

见鬼了，这个要命的时候，德尔塔文明发动了新的空袭!我和大猪二猪愣了一下，不约而同地冲到机库门口去眺望。这一次所见的一切让人头皮发麻:黑压压的东西从快速流动的卷集云背后出现，他们汇聚起来，像是乌黑的妖风，在空中盘旋，一再逼近防御圈表面，而后在即将接触的瞬间迅速改变方向离开。肉眼可以看清楚这一切。可怕的”嘻哈”声再次响起，穿透了头盔刺进耳膜里!

“见鬼，怎么会有这种声音……”我说。

泡防御会隔开声音，我们唯一一次听见这个声音是在上海大炮开泡洞穿了泡防御、留下一个巨大空洞的那次。

“为了防御圈扁平化的程序，从24小时前就开始储蓄能量，现在这个防御层薄得像张纸，我们看不见的地方有无数的空洞……”大猪低声说，”它们觉察了!”

绚丽的紫色光芒一瞬间照亮了天空，那是一道强大的光流，直接击打在浦东机场上空的泡界面上!三秒种之后，我感觉有人在我胸口狠狠捅了一拳，而后又像是要把我的胸腔拉开。

冲击波!

泡防御的脆弱使得现在在控制台前的操作员不得不启动了弹性防御，弹性防御可以承担更高的光压，但代价是波动会给地表建筑物带来不亚于核武器打击的气波冲击。刚才那一下只是小意思，真正的冲击到来，我们随时会被挤成肉糜。

“起飞!紧急起飞!”老家伙愣了一下，忽地跳起来大吼，”起飞!油料足够你们支撑，保持低空盘旋，等待进一步的命令!”

他的决定是对的，只有这三架飞机被输入了泡防御扁平化的操作软件，如果它们全部沦陷在这个机库里，我们甚至找不到备用的鹞。还是执行方案做得太潦草了，没有充分考虑到此时空袭的应急措施。

我们飞快地钻进机舱，机库顶部的缺口洞开。

“地面控制塔，要求紧急起飞，要求紧急起飞，灰鹰一号确认!”

我握着操纵杆，我的手微微有些颤抖，手心里都是汗。

在800米的空中俯视着这个城市，街道和建筑快速地闪过。仔细盯着看会有种眩晕的感觉，可是我死死地看着下面，看着那些造价几千万上亿的楼群。我第一次来上海的时候乘东航的班机，大猪坐在我的旁边，降落的时候他漫不经心地指着下面的小区说：“每一个，都是几十个亿。”

那时候我觉得我真他妈的渺小，把我卖了连一个小区的一个小套的毛坯房的窗户都不值。而上海有多少小区？也许上百，也许上千，还不包括路依依家临着湖面的那种豪宅。

而现在一切都不同了，当我握住操纵杆的一刻我忽然意识到我握住了绝大的权力。是的，上海就要沉陷了。后续的救援工作？鬼知道多少人能够幸免。而我有一架鹞，我能逃离这里，虽则我也可能被那些嘻哈嘻哈的东西击落。往日的财富和尊荣和权力现在都算不了什么，杨建南又算得了什么？镁光灯下他那些荣耀的照片最后不过是用在阵亡名单上，如今的上海只剩下三个死亡的豁免名额，我有一个。

我想用这个权力怎样？

其实……我是知道的……昨夜我和大猪二猪并排睡在浦东机场临时搭起的行军床上的时候，大猪问我说你为什么总是看着外面，我说我在想事到临头我会不会发疯。

是的，我是个事到临头会发疯的人!

“江洋你干什么？!”大猪也惊呆了。

我默默地关闭了全部的无线电系统。现在我完全自由了，除非他们动用地空导弹击落我。

这次光流的轰炸看似毫无目的，整个泡防御界面均匀地遭受了袭击。德尔塔文明似乎已经意识到它们可以让这东西整个崩溃掉，而不是仅仅击穿一个口子。弹性防御引发的冲击一次一次横扫地面，旧工地上的简易房屋如同被巨大的手捏了一样，忽地向里崩塌了，随后所有的隔热板碎片又像是被爆炸抛洒出来那样，向着四周飞溅。像是有飓风卷过街头，那些停在那里很久不动用的车倾覆翻滚，所有树叶从枝干上被扯下，狂乱地翻滚，有如利刀刮过，鱼鳞急坠。

这个城市在哭泣，我能够听见那声音，从躲在弄堂角落的孩子，到CED区威严的大厦。

可这个仅仅是开始。就在我下方800米，我眼睁睁看着南京西路沿着中央裂开了，看似坚实的路面现在脆弱得仿佛奶酪。路面塌陷下去之后，下面是深不见底的黑色，裂缝向着两侧拉开，很快就有了10米左右的宽度，像是几百万年之前古陆块分裂那样壮观。

我看了看手腕上的计时器，16:20，上海陆沉计划，准时开始。

16:45。分裂之后的区块将缓慢沉陷。这是一个伟大文明对地球动的手术，能看到它或许是一种荣幸，可惜看到的人就要死去。临街的老房子有的开始倾塌了，我看见一个女孩抱着街边的树哭喊。没有人能救她，这不是她的不幸，而是整整一个时代的人的命运。

我开启了悬停，我的下方就是只剩下外层金属结构的中信泰富广场。人流在街头疯狂地涌动，如同被惊动的蚁巢。无数身穿军装的人从大厦里面涌出来，和街头茫无目的的平民混在一起。他们被陷落的深沟阻挡了，又回头去寻找别的路。我看见一个宪兵吹着哨子似乎在吼着什么，而后他忽然一把扔下了哨子，混进了人群里。周围老旧建筑的崩溃正在加速，有人被压在了砖石下。

梅龙镇广场上面悬挂的两年前的Jack&Jones巨幅广告终于飘落下来，盖住了许多人。他们立刻又从下面钻出来使劲奔逃，随后很多只脚踩在广告上。

我没有降落的位置。

我咬了咬牙，对准了中信泰富的楼顶。飞机着地的瞬间真让人激动得要流泪，老路并不曾教过我垂直降落。我踩着进气舱口跳了下去，真是庆幸中信泰富有这样的平顶，如果跟恒隆广场一样顶着大灯箱，我就真的完蛋了。

那些松松散散的笔迹是林澜的，有的写着”故将别语恼佳人”，有的写着”人生若只如初见”。剩下的空间里尽是些散落的线条，你这样看是一匹奔跑的马，那样看是一只抓屁股的猴子，再看去只是那年在涮锅店里的小野兽。

楼里面越来越空了，我看见无数的面孔在我面前一闪而过，有的认识，有的面熟，可是没有人对我说哪怕一句话。有人缩在走道的角落里呜呜地哭泣，看来已经有人完全地绝望了。他们一直依赖的防空警报喇叭这次完全沉默，军队切断了所有联络。没有办法，这样的一次行动来不及疏散和引导。

我还是发力狂奔。

最后我趴在电梯门上，觉得心就要从喉咙里跳出来了。

电梯停住，门自动打开。我又一次看见了31楼的废墟。像是落水的人抓住最后一根稻草，我使劲冲出去，我已经忍不住了，我放声大喊说林澜你在哪里？

林澜林澜林澜林澜林澜林澜林澜……

一个人影忽地从柱子后面出现。我狂喜得想要扑上去拥抱她，可又想要这么躺下去永远休息。

可是仅仅是一秒，我忽然刹住了脚步。那是个扛着上校军衔的男人，我熟悉他的脸，也熟悉他的凌厉目光。两个男人相对着微微喘息，都没有说话。

“林澜在哪里？”我们忽然吼出的是同一句话。

杨建南的声音远比我的声音低沉威严，我在声势上吃了亏。他的神色中隐隐透着狰狞，逼上了一步。我没有含糊，从飞行服后拔出了手枪。在这个只有宪兵可以持武器的城市里，杨建南也不会有枪，而我有。老大把这柄枪塞在我手里，说上级授权你对任何阻碍S计划实施的人使用武力!

“上海陆沉计划!你们还是启动了。”

我点了点头。

“没有办法停止了么？”

“会死很多人。”

“如果你那时候不开炮我们本可以扛更久一些。”

“我不知道，军人以服从命令为天职!”我像是被针刺了一下，我不想继续这种谈话了，端着枪缓缓撤向电梯口。

我在背后按了电梯按钮，门缓缓打开。

“你是来找她的？”杨建南说。

“废话。”

“她喜欢你么？”

“我不知道!”我开始烦躁了，”你他妈的不要废话了!”

“原来你也不知道……”杨建南低低地说。

电梯门合拢，我在下降的加速度中半跪在地板上大口地喘息。电梯门再次打开，我看见了一楼的商场，里面空荡荡的几乎已经没有人了，玻璃门外是乱潮一样哭喊着蜂拥着的人。

我把手枪藏回飞行服里，冲出了大门。我想林澜或许就在这些人里，可她不知道我在找她。我大声地喊她的名字，可是没有人能听得见。

血仿佛全部涌上了头顶，我喊不动了。该死的心律不齐，这个时候又发作了。我靠在墙边看着那些流动的人，大口调整着呼吸。稍微好了一些，我又往前迈了几步，这时候一个被人群抛出来的人重重地撞在我怀里。

我又一次撞上了路依依。

“什么……什么兰州？”路依依瞪大了本来已经很大的眼睛，里面满是小动物般的惊恐。她茫然地看了我足有五秒钟，然后冲上来使劲抱住我的脖子，哭得全身颤抖，”你昨天晚上手机为什么关机？”

我摇晃着她：“你不是已经去兰州了么？”

“你东跑西跑干什么啊？”我苦着脸看她，她呜呜呜地哭着，眼泪鼻涕粘了我一手。

她手里的纸袋落下去，里面的盒子也撞开了，滚出来的是那条银丝缎面的Gucci领带。我脑袋里嗡地作响。真见鬼，为什么我老吗要在该死的7月17号把我生下来？我要是晚生半个月这个丫头可能已经在兰州了。

没事!没事!不要怕!”我捧住她的脸，”我在这里!我在这里!”

路依依抬头看我。

她看着我，不哭了，脸上满是迷惑。

我抱过她，重重地吻在她的嘴唇上，用力大得像是用牙齿嗑开一瓶啤酒的瓶盖。路依依愣了一下，忽然紧紧地搂住我，把脸死死地贴在我飞行服的胸口。

我们从中信泰富广场的顶楼出口钻出来。

我惊讶地发现这里还有一个人，他穿着清洁工的制服，正拿着一把扳子敲打我那架鹞的坐舱盖。他双眼通红，透着隐隐约约的疯狂。

“你干什么？!”我大吼。

“我要离开这个地方，我要离开这个地方，你们把我们都害死了!你们干了什么？”他继续砸着坐舱盖，声音响得令人恐惧。

我从腰带上拔了枪，依依死死抱着我的胳膊把脸埋在我胸口。再他再次举起扳子的时候，我手里的枪轰响，子弹洞穿他的肩头把他整个人推了下去。

“你杀了我吧!你杀了我!你们当兵的，不杀我们留下我们也是死!”他在地上滚了几滚，对着我们凄厉地喊。

“这里是灰鹰三号，灰鹰三号归队。”我重新打开了无线电。

“我知道。”我说，”我正在迅速靠近灰鹰一号和二号的位置。”

“我知道你的位置，看你的雷达。”

“我看了一眼雷达，惊讶地发现就在我的左下方有一架友机始终尾随着我。我低头下去，肉眼就可以分辨出那架鹞和它机翼上人民解放军空军的徽记。

“我跟着你呢，这次别想跑了。”将军说。

“老大，这不是玩笑吧？”

“老大开过玩笑么？”将军的声音在耳机那端听起来冷漠粗砺，却像个年轻人，”现在我是灰鹰四号。潘翰田为队长，队长阵亡，则由我顶替，我之后是曾煜，曾煜之后是江洋。”

我打开了座舱监视屏幕，上面果然是将军那张时而散漫时而狰狞时而不知所谓的老脸。

“你!你怎么能搞这种事？”将军的声音几乎是暴怒了。

我也是昏了头，我打开坐舱监视屏幕的时候，将军自然会看见坐在我腿上的路依依。

安静了五秒种。

“你好……”将军终于说话了。

“明白!”耳机里大猪的声音铿锵有力，”我们已经尾随在你们后面。现在全体上升，我将手动开启孔洞。我们很快就要和那些东西面对面了。希望它们对我们这种小虫子的兴趣不大。”

鹞在发动机满负荷输出的状态下像一只怪异的大鸟几乎垂直地上升。

“500……400……300……200……100……开启!”
