芬格尔哼着歌收拾行李，大大小小七八个箱子，他们在这座城市里住了不到一个月，居然攒下了不少东西。“明天晚上婶婶说做一桌子菜给我们送行，你可千万记得回来吃饭。”芬格尔说。他们给叔叔婶婶说的理由是考察进行得差不多了，学院催着回去，路明非就在上海那边待着不回来了，他们赶去上海跟路明非会合，然后直接飞美国。“你收拾些什么呢？旅游纪念品？”诺诺皱眉，“没事儿就过来喝酒聊天。”
“婶婶要我给她儿子带的东西，衣服裤子、豆瓣酱、辣椒酱、豆腐乳什么的，我这也是代路明非尽孝嘛。师妹你这几天简直变成了女酒鬼，”芬格尔伸展了一下，走到桌边打开一罐啤酒，“有什么不开心的事？师兄听你倾诉呀！”
“我口渴，不行么？”诺诺望着窗外，“这算热带风暴么？会不会是元素乱流？”
“你可别跟我说你准备留在这里再调查调查啊！我们已经有结论了对不对？楚子航十五岁那年遇上车祸死了，路明非就是精神分裂。已经结案了，咱们就别翻来覆去了，给那小子折腾得还不够么？就算是元素乱流，也不是我们能对付的。EVA的天眼看着呢，真是元素乱流，他们会派恺撒或者阿巴斯那种级别的家伙来，恺撒办事你还不放心么？”
“是，他会处理好的。”诺诺点了点头。“恺撒会因为小路的事对你不高兴么？他会不会故意给我们穿小鞋？”
“我跟路明非到底怎么了？”诺诺横眉立目，“我帮他只是因为他是我朋友！就像你帮他，是因为他是你朋友！你难道也喜欢他么？”
“我没问你喜不喜欢他啊，是你自己说的，而且我当然喜欢我兄弟啊！”芬格尔拍着胸脯，“拳拳的爱！”
诺诺愣了一下，不吱声了。“听说你们陈家在混血种的世界里也是名门，老陈家的大小姐也会觉得孤独么？”芬格尔说，“要跟败狗同病相怜？”
诺诺沉默了很久，仰头望着屋顶：“孤单过，孤单的时候觉得自己是个小蘑菇，下一场雨自己就长出来了，再下一场雨你就烂掉了，没人知道你来过这个世界。那时候很想有个人来救我，谁来救我我就跟谁走，白马王子最好，恶棍我也不在乎，我可以跟他满世界抢劫满世界逃亡，还会帮他挡子弹，可是谁都没来，白马王子和恶棍都没来。”
客厅里的固定电话响了，叔叔婶婶都不在家，芬格尔出去接电话，半分钟不到又跑了回来：“医院打电话来，说小路被他那三个师妹从医院里劫走了！”
诺诺愣了好一会儿，抓起一把伞出门去了。电梯把诺诺直接带到88层，电梯门刚打开，喧嚣声就扑面而来。

这毫无疑问是个灯红酒绿的场合，男男女女眼神暧昧，烛光摇曳酒气浓郁，舞池边油头粉面的小哥们演奏着爵士乐。服务生被这个杀气腾腾的女孩吓了一跳，赶紧凑上前说对不起我们已经没有空位子了。诺诺一把拍在他肩上：“我不是来喝酒的，我来找人，苏晓嫱在这里么？”
“你找苏总啊……”服务生心说自己犯错了，这女孩的身份不明，他不该泄露VIP客人的行踪。“我是她公司的人，有急事找她，你别管了。”诺诺一把推开他。苏晓嫱可能在狐狸喝酒，这个消息是她电话从苏晓嫱秘书那里问到的，苏晓嫱的秘书24小时在线。诺诺谎称要找苏晓嫱是因为矿上断电的事，矿井下还有人，秘书一听就有点慌，说苏总关机了，要不你去那个狐狸酒吧找找，苏总晚上经常去那里。诺诺知道狐狸酒吧，因为这里也是邵公子的据点，邵公子邀请过好几次，都被诺诺拒绝了，原来是这种乌烟瘴气的地方。窗边的那圈沙发上，三个穿校服的女孩正相互抱怨，声音大得远远就能听到。苏晓嫱说你们两个今天怎么那么多话？老讲以前那些破事儿，你们又不真的是明非师兄前女友！收敛一点行不行？看！明非师兄不高兴了吧？走了！柳淼淼不服气说还不是你选的这个地方！你什么时候看师兄来过这种嘈杂的地方？他是不喜欢这个地方！陈雯雯打圆场说你们别吵了！问题是师兄去哪里了，这么晚他连车都打不到。他在医院待那么多天身体肯定差得不行，出来连口饭都没吃就是喝酒，淋雨感冒了怎么办？诺诺站在吧台旁边的阴影里，默默地看着三个女孩争吵。原来路明非确实被她们带到这里来了，可中途又悄悄离开了。那她也就没必要上去问话了。虽然已经知道路明非在仕兰中学是个明星人物，但听着女孩们背后议论他，诺诺还是觉得有点恍惚。那家伙在混进执行部之前不是孤独的怂货和傻猴子么？就是因为不忍心傻猴子被人欺负，她才陪他来到这座城市，要帮他查明真相。可在别的女孩眼里路明非是那么闪光的家伙，他的睫毛那么长，笑起来那么酷，对人还特别温柔，又有责任感……原来同一个人在不同人心里的差别是那么的大，每个人都一厢情愿地相信着自己愿意相信的那些事。早知道这样救他干啥呢？在没有自己的世界里，这家伙好像活得更开心也更威风。诺诺正思绪万千，一个人影疾步穿越舞池，在苏晓嫱旁边坐下，给自己满满地倒了一杯白兰地，仰头喝了下去。“外面可真冷，冻死我了。”路明非搓着手说。苏晓嫱喜出望外地抓着他的胳膊：“明非师兄你去哪儿了？我们都急死了。”
“饿了，我出去找了一家便利店买了点关东煮吃。

”路明非很随意地拍拍苏晓嫱的肩膀。“叫服务生出去买就好咯，还自己跑一趟，”苏晓嫱说，“这里虽然没有关东煮但有西班牙火腿。”
她转身打了个响指：“两份切片火腿！快一点！”
陈雯雯和柳淼淼没说话可也放下心来，原来路师兄没有生她们的气，路师兄也不是有心事，只是饿了。吃饱了之后的路师兄立刻恢复了往日的神采，嘴角挂着笑容，无事一身轻的模样。“你们刚才去跳舞了没有？”路明非问。“我们等你啊，三个女生怎么跳舞？”苏晓嫱笑着说，“你不是要展示真正的技巧么？”
“我瞎扯的，我哪里会跳舞啊，”路明非也笑。“明非师兄别耍赖！给你脸了还！”苏晓嫱搂着他的肩膀。男孩和女孩们喝着酒聊高中时候的事，越聊越开心，酒精的作用下空气中弥漫着某种你侬我侬的情调。诺诺站在暗处，看着路明非谈笑风生，看着女孩们咯咯轻笑，觉得心里的某种信念在无声地坍塌。一直以来她都固执地相信路明非是需要自己的，至少长大之前他是需要自己的，那个会因为母亲给自己写了信就走进厕所独自痛哭的孩子，喜欢某个人就小木偶一样跟着她却不敢说出口的孩子，没有人照顾一定会过得很艰难吧？所以总是想帮他，扮演他的姐姐和老大，这次也不例外，明知道恺撒会不高兴，加图索家的老人们更会气得七窍生烟，她也还是留了下来。其实这只是她自己的执念吧，傻猴子也许在别的场合并不傻，傻猴子也许已经长大了，变成了聪明猴子，明白了这个世界上不止一个女孩值得他喜欢，岁月更迭你喜欢的人也是会变的，这世上本就没有什么是永恒的。路明非并不真的了解她，她也不真的了解路明非，在没有她的场合，路明非也可以像今晚这样左右逢源如鱼得水。事到如今路明非还总在她面前晃来晃去，也许只是没有完全断了念想，而她是个从来处理不好感情问题的笨蛋，表面上看她是那么利落洒脱的人，可她总是不忍心拒绝别人，于是把很多事搞得一团糟，也伤害了好些人。忍下心把猴子丢在荒野里就好啦，他也许会嚎啕大哭好几天，但哭完他就会去找新的主人了。这世上谁没了谁不能活？“您好，您不是要找苏总么？”服务生凑了过来，“苏总就坐在那边的桌上。”
“不用了，事情解决了，不用跟苏总说了，让她跟同学好好聚。”诺诺拍拍他的肩膀，转身离去。“你师姐看起来很失望诶。”坐在陈雯雯和柳淼淼之间，左拥右抱的小魔鬼说，“何必非给自己贴这种标签呢？”
“要是在世界的α线里我也是这样的路师兄，那我就是会这么渣吧？她失望也是对的。”路明非说，“那样的我，估计都不会跟她认识。”

第63章 苏晓嫱的春季攻略（4）
诺诺漫步在雨中，雨中的城市灯火辉煌，来来去去的车溅起一人高的水墙。雨伞都不顶事儿了，她的衣服湿透了，黏在身上。有开车路过的好心人冲她摁喇叭，也可能是因为她长得还挺好看的，漂亮女孩独自在雨中漫步，有的是人我见犹怜。诺诺懒得理睬，她把法拉利丢在了狐狸酒吧楼下，就是想一个人走走。空气湿润微凉，呼吸得久了，寒意和雨意好像都沉淀在了身体里，她觉得越来越冷，想找间火锅店吃点东西暖和一下，偏偏路边的店面都关门了。在这座流光溢彩的城市里她竟然迷路了，放眼看去，到处都是路牌到处都是人，可她找不到回叔叔家的路，也找不到回那套公寓的路，也许从很多年前她就迷路了，但她没有觉察。她忽然想念起金色鸢尾花岛来，想念那里的阳光，她曾经那么地想要逃离那里，可是现在她有点想回去了。诺诺走进街边的电话亭，摘下话筒，把一张电话卡插了进去。手机是最容易被EVA监控的设备，离开马耳他之后，他们都不再用手机。她默念了一遍那个0039开头的号码，0039是意大利的国际区号，这个号码是通往加图索家的加密专线。当初是恺撒强迫她背下了这个号码，说如果遇到诸如被绑架这样的情况，就让绑匪打这个号码，只要通话时间在三分钟以上，无论是从世界上的哪部电话打出的，我们都能定位到你。诺诺心里老大不情愿，觉得多此一举，能绑架她的普通人不多，要是被龙类绑架了，龙类也不会来要赎金。但她还是拗不过恺撒，把号码背了下来。没想到有朝一日这个号码真的派上了用场，恺撒应该正等在电话那头，等了很久。诺诺觉得自己快要累垮了，这场闹剧该结束了，是时候把事情移交给别人了。芬格尔总是在玩激将法，她又容易受激，一激就炸毛，一炸毛就会做出错误的判断。眼下她最应该相信的人既不是路明非也不是芬格尔，而是恺撒。恺撒已经不是当初那个任性妄为的公子哥了，他变成了那种能担起责任的人。反倒是路明非到底是什么样的人，她越来越看不懂了，一时疯一时傻的，跟女同学们喝酒的时候他神采飞扬，哪里还是当初她捡回来的小野狗。她开始拨号，0039-8642-XXXX，这么做感觉像是背叛了芬格尔和路明非，她深呼吸几次，想把这个念头从脑袋里赶出去。现在轮到她做决定了，路明非在发疯芬格尔在胡闹，她这么做是在帮大家。可拨号的手指还是有点沉重，老是觉得自己像个狗叛徒。“不！这不能叫叛变！这是在纠正当初的错误！”诺诺心里似乎有个说客在大声说话。

还有一个小小的声音则说：“不，不，不……别这样，别这样……你这么做，有个人会很难过。”
执行部罗马分部，阳光温软的下午，恺撒坐在一张老式书椅上，手里端着一杯威士忌。最近他没事的时候都会坐在这里，凝视着桌上的那部电话。他在等诺诺打给他，他相信在诺诺醒悟过来之后会给他打电话的，一旦这部电话响起，一切的问题都会迎刃而解。可电话一直沉默，有几次恺撒甚至忍不住想让帕西找人来看看，看线路是不是出了问题。他倒不至于怀疑未婚妻和自己的兄弟私奔了，但一定会有人拿这件事在背后嘲讽他。他也不得不承认，路明非在诺诺心里的分量是挺重的。先贤祠给他的压力也是很显然的，阿尔法的态度温和，但也很明确，加图索家的新娘必须是个纯洁的新娘，无论身心还是名声。对世俗的皇族来说这只是面子问题，但对混血名门来说，这关系到子孙后代的血统纯度，非常要命。这件事最好的解决办法是诺诺打给他，他再亲自出马，等到学院抓住他们，再把诺诺给送到罗马来，面子上就很难看了。“受欧洲石油管线项目暂停的影响，家族在俄罗斯的油气田产量在第一季度下降了22%。”
“我们在欧洲股市和债市的投资在第一季度增值了7%。”
“我们在互联网和新金融方向上的14支基金在第一季度增加了3.5%的公允价值。”
帕西一条条地念着家族第一季度的财务总结，但恺撒的心思根本不在那上面。他想时间要是能倒流那么两三年，他根本不用在乎什么面子问题，他也不会在罗马的办公室里坐着听汇报，早就带着一架飞机满世界地去找诺诺了。但现在他是执行部意大利分部的实际领导、加图索家未来的家主和学院的代理校董，这样的人必须在乎面子。他得表现得处乱不惊，好像局势尽在掌控。说起来也怪，就像帕西说的那样，他最初起意要成为担得起责任的人，是因为某种莫名的恐惧，害怕自己无法保护身边的人，结果却是自己被捆住了手脚。电话忽然响了，恺撒的思绪像是被一把快刀斩断。有那么一瞬间他以为是自己幻听了，看着帕西，向他求证。看到帕西也流露出异样的眼神之后，恺撒几乎是虎扑出去，一把摁住听筒，感受着听筒微微的震动。他缓缓地摘下听筒，放到耳边，有点不敢说话。十几秒钟的时间里，听筒里就只有风雨声和疲惫的呼吸声。“恺撒？是你在听么？”听筒里终于传出了诺诺的声音。那一刻恺撒觉得眼泪都要下来了，但他控制住了自己，深呼吸几次，轻声说：“是我，伱等我一下。”
他捂住听筒，扭头看着帕西：“反向追踪这通电话！

”
“告诉我你的位置，几个小时之后接你的人就会赶到。”恺撒轻声说，“你打了电话就好了，剩下的事都交给我。”
他的声音很温暖，好像能把这边的寒气也给驱走。“我挺好的，你还好么？”诺诺的声音也很轻，“有什么你需要我给你解释的么？”
“不过是我家那些老东西们多唠叨一些罢了，”恺撒说，“我不需要听什么解释，芬格尔和路明非都跟你在一起么？”
“都在，但我没告诉他们我会打这个电话。我给你打电话有几个原因，一是我们所在的这个区域被奇怪的暴风雨包围了，可能是元素乱流，周边可能有大东西正在苏醒；二是路明非可能真的是有精神方面的问题，他的行为举止很难解释，他的记忆里面混了奇怪的东西进去，侧写对他也不管用。”
“你们找到楚子航了么？”
“找到了，他是路明非的初中同学，十五岁那年就死了。”
恺撒顿时觉得松了一口气，原来副校长说的“改变过去”并未发生，只是路明非出了问题。“明白了，你先找个安全的地方休息一下，我会让人把你直接接到罗马来。我应该自己去接你，但我得先去跟最高决策委员会解释。”
“路明非和芬格尔呢？他们也能去罗马么？”
恺撒沉默了片刻：“他们会被送去学院，芬格尔不会有事，顶多就是逐出执行部，路明非就得看调查结果了，不是你能管的。”
诺诺看了一眼手腕上那块廉价的塑胶电子表，时间已经过去了两分钟。她知道恺撒那边正在反向追踪这通电话，她其实不必告诉他自己在哪里，再过一分钟恺撒自然就知道了。“你逃走之后修道院炸锅了，女孩们都被家里接走了，因为岛上不仅出现了男性入侵者，还一下子出现了两个。”恺撒换了话题。这就纯属聊天了，随便说两句一分钟就过去了，这样他也不必继续追问诺诺到底在哪里。“挺好的，我不想回去了，我估计她们也不想看到我。”
“没问题，让你去修道院是我的错。”
有人敲响了电话亭的侧面。隔着玻璃，诺诺看到了一个穿黑色西装打白色领结的男孩，他站在雨中，打着一柄超大的伞。他是想进来打电话么？还是迷路了需要帮助？这个年纪的孩子，怎么大夜里的一个人在外面跑？他穿得那么整齐，倒像是走失的小王子。男孩趴在沾满雨水的玻璃上，默默地盯着诺诺。诺诺非常惊讶，蹲下身来和他对视，这样他们的视线就是齐平的。诺诺不认识这男孩，可又有点眼熟。男孩生得很漂亮，衣着很精致，像个瓷娃娃。哪家父母生下这样的孩子，都会看做心肝宝贝吧？这样的心肝宝贝怎么会在暴风雨之夜，独自在街头徘徊？那么孤独，像只被赶出家门的小狗。“你找我么？”诺诺轻声问。

起初男孩是没有表情的，但忽然他撇了撇嘴，漂亮的小脸微微扭曲，显出几分狰狞，却又有一滴眼泪划过面庞。诺诺不知道他们对视了多久，也许只有一秒钟，也许好几分钟过去了。男孩终于开口了，风雨吞掉了他的声音，但诺诺能辨认出他的嘴型。他在说：“不，别这样，你这么做，有个人会很难过。”
诺诺惊呆了，她心里很疼，疼得像是骨折了，可心脏里又怎么会有骨头呢？她忽然记起了那个奇怪的梦。那天晚上听了邵公子的倾诉，她做了那个奇怪的梦，梦里她把傻猴子丢在了荒野里，头也不回地跑掉了。这是那只傻猴子的化身么？他走过暴风雨，徘徊街头，都是为了找她。他又愤怒又伤心，因为被信任的人背叛了。他龇着牙想要咬你，却又委屈地扁着嘴。是否每个被抛弃的猴子都会满世界寻找他的唐三藏？如果找不到，就一直在荒原上流浪。“诺诺，诺诺你还在听么？”恺撒问。电话里忽然安静下来，但诺诺的呼吸声还在。“为什么我可以直接去罗马找你，路明非他们就要回学院？”片刻之后，诺诺又说话了。“因为我要保护你，我不能让你去面对元老会和执行部。”
“那谁保护路明非呢？你们不会放过他的对吧？你们会把他判定为疯子，杀人者，甚至是龙王。你们也许会流放他，也许会杀掉他。”
“不要用路明非的逻辑和我说话！”恺撒忽然声色俱厉，“你根本不知道情况有多严重，我没法管每个人我只能先管你！”
他一直克制着情绪和诺诺说话，他知道这姑娘有多犟，你说了她不爱听的她真的可能挂电话。他怎么都得撑过这三分钟，还得哄着诺诺上了飞机，然后才能放手来解决路明非的问题。可那边到底是发生了什么事，本来说得好好的，忽然间诺诺的轴劲儿又犯了。“我知道你是好意，可路明非曾经跟我说过一些话，他说世界上如果真的有过楚子航这个人，所有人都忘记了他，他在没人知道的角落里呼喊说谁来救救我，我是楚子航……谁来救救我，我是楚子航……可是甚至没有人记得他的名字。他不能允许这样的事发生，所以他不能忘记楚子航。”诺诺轻声说，“同样的原因，我也不能让路明非一个人呼救，却连回答的人都没有，如果真的没有，那就我回答他好了。”
“你什么意思？”恺撒又惊又怒，“你不要犟了！”
“路明非是我的朋友，我帮他不是为了好玩，是因为他跟小时候的我很像。我要是不管他，就像不管小时候的自己。”诺诺挂断了电话。时间停在了2分58秒，只差两秒钟。恺撒颓然地躺在书椅中，又忽然起身，挥手砸碎了一只杯子。

帕西从平板电脑上抬起头来：“差了两秒钟，没能准确地定位那部电话，但可以确定那部电话是从中国东南部的某个城市打过来的，路明非的老家在那里。”
三分钟时间是指最终能定位到那部电话的时间，但如果只是查出这通电话从哪个国家或者哪个城市打来的，需要的时间就会相应地缩短。“很好，给我准备飞机，联络我们在那边能调遣的人手。”恺撒站起身来。“有件很麻烦的事情正在那座城市发生。”帕西把平板电脑放在恺撒面前，“大概率是元素乱流，恐怕某个大东西要在那里降临了。”
平板电脑上是一张卫星云图，显示着一个黑色的漩涡云团覆盖了中国东南部的某个城市，范围极小，云量却极大，像个黑洞。“见鬼……见鬼！”恺撒这才想起刚才诺诺在电话里说的事，但当时他没太留心，一门心思只是要稳住诺诺。“那座城市虽然有机场，但现在飞机已经无法降落了。水路和空路都已经封闭，目前能够出入的只剩下一条高速公路。”帕西说，“那可能是一处孵化地，现在去那里很危险。”
“危险就更得去，诺诺还在那里！搜索最近可降落的机场，要一台能越野的车在那个机场等我！”
“那我陪您去吧。”帕西说。恺撒沉吟片刻：“你留下，我在这边也需要耳目。至于帮手，立刻联系学院，让他们派飞机送阿巴斯去中国，跟我在同一个机场降落。”
“路明非出事之后，阿巴斯也成了学院重点观察的对象，执行部恐怕不会轻易放他出去，除非他愿意为你私自出动。”
恺撒拉开抽屉，枪盒中躺着那对沉寂了很久的沙漠之鹰：“那就告诉他，恺撒·加图索需要他帮忙。”
诺诺走出电话亭，掰断那张电话卡，丢进雨里。浮着落叶的雨水冲刷着空荡荡的地面，电话亭外根本没有什么男孩。梦里的傻猴子当然不会跑到现实里来嚷嚷，刚才那一切应该都是幻觉。哪本书上说的来着？哪有什么外魔，归根到底都是心魔。“路明非，我还真是信了你的邪！”诺诺对着天空轻轻地叹了口气，“这下真的会被退婚吧？”

第64章 苏晓嫱的春季攻略（5）
卡塞尔学院，安珀馆，狮心会会长巴布鲁三步并两步直上顶楼，顶楼是一个有三角形屋顶的阁楼。诺顿馆回到了学生会手中之后，安珀馆就成了狮心会的总部，狮心会这些年招到了几位家境富裕的会员，给狮心会捐赠了不少费用。狮心会的前任会长阿巴斯就借住在顶楼的阁楼里。阿巴斯对居住条件的要求并不高，也不是想借自己老会长的身份从狮心会里捞到什么好处，但他在这座校园里拥有颇多的拥趸，让这样一位明星人物住在普通宿舍里，应该会每晚都有人来敲他的门，而阿巴斯又是个不会拒绝别人的人，那他就得每晚陪不同的人聊天，帮他们解决学业和心理上的问题，最终从执行部的干将演变为学院的知心大哥。因此巴布鲁忽略了阿巴斯的想法直接做出决定，把阿巴斯的行李全都搬来了安珀馆。巴布鲁推开阁楼的门，门后面是一个明亮的小套间，陈设简单，有一扇面对着草坪的三角窗，阳光在玻璃和镜子之间折射，绚丽缭乱。沙发上丢着穿过的羊毛衫和围巾，显然主人是个懒散的家伙，空气中弥漫着柑橘和薄荷的香气，香气是从桌上的水烟壶里溢出来的，香味还很浓郁，感觉主人刚刚放下它。“会长！会长！”巴布鲁大喊。“来啦来啦！”一个身穿碎皮革嵌粗纺羊毛猎装的家伙从储藏室里窜了出来，手提一个大大的旅行袋，满头乱毛。巴布鲁上下打量他：“学生会硬是把现任主席打造成了老牌贵族，可会长你这个造型感觉是我们雇的保洁。”
“不不，现在你才是会长，我只是个借住在安珀馆里的研究生。”阿巴斯笑着露出一嘴白牙。很多人第一次听到阿卜杜拉·阿巴斯这个名字，都会误以为那是一位来自中东地区的虎虎生风的强者，因为他的姓氏和名字都有阿拉伯的感觉，而且管理着学院中最强的两个兄弟会之一。他应该穿长袍，挥舞大弯刀，随身带着经书，一天五次祷告。可其实阿巴斯是个清秀甚至有点腼腆的年轻人，五官精致，眼睛大而深邃，戴着一副圆框眼镜，咖啡色的头发，蓬松的刘海。他有那么点像伊朗人，但特征并不很明显，你说他是英国人也没问题，口头禅是不好意思、真抱歉、不会麻烦您吧，又很像个唠叨的日本人。他没有明确的宗教信仰，生活里也很随性，经常有人看到阿巴斯会长揉着一头乱发在图书馆里查资料，伱要是想认识一下他，上去拍拍他的肩膀跟他聊天就行，所以也有人说学生会主席是校园中的一位贵族，而狮心会会长则是流浪的剑侠。可吊诡的是贵族和剑侠是很好的朋友，经常有人看见这俩在餐厅里同桌吃饭，讨论一些旁人听不太懂的问题。

“不过巴布鲁你进来要先敲门啊！我也有隐私的！”阿巴斯赶紧把那个水烟壶搬走了。狮心会的前任会长很不希望别人知道他有抽着水烟光着脚躺在飘窗里晒太阳的懒散习惯。一会儿他又回到了桌边：“不好意思啊，乱糟糟的连茶都没法给你准备，是执行部让我出动么？”
“会长你怎么会这么想？”巴布鲁盯着阿巴斯那双漂亮的绿眼睛，这是阿巴斯身上最明亮灿烂的特点了。“因为中国东南部的某个城市出现了元素乱流啊，我自己写了一个小软件，它能调用全球范围内的气象数据，预判哪里可能出现了大型元素乱流。我在执行部的级别不够嘛，有时候他们不会第一时间把最新的情报给到我。”阿巴斯不知从哪里摸出一把梳子开始梳自己的乱毛，“而我现在闲着没事，他们很可能派我出动，所以我就赶紧收拾行李等着执行部的命令。”
“恐怕要让你失望了，执行部让我来找你谈谈，是准备安排你去图书馆整理波斯时期的炼金术资料。你当然清楚这里面的原因，那座城市是路明非的故乡，元素乱流大概率跟路明非有关，而你们俩现在是敌人，执行部并不想你们面对面，所以把你派去干些无关紧要的事情。”巴布鲁顿了顿，“但我同时又接到了意大利分部总务秘书帕西的电话，恺撒个人希望你陪他去一趟中国。”
“校董先生又给我出难题了，”阿巴斯又把梳好的头发挠乱了，“那我还是去中国好了。”
“会长你可要想好了，你现在出发去中国，等于公然违抗执行部的命令，回来只怕是要受处分的。”
“你可不可以跟他们说你来这里以前我已经出发去芝加哥了？帕西的电话早来了那么几分钟。”
“那你可是无法调用CC1000专线的，而且你离开校园要通过很多门禁，你准备翻墙出去么？”
阿巴斯瞅了巴布鲁一眼：“你看……现在你才是狮心会会长，你在EVA那里的级别比我高……不会麻烦您吧？”
“我只是尽到提醒的义务，”巴布鲁把自己的学生证滑到阿巴斯面前，“一刻钟后有一班地铁离站，跑快点来得及。”
“等我回来怕是我俩得一起挨处分了，真是不好意思。”阿巴斯微微躬身，拎起旅行袋就要跑。“多聊两分钟的时间还是有的，”巴布鲁抓住阿巴斯的手腕，“你知不知道，很多人都说阿巴斯会长根本不是狮心会会长，而是学生会副主席？”
“这怎么可能嘛，我跟恺撒虽然是朋友但也是竞争对手啊！”阿巴斯严肃地说，但他那张脸通常都严肃不起来。“可是你看，恺撒的邀请一来，你连执行部的命令都可以拒绝。你要不要跟恺撒聊聊，我们把两个社团合并算了？

反正路明非那家伙估计快被开除学籍了，那样的话我就可以一人管理两大社团，我就是卡塞尔学院的王中王。”巴布鲁苦笑。他已经把话说得委婉了，更犀利的说法是狮心会前任会长就像学生会前任主席的保姆。“我也不是为了恺撒就可以轻易放弃底线的啦！哈哈哈哈！”笑着笑着，阿巴斯又觉得笑容有点欲盖弥彰，只能接着挠头，“可是恺撒是个朋友，而执行部是个组织，当我在朋友和组织之间做选择的时候，我只能选择朋友。校董先生的心里想必也很纠结吧？这个时候他想到了我，那我就没有理由不去帮他。况且我也想去看看那个号称‘另一个我’的家伙……楚子航的故乡。”
巴布鲁微微点头：“明白了，会长。我知道这件事对你的冲击也很大，但请你相信自己，因为我们都相信你。你是带领我们打过伟大战争的人，我不止一次见过你站在生与死的边界线上，可你从来没有退缩过！”
“哈哈哈哈！也想过退缩啦！不过等到想起来的时候一般都来不及了。下回聊下回聊，我赶地铁去啦。”阿巴斯一溜烟地跑了。路明非扶着苏晓嫱进小区，不过几百米的路苏晓嫱就吐了三次，坐车回来的路上，苏晓嫱也是把脑袋探在车窗外吐了一路。四个人喝掉了四瓶红酒和两瓶威士忌，不吐才怪，喝到最后连路明非都惊了，在他的记忆里除了苏晓嫱，另外两个女孩都是号称喝杯啤酒就要晕倒的。柳淼淼仰头灌下一杯威士忌之后还上去把键盘手推开，当当当地弹了一曲，可见钢琴公主还是钢琴公主，长笛只是辅修技能。幸亏有苏晓嫱的司机在，将大家挨个送回家。陈雯雯最优先，因为赵孟华找不到她，已经急得跑去陈雯雯家里了。路明非本来心里有愧，柳淼淼说路师兄你别怕，不就赵孟华么？我帮你解决！赵孟华黑着脸来接陈雯雯，正要往车里看，柳淼淼冷冷地说：“黑着脸干吗？是我把你女朋友喝挂了，怎么样吧？”
赵孟华立马就怂了，二话不说扛着陈雯雯就走了，路明非连车都没下。路明非这才想起柳淼淼也曾是赵孟华的女朋友，这个世界太混乱了，好多事情他都记糊涂了。回柳淼淼家的路上，刚才还气势汹汹的柳淼淼忽然就哭了起来。路明非知道她为什么哭，就拍拍她的肩膀，让她靠着。最后送苏晓嫱，原本车可以直接开到苏晓嫱家门口，但路明非说大晚上的别墅小区里黑灯瞎火，开进去太麻烦了，我送她几步，你在这里等吧。司机心领神会，递给路明非一把大伞，说这小区的绿化好，雨中散步也蛮浪漫的。“今晚喝得真好……没把你吓怕吧？下次继续啊！哈哈哈！”苏晓嫱拍拍路明非的胸口，没骨头似的往下滑。
