他没有动用那支标记他大神身份的矛，而是拔出了背后的铁剑，在头顶旋舞，发出鬼哭神嚎般的风声。路明非一把推开诺诺，提刀向着奥丁冲去，诺诺惊得目瞪口呆，本想冲上去帮忙，却被十几把利刃封锁了道路。英灵们并不伤害她，但不允许她打搅那场性质神圣的战斗，从奥丁下场的那一刻开始，战场只属于他和路明非。八足天马立起来，铁剑落向路明非的头顶，路明非双膝跪地在积水中滑动，双刀交叉在自己面前，试图攻击八足天马的腹部。这是步兵对骑兵的标准战术之一，马腹是重装骑兵身上最脆弱的地方，但八足天马有四对铁蹄，两对后蹄蹬地跃起，两对前蹄重重地踩踏下来，路明非只得侧身翻滚，还没来得及起身，铁剑就从脑后扫了过来，风势、马势、剑势，几股力道合并在一起，路明非举刀格挡，虎牙丸倒是扛住了这开山碎石般的一击，路明非却被震得离地飞起，落地一时间没能起身，捂着胸口咳出了两口血。八足天马旋风般地回转过来，奥丁高举铁剑又是一剑劈下，再度把路明非震飞。八足天马像是跳着盛装舞步那样原地转身回踩，路明非觉得自己面对的是一台八臂哪吒似的战斗机器，没有任何死角，心里破口大骂说有种下来打啊！骑马算什么好汉！不是说好不带帮手的么？你那匹蜘蛛一样的马算怎么回事？有种等我上了车我们再来打啊！你看我不把轮胎印子印你脸上！心里的吐槽像是狂风暴雨，而剑刃构成的风暴更加峻烈。被Something for Nothing激发的高昂斗志还在起作用，但路明非已经深刻地理解了自己和奥丁之间的差距，那是神与人，天与地。他喘息着，举刀横在自己的面前，在镜面般的刀身中凝视自己的眼睛：“不要死！”
路鸣泽赋予的三条言灵都是一次性的，“不要死”却是他的看家本领，这条蟑螂般的命帮了他很多次。他不能倒下，他若倒下，自己肯定会被奥丁砍下脑袋，诺诺也会被英灵们插在武器上举向天空吧？当年在他眼里诺诺是何等威风的姑娘，好像无所不能，如今也大大咧咧地表示自己要扛事儿，可在路明非眼里她是需要被保护的那个。而且这是他路明非犯的错误，他不该把这个姑娘从修道院里带出来，不该断送她即将到来的婚礼和大好人生。虽然是芬格尔动的手，但那一刻路明非心中是欢喜的。这趟有诺诺，那它就是旅行，没有诺诺，那就是亡命。

诺诺根本看不清这场死斗，奥丁和路明非的速度都快到难以分辨本体和残影的地步，雨中反复回响着金属的轰鸣，奥丁带马盘旋如疾风闪电，沉重的铁剑盘旋飞舞，路明非被反复地击飞又反复地爬起来，血气弥漫开来又迅速地被雨水洗去。路明非艰难地再度起身，身体不断地摇晃，左侧的膝盖骨应该是粉碎性地骨折了，这种程度的伤势短时间内是无法修复的，“不要死”也无济于事。奥丁停下马来，遥遥地望着他，狩猎进入了收官阶段，跟西班牙人斗牛的程序差不多，长矛手和花镖手先把公牛折磨得严重失血，斗牛士才会飒然登场，用长剑刺入公牛的心脏。现在那一剑就要来了，奥丁从马鞍上提起了那支扭曲的矛，那才是他真正的武器。他举矛向天，天空中乌云滚滚，不断地有雷电砸在矛头上，矛头变得闪闪发光，像是某种晶体，小魔鬼的No Glues仍在起作用，周围环境中的元素波动都被压制住了，但它管不到那支矛。好像是走投无路了，路明非歪歪斜斜地站着，莫名其妙地想起一个关于马的说法，说如果一匹野马的膝盖受了伤，它就会被同伴抛弃在旷野里，任凭它被猛兽吃掉。因为奔跑对骏马来说就是生命，当它再也不可能追上同伴的时候，它就已经死了。卡塞尔学院岂不就是这样的一个马群？你刚加入的时候，你觉得自己找到了家，可你渐渐发现那些不够格的、受过伤的、跟不上的野马都被丢下了，比如公猪尼奥，马群永远奔跑，可是构成马群的马不断更换。当他这个执行部之龙无法再腾飞的时候，他也会被丢下，因为飞翔就是龙的生命。可最终这个马群要前往的目的地是哪里呢？最后抵达终点的那匹马又是谁呢？斯莱布尼尔嘶吼起来，躁动地用铁蹄刨着地面，路鸣泽的声音从脑后传来：“别分神！这是你唯一的机会！”
路明非精神一振，忽然想起路鸣泽说的规则，猎物如果能避开奥丁的致命一击，就能从狩猎场中离开。就像某些游戏的设计，玩家丝血的时候如果能够看破对方的招数，就有机会发动威力巨大的逆袭技。路明非强撑着站直了，死死地盯着那支矛，在神话中它的名字是昆古尼尔，是用世界树的枝条制成的，这意味着它是一件接近世界本源的武器，它的轨迹是命运女神亲笔画出的，被它锁定的敌人注定无法逃脱。这是一种规则系的能力，要想破解就必须熟悉规则，可路明非对世界的规则一无所知。还有一种说法说昆古尼尔的轨迹其实就是闪电，闪电无可躲避，因为那是世间速度最快的东西，要想躲避闪电就要预判闪电的轨道。

奥丁挥动了那支矛，动作轻盈，不像是杀敌，倒像是艺术家在挥动画笔，画出少女风中的一缕长发。所有英灵都高举武器无声地欢呼起来，仿佛这是一场盛典，用猎物的鲜血凝成。昆古尼尔真的在空气中画出了繁复的图形，像是一朵繁复的花，死亡的气息铺天盖地地压在路明非身上，压得他无法呼吸。他不知道昆古尼尔会打出什么样的攻击，但知道自己应该躲避，可左膝盖的伤拖累了他的动作。那朵用雷电绘制的花猛然间绽放，雷电构成的纹路恣意地放射，就在这时有人从侧面狠狠地撞了过来，把路明非撞得翻滚出去。是诺诺，当英灵们振臂欢呼的时候，她就被解放出来了。她感觉不到昆古尼尔的死亡气息，不理解为什么路明非忽然呆住了，于是她不假思索地冲了上去，当她想要闪避的时候，奥丁已经出手了。电光照亮了那张惨白的小脸，千万道电光从四面八方射中诺诺的胸口，爆出无数白紫色的电屑。路明非想喊却发不出声音，只觉得脑海里一片空白，好像连血管和脑神经都给冻住了。诺诺缓缓地跪在积水里，低头看向自己胸前的伤口，路明非呆了几秒钟之后才拖着伤腿扑上去抱住了诺诺：“师姐！师姐！”
诺诺一把推开他，呆呆地看着制服的胸口位置，威能骇人的雷电却只是在胸口下方烧出了一个硬币大小的漆黑孔洞。“师姐！师姐！”路明非又跌跌撞撞地扑了回来，埋头想研究诺诺的伤口。诺诺伸手把洞口挡住：“回家研究你的芬格尔去！”接着一个虎跳起身。那双暗红色的眼睛亮晶晶的，她看起来神完气足，奥丁的电击不但没有伤到她，感觉反而给她充电了。心里的紧张感暂时解除，路明非一屁股坐在雨中，大口大口地喘着粗气，喘着喘着就躺在了积水里。昆古尼尔的矛尖缓缓地垂落，奥丁魁伟的身形坍塌在马背上，甲胄缝隙里冒出浓郁的白烟，斯莱布尼尔嘶吼着退后，英灵们冲上前来紧紧地拱卫着它们的主人。看奥丁的模样，似乎真是耗尽全身功力打出了惊天动地的一击，暂时陷入了极度虚弱的状态。但瘸了一条腿的路明非值得大神倾尽全力么？诺诺似乎也只是被猫抓了一下。路明非隐约觉得不对，但是来不及思索。诺诺跃跃欲试地想要上前，大概是想扎奥丁一刀试试，但路明非一把抓住她的手腕，阻止了她冒险的行动。就算眼下奥丁处在虚弱状态，他们也杀不穿奥丁身边的英灵。按照路鸣泽所说的规则，狂猎到此就该结束了，奥丁的致命一击没能杀掉他，他就获得了离开狩猎场的豁免权。他拉着诺诺缓步退后，所到之处英灵们都让开了道路，死一般的寂静，只有无穷无尽的雨声。

路明非拉着诺诺来到迈巴赫旁边，示意她去副驾驶座，诺诺瞬间就明白了他的意思，曾经制造过奇迹的东西，你别管它怎么制造的，没准还能重复那个奇迹，法拉利虽然跑得更快，但在尼伯龙根里时间和空间都不再是确定的。没有人过来阻止他们，英灵们的目光追随他们转动，雨水打在他们的铠甲上，甲片相互碰撞发出声音，像是铁质的风铃。车里不见任何损伤，车座还带着微微的暖意，他们刚坐下去，屏幕就亮了起来，行车电脑自行启动。“你有车钥匙么？”诺诺小声问，像是怕惊醒了沉睡的亡魂。路明非给问得愣住了，他怎么把这个岔忘记了，赶紧在仪表台周围摸索，忽然又想起楚子航说过这台车是声控的。他敲敲显示屏：“Hello？Can you do me a favor to start the engine？”
“它是一台行车电脑！不是你的秘书伊莎贝尔小姐！要用命令式的语气！”诺诺被他给整无语了。“好好好！Start Engine！”路明非试着模仿楚子航的声音，迈巴赫还是没有回应。路明非又想这车是奔驰车厂生产的，于是换用他不太灵光的德语说：“Motor starten.”
“Запусти двигатель. ”他连俄语也整出来了，毕竟跟零吃了几年的夜宵，俄语方面略有点积累。“你怎么不试试日语呢？”诺诺扶额。“エンジンをかける？”路明非张口就来。“你特么还真是小小翻译家啊！”诺诺掐住他的后脖子，“这是一台定制车！它适用的语言是随车主的！”
“是我把问题想复杂了！”路明非一拍方向盘，“启动！发动！点火！”
他不知道这台车的启动口令，干脆把能想到的都说了，也不确定自己模仿楚子航的声音能不能骗过行车电脑。迈巴赫微微震动，排气管喷出了浑厚的声浪，行车电脑淡淡地说：“欢迎回来。”
路明非大喜过望，他听楚子航说过这台车被设置为只有三个人的声音能启动，而第三条声纹钥匙原本是留空备用的，结果被楚子航的老爹偷偷录入了楚子航的声纹。如此看来十几年前的老车固然豪华，安全性却不过尔尔，他模仿楚子航的声音也能蒙混过关。迈巴赫无声无息地在英灵们中间滑动，英灵们组成的人墙顺次裂开，这些由腐朽肉身、金属甲胄和黑氅组成的墙壁仿佛无穷无尽。路明非和诺诺都紧紧地握着枪柄，弹匣里差不多是他们最后的子弹了，隔着车窗，数不清的金色眼睛流淌着火焰，默默地凝视他们。“你那辆法拉利值多少钱？”路明非悄声问诺诺。“我怎么知道？我都说了那是我借来的。

”
迈巴赫正从法拉利的侧面滑过，路明非降下车窗，对准法拉利的油箱连续射击。随着轰然巨响，火风裹着各种各样的碎片横扫了附近的英灵，法拉利的残骸熊熊燃烧。那些墙壁终于松动了，路明非猛踩油门，引擎怒吼，转速瞬间就升到了红线区。车轮摩擦着地面发出爆响，迈巴赫顶着英灵们向前冲去，原本相安无事的英灵们暴怒起来，但它们终究也是某种形式的人类，无法跟这台西装暴徒式的豪车比拼力量。路明非把它们撞到路边的护栏上，换挡退出一段距离，又一次猛撞上去，总算撞断了护栏，把几名英灵撞下了高架路。曾经赫赫有名的迈巴赫，世界上排名前列的超豪华轿车，被路明非开成了推土机，在英灵之中旋转，满耳都是骨骼断裂的声音。路明非吹散枪口的硝烟，把沙漠之鹰丢在仪表台上：“我是想知道我刚才那几枪花了多少钱。”
“几百万？一千万？邵一峰的车都很贵，你估计赔不起。”诺诺耸耸肩。“那就好！反正我也没准备赔！”
他们最终冲出英灵们的包围圈时，不由得兴奋地击掌庆祝，满心都是死里逃生的喜悦。迈巴赫在高架路上飞驰，路明非打开天窗，任凭雨水淋进来，冲刷身上的黑血。左边膝盖的粉碎性骨折还在恢复中，但“不要死”的效果压低了痛感，身体内外的出血口也都结痂了。诺诺把长袜脱下来套在被英灵之血腐蚀的胳膊上，路明非把风衣脱下来递给她，她也不客气，接过去套在身上。路明非身上的风衣虽然是在伦敦的成衣店里定做的，但材质是执行部提供，面料耐磨耐腐蚀，还混纺了极细的金属丝进去，强度虽然不够防弹，但普通的刀具割上去是打滑的，而诺诺那身可爱的JK制服已经在打斗中烂成了布条。车灯把前方十几米的空间照得雪亮，除此之外只有一片黑暗。满世界都是风声、雨声和树木摇曳的声音。诺诺靠在椅背上，长出了一口气：“真不可思议，他们居然能把你训练成学院需要的那种人。”
“学院需要的那种人？学院需要什么人？”路明非盯着前方的道路，眉头紧锁。“恺撒和你，最初都不像是学院需要的人，可你们都变得不像自己原来的样子……”诺诺扭头看向窗外。路明非心中一动，想到多年前用雨水清洗伤口的那个人其实是楚子航，当时他觉得很酷很飒，如今他自己做这些事也顺理成章了。“我们还没有离开尼伯龙根，还不算彻底安全。”路明非关上了天窗。“逃离尼伯龙根的办法，要么杀死构造它的主人，要么找出它的规律。”
“我们对这个尼伯龙根的规律一无所知，我们也没本事杀了奥丁。

”
就在这时前方出现了微光，路标牌从上方闪过：“前方还有1km抵达高速路出口，请减速慢行。”
雨幕中出现了一座静悄悄的收费站，开阔的八条车道上一辆车都见不到，却有一条通道亮着可以通行的绿灯。那一刻路明非开心得差点蹦起来脑袋撞上车顶，难道说这辆迈巴赫持有离开尼伯龙根的特许权？当年把他从北京地铁的尼伯龙根里接出来的也是一列身份神秘的地铁。他不假思索地转向那条通道，根本不减速，前面若是有抬杆，那就直接撞断好了，没想到那根杆非常配合地抬了起来，迈巴赫带着蒙蒙的水雾冲下高架路，驶入了这座城市的CBD。路明非抬眼看向前方的建筑群，心忽然沉入了谷底。暴雨倾盆，天幕像是铁铸的锅盖，严丝合缝地盖在摩天大楼顶上，街道上空无一人，红绿灯单调地变换。每座建筑都显得那么扭曲，像是随时会倒下的多米诺骨牌，楼顶的大屏幕里、大楼的玻璃幕墙里都站着奥丁的身影，巨大的火色圆光、巍峨的八足神骏、暴雨中的神祇从四面八方每个角度俯瞰着这座城市，连路边的电子告示牌上都是奥丁的形象，但因为像素很低，居然还有点萌。他们低估了这个尼伯龙根，它的尺度远不止那条高架路，收费站也不是尼伯龙根的边界，就像宠物仓鼠奋力地逃出了自己的玻璃房子，以为从此就自由了，可外面的空间依然属于它的主人，主人拎起它的小尾巴就能把它丢回玻璃房子里去。路明非踩下刹车，迈巴赫带着水墙停在红绿灯下，这并不符合交通规则，但尼伯龙根里也不会有人来管他们。“迷宫的属性就是这样的，我们一直往前开，是无法开出迷宫的。”诺诺低声说，“你熟悉这里的道路，有什么建议么？”
“我家这边的地势，东边高西边低，东边是山西边是海，往西开也逃不出去。”路明非说，“能试的只有南边和北边。”
诺诺沉吟片刻：“往南开试试。”
路明非瞥了她一眼：“判断依据是什么？”
“南方是我的幸运方向。”
“好的。”路明非重新发动车辆。“这么扯淡的答案你居然不吐槽？你居然跟我说好的？”这回轮到诺诺惊讶了。“师姐你以前回答很多问题的答案也都很扯淡，我也都说好的，只是先吐吐槽而已。”
迈巴赫在CBD区里出名的星海大街上奔驰，每座大楼的玻璃幕墙里都站着一个奥丁，当迈巴赫经过的时候他们都会缓缓地转头，居高临下的目光中透着冷漠。路明非把油门踩到底，引擎怒吼迈巴赫狂奔，但不知何处传来的渡鸦的叫声始终尾随着他们。这是一座属于奥丁的城市，光彩灿烂，空灵诡异，它看起来甚至可以说是很美，但你无法逃离。

第47章 奥丁的阴影（1）
路明非醒来的时候，正躺在叔叔家的床上，窗外阴沉沉的。芬格尔坐在床边，给他的脑袋敷冰袋。头很痛，昨晚的事很模糊，感觉是梦境套着梦境。“你醒啦？在梦里有没有反省啊？”芬格尔的语气很沉重，“你还年轻，对异性有骚动，大家都可以理解，但你要学会克制！”
“我骚动什么了？伱能不能说点我听得懂的？”路明非一摸脑袋，脑袋上老大一个包，痛得想流泪。“掀开衣服就上手，那不是禽兽么？”芬格尔又说。路明非忽然想起了什么，猛地翻身坐起，诺诺面如严霜，正坐在窗前的椅子上梳头。“哎哟哎哟！我头疼我头疼！我怎么什么都记不起来了？怎么办？我这是要失忆了么？”路明非哀嚎了几声，想要躺回去。“别装失忆，不好使！你昨晚醒了三五次，每次看到你师姐就拉着人家的手说，你没事就好！你没事就好！然后就被师姐踹回床上去了，”芬格尔说，“这不，一直折腾到早上你才睡踏实了，一觉睡到大中午。”
“中午了？”路明非看向窗外，从明暗程度来看，更像是凌晨或者傍晚。“天气预报说这一带被热带气旋影响，会有连续降雨……别想着转移话题！先解释你昨晚的兽行！”
“到底……到底怎么回事？我真有点记不清楚了！”路明非战战兢兢地说。一直沉默的诺诺忽然站起身来，走到床边，一把揪住他的领口：“说！昨晚到底是怎么回事？”
被那双凌厉的眼睛盯死了，路明非立刻放弃抵抗，下意识地说：“师姐对不起！我知道错了！”
“没人要听你道歉！我是问你昨晚到底怎么回事？你吃了熊心豹子胆也不敢对我那样！”
路明非知道糊弄不过去，赶紧定了定神：“那我先问几个问题，我们昨晚是不是发现那个医院其实是个精神病院？”
“没错，圣心仁爱医院是一家精神病院，苏小妍是个精神病人。”
“然后我们就往回返，路上你开得很快，后面有辆车追了上来，差点撞上我们，是一辆迈巴赫？”
“我当时忙着避让，就看见一道红色的尾灯光过去了，你说那是一辆迈巴赫，但我委实没看清楚。”
“然后呢？然后有没有什么奇怪的事发生？”
“然后你叫我路边停车，还说要跟我交换座位，可芬格尔的车跟上来把我们给拦住了。”
“让我想想让我想想，我现在很乱！”路明非心慌意乱地整理着自己的记忆。从两个人交换座位开始，世界好像分裂了，诺诺认知到的世界和自己认知到的世界完全不同，难道是自己趴在方向盘上做了一个梦？“我做了一个很糟糕的梦……”路明非只得叹了口气，想把梦里的经过讲出来。“哥哥，宿命这种事，有时候说出来就会变成真的哦。”有人轻声说。

路明非这才注意到屋里还有第四个人。路鸣泽神情肃穆地站在诺诺背后，双手按着诺诺的肩膀，但他的声音只有路明非能听到。路明非忽然就不敢讲下去了，他莫名其妙地相信小魔鬼的话，宿命这种事，说出来就会变成真的，而那个梦的结局，是他不敢面对的。“可我什么都记不得了，自己把自己吓醒了，醒来之后糊里糊涂做了错事，师姐请你原谅我……”路明非哭丧着脸。诺诺沉默片刻，回到窗边看雨去了，芬格尔猛拍大腿：“扯这么多闲篇，不还是色心泛滥么？那你跟我有什么区别？”
这时隔墙传来了婶婶的穿脑魔音：“鑫鑫你现在忙不忙啊？不忙就来帮我拌饺子馅。”
路明非心说这不是他的活儿么？怎么婶婶叫芬格尔帮忙？今天的魔音虽然依旧震耳，却透着亲切慈祥。“婶婶我来啦！看鑫鑫给您露一手！”芬格尔的语气活泼，像是小公鸡打鸣。说完芬格尔就挽起袖子出门去了，还在门边转身，冲路明非使个眼色：“学着点！男人嘴不甜，怎么会有幸福的童年？”
屋里就剩下路明非和诺诺了，两个人谁都不说话，诺诺看着窗外的雨，路明非看着她的背影。“你做的那个梦就那么可怕？”诺诺低声问。“幸好梦都是假的。”路明非轻声说。“休息会儿吧，我也休息会儿。”诺诺给自己披了一条毯子，坐在椅子上，转眼就睡着了，想来是从昨夜一直折腾到现在。路明非远远地看她，她的睫毛浓密如帘而头发凌乱，弯曲的发丝贴在脸颊上，脖子上有青色的静脉凸起。在那场梦里，死亡降临的那一刻，她也是这个姿势。张发财同学昨晚才进了这个家的家门，今天已经跟婶婶亲密无间，像是流落在外的亲儿子回来了。整个下午张发财都在陪婶婶包饺子，婶婶手把手地教会他怎么包小元宝怎么包大车轮，阿姨在旁边看着都没有上手的机会。叔叔如今发了财，但在家里还是看婶婶的眼色，张发财同学来了之后，哄得婶婶心花怒放，家中的气氛也就和谐起来，于是叔叔也看张发财同学很顺眼，晚饭的时候开了瓶颇有年份的茅台跟张发财同学对饮。路明非在旁边沉默地看着，看着这俩从小酌到豪饮，彼此之间的称呼也从叔叔和张同学变成了路兄和鑫鑫，婶婶看这俩喝得高兴，还亲自下厨给炒了一个花生米。芬格尔说得可能没错，路明非的青春期过得憋屈怨不得不别人，得怨他自己，男人嘴不甜，怎么会有幸福的童年？吃完饭之后路明非独自登上天台，当年这是他的独立王国，不知多少个夜晚他在这里眺望远方浮想联翩。雨已经停了，城市里还弥漫着蒙蒙的水雾，雾气在街道中流淌，像是万川归海。似真似幻的黑衣男孩坐在天台边，晃悠着双腿。

路明非觉得自己会在这里找到小魔鬼，小魔鬼就真的在这里等他。他在路鸣泽身边坐下：“你总说命运的洪流，到底什么是命运？”
“你学潜水的时候，有没有观察过海里的鱼群？大群的鱼，几千条几万条向着一个方向游动，组成一条闪光的带子。”
“那是因为海里有暗流，潜水的人看不见那些暗流，鱼群却能感觉到，它们跟着那些暗流游动，就能节约体力。”
“鱼群可不知道什么暗流，它们是被暗流裹了进去，它们在暗流里游动，还以为自己游在静水里。”
“所以命运就像暗流？我们看不到它，但我们不知不觉地被它影响。”
路鸣泽点了点头：“听说过蝴蝶效应吧？人类认为事物的发展微妙难测，亚马逊森林里的蝴蝶扇动了几下翅膀，可能几周后就引发了美国得克萨斯州的一场超级风暴。可还有一些事情是无论你怎么想方设法阻止它或者避开它，它都必然会发生的，你甚至会不自觉地促成那些事。这就是所谓的命运，这个宇宙既是发散的也是收束的，蝴蝶效应是它发散的那一面，命运是它收束的那一面。”
“比如我跟奥丁的见面？他的乌鸦对我说，‘你终于醒了，你终于来了。’”
“嘎嘎！嘎嘎！”路鸣泽忽然学起了乌鸦叫。“等会儿再玩，跟我讲讲昨晚的事，我知道那不是做梦。”
“你们确实进入了尼伯龙根，也遇见了奥丁，陈墨瞳只差一点就被昆古尼尔刺穿心脏。好在我在你进入尼伯龙根之前设置了一个分歧点，你可以把它理解成游戏里的存档点。我无法阻挡昆古尼尔，但我可以从那个点帮你读档，这才暂时阻止了陈墨瞳的死亡。”
“你是说你修改了历史？”路明非听得毛骨悚然。“对于生活在三维空间的生物来说，时间是一根轴，事件沿着这根轴依次排列，但如果你的洞察力能贯穿四维空间，你会发现昨天今天明天其实都写在同一本书里，这些事件是并存的，究竟是哪些事件呈现出来，取决于你把这本书翻到哪一页。如果你的洞察力进一步提升，你会意识到有很多很多这样的书并排摆放，当你翻开不同的书，世界在你面前就会呈现出不同的样子。”路鸣泽说，“准确地说，我不是修改了历史，而是选择了对你有利的历史岔道。”
“多元宇宙论？每本书就是宇宙的一个元，无数的元以混沌的方式叠加在一起？”
“‘混沌’这个词用得好，但人类所谓的多元宇宙论距离宇宙的真相依然很远，宇宙不是叠加的，而是耦合的，它是庞大的波函数、通天的巨木、迷宫和自我纠缠的螺旋，人类的数学不够解释它，龙族的炼金学说也只能解释一部分。”
“我还以为炼金术就是用来制造药物和武器的技术。

”
“炼金只是人类给它的命名，中世纪的炼金术师们连这门学说的皮毛都没有掌握。你可以把它理解成龙族的科学，它被用来解读高维宇宙中的逻辑。但靠着炼金术，龙王们也不过能在非常有限的范围内洞察高维宇宙。”路鸣泽顿了顿，“而奥丁是黑王以外在炼金术上成就最高的龙王，就像神话里说的，他不仅是战士之王，还是智慧的主宰。”
“如果奥丁和耶梦加得都是龙王，那么北欧神话里的诸神都是龙类，对么？”
路鸣泽微微点头：“我跟你说过的，如果你跟奥丁见面，你就会被拖入命运的洪流，现在你已经开始思考幕后的真相了。”
“我跟奥丁的会面不是命运么？我躲着不见他，他也迟早会找上我，我是这么觉得的。”
“见面固然无法避免，但见面的时机还是可以调整的，在你的军队没有集结完毕之前，不该贸然出击。”路鸣泽说，“昨晚你就选择了错误的时机，我虽然帮你读了档，但还是留下了隐患，昆古尼尔在陈墨瞳身上种下了道标，昆古尼尔会追着那个道标再度找上她。”
“什么道标？”路明非隐隐想到了某件恐怖的事，忽然变色。“前面跟你说了，奥丁是龙王中的炼金大师，他能制造级别最高的炼金武器。昆古尼尔就是他亲手制造的概念武器，他赋予了昆古尼尔‘绝对命中’的概念。但这个绝对命中并不意味着持矛者可以随心所欲地丢它出去杀敌，而是提前在目标身上种下一个道标，当持矛者掷出昆古尼尔的时候，那个道标引导它穿透因果律的捷径，洞穿目标并且必然引发‘死亡’这个不可逆的结果。”
“那只眼睛……是那只眼睛！”路明非忽然惊呼出声。“没错，那只眼睛就是昆古尼尔的道标，它是读档都抹不掉的。现在陈墨瞳成了昆古尼尔必须杀死的人，千山万水不能阻隔。”
“它原本是要杀我……它原本是要杀我的……是师姐帮我挡了！”路明非把十指插进头发里，整个人瑟瑟发抖。”是的，陈墨瞳帮你挡住了死神。我跟你说过，从某种意义上说，她现在已经是个死人了。”
CBD区的顶楼公寓里，诺诺正在淋浴。叔叔家没有多余的卧室了，她又不愿跟路明非芬格尔挤一间屋，于是问某个朋友借了这套公寓暂住。她今天的情绪不太好，倒不是路明非掀她衣服叫她不爽，而是路明非当时的神态令她害怕。路明非被吓到失魂落魄的模样她见得多了，可这一次他的眼神很怪异，像是经历了比死还恐怖的事。诺诺不禁有点怀疑这家伙是不是真的精神有点问题，到现在为止没有任何人能证明楚子航的存在，苏小妍幻想自己怀孕是为了填充失去楚子航的空白，这是诺诺站在路明非角度做出的猜测。

下午她又去了那间医院，见了苏小妍的主治医师，主治医师毫不避讳苏小妍是个精神病人，而且已经病了很多年，她忽然觉得自己怀孕，是因为接近更年期，体内激素分泌剧烈变化，出现了一些假孕的特征。主治医生还拿出了病历佐证自己的说法，白纸黑字面前，诺诺也不得不承认自己之前只是站在路明非的角度一厢情愿地想问题。她疲惫地靠墙坐下，任凭水流冲刷身体。这事儿要真的是路明非的PTSD复发导致的认知偏差，那可就太尴尬了。其实疯子自己是不尴尬的，尴尬的是她和芬格尔这俩陪着疯子满世界乱跑的正常人。以芬格尔的厚脸皮倒也不怕尴尬，最后尴尬的只有她自己。她越想越心烦，关了花洒，拿浴巾擦干身体，擦着擦着她忽然愣住了，锁骨下方不知何时多出了一只眼睛。准确地说，那是一个很像眼睛的伤疤。可什么时候受的伤？诺诺全无记忆。多看它几眼，会觉得真是一只眼睛在盯着自己。路鸣泽盘膝而坐，娓娓道来：“我们把最初的世界线称为α线，在那个世界里你有个名叫楚子航的师兄，你的青春期过得挺不如意，但还是顽强地混到了大学五年级，混上了学生会主席，原本会有大好的人生，以昂热校长对你的看重，别说执行部部长的位子，校长的位子没准都有你的份。但某个人忽然间重启了世界，这么做的代价极大，应该是世界的发展大大地偏离他的想象，令他不得不做出这种极端的事情来。”
“重启之后的世界里你依然是学生会主席，因为某些特殊的原因，这个世界并没有超变形超展开，它跟之前世界的最大区别是楚子航消失了，相应的变化是你取代了楚子航的位置成了仕兰中学的明星人物，继承了他的各种遗产。我们把这根世界线称为β世界线，从α到β是世界的第一次分裂。”
“昨晚你进入尼伯龙根，遇到了奥丁，这是个错误的决定，所以我帮你第二次重启了世界。我付出的代价要比前面那位的代价小很多，因为过去的时间很短，产生的修改也很小。为了方便理解，我们把你进入尼伯龙根的世界线称为γ线，把现在我们正坐着经历的世界线继续称为β线，这样在我们面前就有了三根世界线，有楚子航的α线和没有楚子航的β线，它们都很长，还有一根很短的γ线，可以算作β线的支线。”
“可为什么只有我记得师兄？连他妈妈都忘了他。”路明非问。“当观察者的洞察力足够强的时候，他就能贯穿不同的世界线，我不是跟你说了么？
