龙族异闻录
作者：江南
内容简介
好几个人问过我《龙族IV》的故事节奏为何跟龙族前面几卷不同，在我自己的设想里《龙族IV》跟前面三卷中间有个断点，主角们从少年进入了青年，恺撒成为了代理校董，楚子航是个经常出差的公务员，路明非则已经是学生会主席了，他们面对的世界跟前三卷中的不同了，所以故事节奏也会相应发生改变。但写作手法上我自己还是被前三卷的手法困住，没有完成应有的进化，这一点我在修订版中会做调整。 至于开局全世界忘记楚子航的那个梗，其实是从我自己当年写的一篇很文艺的短篇中来的。故事说一个在大城市里生活的年轻人，就是个社畜吧，每天很辛苦，常有虚无感，找不到生活的意义。但他很珍视自己的中学时代，那时候他在一个小城市生活，有几个要
好的兄弟，有一个经常去打球的球场，学校前面的小商店学校后面的网吧都是他的据点，还有个他喜欢了很久而且他感觉到对他也有好感的圆圆脸的女孩子。那时候好像每天都是崭新的，每天太阳都会升起，每天大家都充满元气。终于当他第一次批下年假的时候，他准备回家乡找找自己的高中时代，但他回到家乡的时候，却发现这里弥漫着某种诡异的气息，有些元素跟他记忆中的是吻合的，有些元素则大相径庭，他心仪的妹子爱慕虚荣，高中三年一直跟他的某个富二代同学眉来眼去，他心中认的那个大哥是个很懦弱的人，根本就没本事罩他，也不曾给他讲过什么人生的道理，他的父母之间并不和睦，一直都想要离婚年轻人觉得世界仿佛分裂成了两个，一个是他记忆中的世界
，一个是真实的世界，他曾经非常珍视的过去其实根本没存在过，是他自己虚构出来的。他决定跟那个跟记忆里完全吻合的人班上那个说话总前言不搭后语的小子组队，找出记忆和生活的真相。 这次把这个梗单独写成一部单独的异闻录，原来的短篇更像一个现实主义的文学故事，我还没有打磨完毕，就暂时不放出了。

第一章 会计师和龙女
我叫唐拓海，是个开修车行的小老板，生意倒也没多兴隆，但每年年底剩个大几十万是有的，上海近郊还有个小别墅。可两年前的那个冬天，我还在一家证券公司帮人录入数据，说难听点我那时候就是个社畜，租房住，996工作制，善于品鉴泡面和盖浇饭。我从出生到高中都在襄阳度过，襄阳是个挺舒服的地方，特产是牛肉面，我们家乡人都觉得只要有碗牛肉面吃，天下都去得。可我大学考去了上海，才知道世界很大我很渺小，南京西路谁都能走，可你开法拉利和骑共享单车感受到的根本就不是一条路。我读到硕士毕业，什么宏观微观经济学、国际贸易市场营销、企业管理统计概论，都学过，可毕业出来，最有用的技能就是Excel。有时候加班到深夜，眼睛充血，腰硬得弯不下来，老板那边还在夺命Call，就会特别想念襄阳和牛肉面。其实襄阳也近，买张火车票就回去了，大概是古人说的“近乡情怯”，来了上海就得混好，没有衣锦怎么还乡？本想努力几年凑一套浦东那边小公寓的首付出来，有个同是外地来上海工作的女孩对我还挺好，能约出来吃个饭看个电影，也不算女朋友吧，但她说家里是一定要她嫁个本地人的，本地人一般都有房子。我想我要是凑到了首付，是不是也算半个本地人？可那年圣诞节的时候她忽然约我吃饭，还送了我条领带，说有个开宝马的男孩子追她，而她已经给我很多时间了，耗不起了。我心情崩掉了，玩命加班，一夜一夜睡在公司，可是录入老出错，连老板都动恻隐之心了，说给我特批两周年假，让我回家歇会儿，如果家里那边住着舒服，不回来报到也行。我收拾了一个小箱子回了襄阳，出火车站的时候闻到不知道哪里飘来的牛肉面味儿，也不知道是幸福还是难受，特想哭。以前的同学有一半都在襄阳工作，跟我最好的那帮兄弟都是午睡社的，大家中午都趴在课桌上呼呼大睡。午睡社的哥们们多半跟父母一起住，都被催着考公务员，他们有的在电力局有的在财务局，还有几个在银行和高速公路管理局的。知道我回去了，老大很开心，摆了个饭局请我。午睡社的兄弟都来了，老大看了一眼说人齐了，多的那把椅子撤了吧。我说不对啊我们还少一个人，老大又数了一遍说12个人啊，都到了。我说我们午睡社真的还有个哥们，老大你再想想？大家一时间都懵了，都站起来数人，都说齐了啊，多一把椅子。我说不是还有老P么？你们看我们午睡社的群，13个人的群。老大看我的表情很担心，给我看他的手机，午睡社的群只有12个人。

我赶紧看我的手机，真特么见鬼了，我分明记得午睡社的群里有13个人，可现在只剩下12个人了。大家都说上海那地方真是太忙了，我这是给工作虐的，我们班上哪有老P这个人啊？我这次回来得好好休养休养，再去看看医生。他们都这么说我也慌了，老P 可是我最好的朋友，我给他们讲老P的事，他们全都不记得，看他们的表情，不像是在骗我。我害怕极了，莫非我高中三年玩得最好的哥们是个鬼？大家都看出我状态不对，老大赶紧说喝酒喝酒，什么事儿喝了酒都不叫事儿！有兄弟带了一箱白酒，就这么把我给喝大了。兄弟们把我送到家门口，我却没回家。我家附近有一间开得很晚的牛肉面馆子，那是我和老P的据点，我俩打完羽毛球出一身臭汗就去搞一碗面吃，汤上厚厚的一层辣子，贼爽。面还是以前的味道，吃着吃着我就哭了起来，是酒精作怪，也是我真的很难过。这个世界还在，可这个世界上不再有我最好的兄弟，那这个世界还是我熟悉的世界么？夜深人静店里没人，我哭店员也不敢管我，我足足哭了两个小时，总算又有人来吃面了，开的还是一辆保时捷。车上下来个油头粉面的家伙，西装笔挺，鳄鱼皮的鞋子，打着绣金的领带，也要了一碗跟我一样的牛肉面，坐在角落里吃。从他出现我就不哭了，一直盯着他看，他好像也没注意到我在看他，闷头唏哩呼噜地吃面，吃完手机结账拍拍屁股就走了。我忽然站起来说你是老P！你是老P！我就知道这个世界上有老P！老P是我兄弟！那家伙已经上了保时捷了，摇下车窗看了看我，笑着说我当然是老P，我是你兄弟。老P下了车，也不知道他怎么弄的，一挥手，保时捷就自己回车位了。老P来我桌边坐下，要了两箱啤酒，跟我踩着箱子喝。老P说没想到我今晚也来吃面，还真是有缘分，他也是刚下飞机，想起这一口。他从英国飞过来的，大学毕业后他一直在那边工作。我问他到底怎么回事，午睡社的兄弟咋都不记得你了呢？你别是个鬼吧？老P说那是因为他有个本事能影响别人的意识，在别人看来，没有他的中学时代也是自洽的，简单地说就是他把自己从别人的记忆里抹掉了，我还能记得他他也挺吃惊的。我说我俩不是最好的朋友么？我最好的朋友不见了，我中学那几年过得不是跟屎一样？老P叹了口气说，你们人类就是较真，人生百年，最后谁不是一朵小浪花？我跟老P聊了很多我在上海的事儿，喝多了骂骂咧咧的。老P问我是不是钱就能解决我的问题。我说我就想在上海郊区有套房。老P说他能帮我，问我存了有多少钱？

我给他看了我手机银行里的余额，有三十多万。老P说这点钱玩着也没什么意思，叫我把亲戚朋友都借一遍，能借多少借多少，全都买比特币。我说你别是比特币的托儿吧？这东西不是刚从两万美元跌到4000的么？老P说我把他看成比特币的托儿也没错，但这玩意真的会暴涨。如果我信他，就买完比特币之后下周三夜里十二点去襄阳影视城等他。夜里我回家想了半天，真觉得老P是我这辈子最好的兄弟，我不信他也没什么人可信了。我就用公司准备送我去读MBA的名义，问亲戚朋友们借了一大笔钱，全买了比特币。襄阳影视城也叫唐城，是个唐代风格的仿古建筑，很多剧组为了它来襄阳拍戏，我们本地人也把它当公园进去拍照。一般晚上也是灯火通明的，剧组拍夜戏，可我到的那天晚上，唐城里静悄悄的，一丝光都见不着，老P一身特正经的西装，在正阳门那个景前面的牌坊下等我。老P说自己要见一个大人物，正常情况下就是谈判，谈得不好动武也有可能，我主要负责给他打助攻。我说我一个学金融的，我就会录入表格，老P说就是得要你这种有金融知识的，如是这般跟我吩咐了一通。然后他拍拍我的肩膀，让我盯着他的眼睛，我忽然发现他的眼睛是淡金色的，瞳孔像是有万花筒那样的图案在旋转。老P说这是他的言灵，算是一种超能力，我只要呆在他的“领域”里，别人即使看到我也会自动把我从自己的意识里删掉，但这一招瞒不过今天的主人，所以我跟着他进去之后要找个地方藏起来。他再三叮嘱我说无论看到什么样的情况都不要惊叫也不要相信，对方中有人会有一种叫“曼陀罗”的幻术言灵，我看到的大概率是幻觉。我就跟着老P往里走，忽然我们看到一对灯笼，然后又是一对，一对对的灯笼引着我俩往黑漆漆的唐城里走，最后我们看到很多穿着唐朝衣冠的人在等候，五彩的灯笼挂在宫殿的四角，几个胸肌巨大看着像殿前将军的人排成两行。要不是老P提前告诉我说这是幻术，我肯定会以为我穿越了。老P跟那些唐朝官员一样的人鞠躬寒暄，我趁机找了个柱子藏在后面，老P问“蛙主”什么时候来，殿前将军的头儿说蛙主游戏未毕要迟来片刻。一会儿音乐声响起，都是丝竹管弦，几个年轻人抬着一口大箱子来了，箱子上坐着个特别精致的小姑娘，却没有腿。我偶尔也刷刷抖音看漂亮妹子，但跟这个小姑娘比她们就都不在了，小姑娘穿着一身很华丽的唐裙，裙尾拖得很长，头发散着，也看不出化妆的痕迹，脸蛋小而圆润，皮肤像是半透明的，眉目如画用在她身上真是合适。

要是她不动不说话，我会以为那是个玉雕的娃娃。这么可爱的孩子居然没了腿，我都为她难过。可小姑娘一开口就跟我那个女领导似的，问立者何人？何所从来？所为何来？一看就不像是想好好说话的样子。老P立刻上去递名片，说自己是来谈结算货币的事儿的。小姑娘说你们还是想用比特币代替美元？用网络上的虚无之物交易真实的东西？老P说这是趋势，自从布雷顿森林体系结束，世界需要新的货币作为美元的补充，人民币是一种，比特币也可以是一种。小姑娘说太古以来王座在西而战场在东，屠龙战场上无数的珍贵遗物，自从广州开设十三行，那些东西已经流失很多，但世界上骨、血、角仍然是华夏最多，他们持有那么多硬通货，不想跟搞金融的打交道。老P说自己也是中国人，不是来搞卖国求荣的，是来搞全球化的，还拿出手机放了一个PPT，就是关于比特币的技术、流通现状和价格趋势的，那家伙真能讲，从原油价格讲到黄金期货，我一个学金融的都跟不上他
的思路。但小姑娘满脸不屑，一直冷着脸，周围的人也全都冷着脸。老P讲到中途喝了口水，忽然抽抽鼻子说，附近怎么有人类？在场的人都炸了，一瞬间眼睛都变成了金色、暗金色和赤金色，在夜里看着就像一群恶鬼。他们没费什么工夫就把我从柱子后面揪了出来。我给带到小姑娘面前，小姑娘抽了抽鼻子说还真特么是个人类，你们安保组怎么搞的？不是叫你们清场么？怎么给人类混进来了？那帮殿前将军一下子就急了，组长说快拖出去埋了啊！留着烧烤么？倒是小姑娘摆了摆手，问我到底听了些什么。我说我是影视城的会计，路过听你们聊比特币，我自己也炒比特币，以为你们有内部消息，就偷听了几句，但什么都没听懂。小姑娘说你一个小会计也炒比特币？问我要我的手机，我就给她了。小姑娘刚出场的时候说话老气横秋，像个老妖怪，可玩手机玩得特溜，看了一眼我的APP还说你这吃鸡居然是海外版的。我输入密码之后她看到了我的电子钱包，我是花了真金白银400万买的比特币。小姑娘问我为什么要拿真钱买这虚拟的玩意儿，我拿出一张钞票说这东西其实也不是真钱，一张纸而已，钱这东西，就是人人都信它是钱，它就是钱。全世界几十亿人，只要有十分之一的人觉得比特币能拿来当钱花，比特币就会涨，我这是逢低建仓。其实这些话术都是老P教我的，他要我打的助攻就是这个。

小姑娘听了我的话若有所思，老P又来劲了，继续天花乱坠地讲，什么信用经济信用货币啊，什么开源技术加密技术啊，我这才反应过来，老P跟我估计是同行，也搞金融的，只不过他站得比我高多了，跟神神鬼鬼都能做买卖。老P又指着我说，你看这种影视城里做会计的都在赌比特币，人类都大批进场了，你们这种大家族还在场外犹豫，等价格再上去你们再进场，成本高了不说，我们之间结算还得继续用美元，美国最近什么鸟样儿你也不是不知道，我跟你说我们讨论过三四次要弹劾老特同志，但那家伙后台还挺硬。巴拉巴拉讲到最后，小姑娘没点头，但也没继续跟老P掰扯，说要回去商量商量。安保组长说今晚要不就这样，没打起来就算谈得还行，最后就看怎么处理我了。老P这时候站出来了，说在蛙主的地方，还是看蛙主的意思。小姑娘盯着我看了好一会儿，说我能参与他们的会议算缘分，但人类知道这事儿对他们也很麻烦，她说要给我一个机会，问我王者荣耀里经常打什么角色？我心说卧槽她要是喜欢玩貂蝉我说我吕布战力8500，她不宰了我么？就吕布那个台词，“貂蝉我要跟你下地狱！”我就说我全能，我可以补位。小姑娘不高兴了，非要我说我最擅长的角色，我说那还是女娲吧，我的女娲是真玩得不赖，能浪能婊，能输出能辅助。小姑娘环顾众人，忽然大笑，说了句古话说，“君知天下有娲耶？雷泽出帝女，阴极而生万物。”
说着说着她从箱子上升了起来，腰以下竟然似龙似蛇，她居高临下地看着我，咯咯地笑，瞳孔里转动着金色的花瓣。我当场就吓昏过去了。醒来的时候我在医院里，老P守着我打吊针。我问他事情办成没有，他说多亏我帮他打助攻，小姑娘同意了。我没忍住好奇心，问到底咋回事，老P你是人是鬼是神仙？老P说哪有什么妖魔鬼怪，非要从生物学上定义的话他是个跨物种混血的特殊生物，可以叫混血种。混血种从古至今都跟人类共存，如今很多都开公司做买卖，但是跨国结算一直是个问题。他们很有钱，比犹太人加起来都有钱很多，特别想要一个公平的结算货币。以前有英镑，再然后是美元，但连续几届的美国政府都在瞎搞，美元国债回报率越来越差，拿美元当结算货币他们都不放心。这时候他们里的老大记起当初他们中有个搞计算的家伙发明了一种叫比特币的玩意儿，电子货币不受政府管制，如果能说服全世界混血种都用比特币结算，那就不必绑定美元了。

可要推行这个想法的时候呢，中国这边的老家族有些意见，小姑娘说的骨血角都是从太古战场上搜集的对他们混血种来说特别有价值的东西，等于人类世界里的真金白银，手握那么多真金白银，她就不想加入那个比
特币联盟。她其实年纪很大了，思想偏保守。老P这次来就是说服这位姑奶奶的。我这才有点明白了，埋怨老P说你差点害死老子，要是老子擅长的角色不是女娲，她不弄死我灭口啊？老P笑笑说她逗你玩呢，她在混血种里不算狠的，但是年纪大身份高，总得有点杀气好服众。我又问她真的是女娲？那不得几千上万岁了？老P说小姑娘也没那么老，女娲应该算一个族类，不是特定的某个生物。我跟老P的最后一次见面也还是在那家牛肉面馆，老P西装革履，吃面狼吞虎咽，面汤上浮着厚厚一层辣子。吃完面我们叫了两个凉菜继续喝啤酒，老P说他办完事该走了，既然我非要记他这个兄弟，他就不给我洗脑了，反正我去外面讲这个故事也不会有人相信的。我管他要电话，说我有朝一日赚着钱了，去国外找他玩去。老P说赚钱简单，那些比特币两年内别卖就成，但这辈子我俩应该不能再见了，他没给我洗脑这件事要是给人知道了，他得受罚，我也没好日子过。我又有点难过，老P说那将来我快死的时候他回来看我最后一眼。我说还不定谁先死呢。老P说如果没有意外的话，那时候他也还是今天的样子。那晚老P喝得很多，醉里说我俩最终会在意识的长河里重逢，那时候我应该是朵小浪花，他是破水的龙，浪花跟龙比是挺渺小，但龙无水不行，浪花跟龙也能是朋友。后来的事每个人都知道了，比特币的价格一路上扬，今天已经突破五万美元了，除掉借钱的利息，我赚了50倍。我用其中不到十分之一的钱在上海郊区买了一栋别墅，又开了这间修车行，其他的比特币我都没卖。我也不知道将来会涨会跌，但那是我和老P友谊的见证。人生漫漫，世界很玄，人别说看透，1%都看不到。我曾经有机会多看了1%，因为我有个叫老P的兄弟。我在等着我快挂的那一天老P回来看我，还是年轻英俊西装革履，开着他的保时捷，接我去吃最后一碗牛肉面。哦对了，后来我倒是收到小姑娘的过年红包了，小姑娘说那天开会其实她家的几个老人都在场，但是没出来，她其实是有心支持把电子货币纳入结算的，但老人们都很犹豫，她知道我是老P找来的助攻，就是装装样子让我把那番话说给藏着的老人们听。

红包是微信发过来的，有了微信以后我俩偶尔会聊几句，还一起打过几盘排位，我去她那个貂蝉啊，越两塔杀人，我也就勉强给她打个助攻。

第二章 德州佬和龙马家的人
我叫斯蒂尔，曾在美国海军陆战队服役，在阿富汗战场上待过两年。我是个观察手，就是狙击手的助手，进入战场的时候观察手和狙击手分开在不同的位置，观察手负责扫描战场测定数据，狙击手负责杀敌。观察手也配置一支高精度步枪，有时候担任助攻手，但更多的时候是为了保护狙击手，他们更金贵。但我基本上用不着那支枪，因为我的狙击手强得有点离谱。我的狙击手叫龙马宗一郎，是个美籍日本人，人长得瘦瘦的，个子也不高，笑容总是很灿烂，看着就像个大学生，谁也不会想到那家伙是个杀神。上面虽然不给我们统计数据，但我估计我们这个战区被狙杀的敌人中，至少1/4都倒在了宗一郎的枪下。给他当观察手很轻松，我只要拿望远镜大概扫描一下战场，告诉他哪里哪里有要击毙的目标，然后缩在掩蔽物后面等着就行了，砰砰砰砰几下，我俩就收工回营地。其他组的观察手累多了，不停地观测，不停地“九点钟方向偏右三分之一右侧修正两分风速25米每秒海拔350米”，有时候打超远距狙击还得负责操作激光测距仪。我跟宗一郎开玩笑说这样下去我就没法给别人当观察手了，我都快把观察手的技术忘光了。宗一郎说他也很难跟别的观察手合作，因为他瞄准也不是靠观察手给出的数据，纯靠感觉，他在耳机里听到我的声音就轻松了，知道有人在他背后。战场上我是宗一郎的助手，但我其实是这一组的组长，军衔也是我比他高，我是准尉，他只是个中士。我资历比他老，他刚来的时候大家都觉得这亚洲面孔的孩子好欺负，军队里就是这样，人人都透着股子戾气，你能欺负人才显得你有本事。但我说这小子既然分到了我组里，谁欺负就是跟我过不去。我从德克萨斯来，都说我们德州佬彪悍，其实我们挺与人为善的，但我们都是牛仔的后代，牛仔就是得护犊子，你敢打我的犊子我就打你。宗一郎把我当哥哥看，我给他讲战场上的经验，他每次都是恭恭敬敬地听着，还做笔录，但很快他自己就靠那支枪打出了名气。当时我们战区连续几名狙击手被击毙，观察手连鬼影子都没看到，上面把宗一郎和我派去了，我也看不到敌方的狙击手，只知道他藏在一大片民宅里，就想呼叫无人机过来把那片炸平得了。宗一郎说要是民宅里还有没撤走的平民，就误伤无辜了，不如让他试试。他在太阳地下面和敌方的狙击手对峙了大概两小时，让我试探着从侧面开枪，可敌方狙击手愣是不上当，就是不还击。他应该是听出了我的枪不是狙击枪，知道这是在引他现身。

但临近傍晚的时候，宗一郎开了一枪，跟我说搞定了。我们进入那片废墟搜索，找到了一名重伤的狙击手，那家伙
没有中弹，是他的枪炸了。这人不用观察手，是条独狼，他藏在一堵子弹打不透的墙后面，在墙上挖了个蝴蝶形的洞，我方观察手根本看不到他露头，但他却能扫描整个战场。宗一郎说他在太阳西沉的时候看到了对方瞄准镜的反光，一枪过去，子弹竟然从对方的枪口里射了进去。这枪法真是神乎其神，战区司令都被惊动了。类似的案例还有很多，这家伙都不能说是个天赋狙击手，而是个开挂的狙击手，跟他合作就好像狙击是场游戏，而他是最资深的玩家。我问过宗一郎说他一个日本人，英语都不利索，为什么要冒险来阿富汗打仗？你跟恐怖分子有仇？宗一郎给我讲了老半天什么跨种族跨民族的融合，只有相互宽容才会给这个世界带来安定，孩子们才能幸福地长大，恐怖组织煽动敌对和仇杀，所以不可宽恕，他期待用自己的M40步枪把恐怖组织的头目们都送去地狱报到。宗一郎问我为什么要加入军队，我说我以前是个猎人，就会打枪，后来我们家那片区域被划为禁猎区了，我失业了所以来军队上班。宗一郎说就这？你没有什么必须为之战斗的理由么？我说我一个德州佬，真不像你们日本人那样干什么都需要觉悟，海军陆战队工资高我就来了呗。轻松的日子过了一年多，忽然有一天宗一郎遇到对手了。那天太阳很烈，我扫描完了战场通报给宗一郎之后，正嚼着口香糖等收工，耳机里忽然传来宗一郎的声音说，斯蒂尔！呼叫无人机！我心说难道是遇到坦克小队了？探头去看，就看见沙尘漫漫的荒野上走来了一个拿枪的人，宗一郎正连续地对那家伙开枪，可那家伙走起路来带着模糊的虚影，宗一郎的子弹穿过他的身体就像是造不成任何伤害，只是光影扭曲那么一瞬，就像打中了海市蜃楼里的东西。我可真是给吓到了，那家伙难道是个鬼么？无人机也炸不死鬼啊。但我还是按照宗一郎说的呼叫了无人机。这时我就看见那家伙把枪举了起来，看他的枪，那家伙也是一名狙击手，可真没见过狙击手边走边开枪的。宗一郎大吼说趴下，我心里早就信服了宗一郎，想都没想就趴下了。我们观察手都会在脚下挖一个浅坑，这样更方便隐蔽，可那家伙的子弹竟然打穿了坑前的浮土，打中了我的胸口。那真是个鬼一样
的家伙！他连我会趴下这一点都预判到了！好在浮土很厚，子弹穿透浮土后动能已经大大减弱，最后嵌在我的防弹衣里了，就这样我的肋骨也还是骨折了。

我们乘着无人机轰炸的时候撤出了战场，我们组还算是幸运的，另一个小组在撤退过程中死在对方枪下了。狙击手营地好像被死神笼罩了似的，每个人都觉得自己是白日见鬼了，一个不会被打中的狙击手，横穿战场随意杀人，枪法如神，这家伙根本就不可战胜。带领我们的上尉根本不信这事儿，说我们串通了骗他。我倒不觉得上尉苛刻，他也是个老狙击手，这事儿太挑战他的世界观了。但回看战场上的录像之后上尉也沉默了，说上帝啊我们这是在跟魔鬼作战么？更倒霉的是我们所有的悍马吉普车都被那家伙打坏了，我们这个小队十几个人，原本是要穿越这片山谷去支持120公里外的战区，眼下正在半途，带着沉重的设备，前进的话要十个小时，后退一样要十个小时。无人机是十分钟就能赶到，但无人机没法带我们回家。基地可以派直升机来接我们，但基地跟我们说你们这是
想妈妈了要回家么？居然编出鬼魂狙击手的故事要求派直升机去接你们。宗一郎的神色也很凝重，他偷偷跟说我们可能都会死，对方已经盯上他了，对方毫无疑问是个混血种而且血统远在他之上。我说什么混血种？你也被吓破胆了？宗一郎跟我解释了老半天，大概意思是他和对面那个狙击手都是流着龙血的异种，他的视觉听觉和肌肉控制都比常人厉害很多，人家狙击是靠练习，他狙击主要靠天赋。我说你这不跟狼人似的么？就是比狼人高级。宗一郎点点头说但你能不能别叫我龙人？听起来很幼稚。我觉得这事儿简单，我一个中国哥们教育过我，生死看淡不服就干，我们既然知道对方要来弄我们，我们就可以提前准备，我们还剩四个狙击小组，等那混蛋来了我们就四组打一组，不信干不掉他。宗一郎说也只有试试了，总不能坐以待毙。宗一郎判断说对方会在第二天夜间动手，而且对方的夜间视力应该很强。我们在落日前加固了营地，在帐篷外面挖了壕沟营造了工事，上尉指挥三个小组，轮班休息，永远保持有两组人醒着。最危险的任务还是落在了我和宗一郎身上，我们在营地外埋伏，但营地周围几十公里都是人烟稀少的丘陵地带，也没什么植被，并不好找狙击阵地，这种情况下狙击手就得在身上盖一层迷彩布，迷彩布是隔热的，能帮我们躲过红外夜视仪，可一旦我们开枪，还是会暴露位置，以对方的枪法，会被一枪爆头。换句话说，宗一郎只有开一枪的机会。那天晚上的经历真是终生难忘，我和宗一郎趴在相距200米的两个位置上，一直熬到夜里三点钟。

夜袭最好的时间段就是三点到五点，就算你吃兴奋剂这时候你也该困了——除非你是那种熬夜写书的作家——神经系统的活性会降低，开枪慢哪怕零点一秒，生死就会逆转。就看见莽莽荒原上亮起了一盏灯，那个鬼魂狙击手露面了，端着狙击步枪，披着一件防风沙的斗篷，缓缓地向着营地走来。营地里的家伙们立刻就开枪招呼，但子弹穿过那名狙击手的身体，就像是打穿了虚影，开枪的人立刻就会暴露位置，他们都在枪口上套了消焰器，但夜间消焰器也会泄露一点点火光，就那一点光就足够引导那名鬼魂狙击手要他们的命了。我和宗一郎听着耳机里一声声的惨叫，有的兄弟
死前惨叫了好几声，应该是那名狙击手没有直接瞄准他们的要害，而是一枪枪打断他们的四肢，让他们经受更多的痛苦。我气得肺都炸了，可宗一郎一直喊我要我冷静，他说那名鬼魂狙击手在用一种会影响光折射的言灵，制造出一个小型的海市蜃楼，而他自己就在附近的某个位置，一旦他解除了一个叫“领域”的东西，宗一郎就有机会击毙他。上尉是营地里活到最后的人，因为他负责指挥，一直没开枪，但对方还是发现了他的位置，他藏在一块坚硬的岩石后面，子弹打不透。可一颗子弹打不透不代表十颗打不透，上尉临死的时候对我们说对方正在一枪枪地在那块岩石上凿洞，他觉得再有三四枪他就要死了，说上帝会保佑我们，愿我们在天堂重逢。宗一郎说不，斯蒂尔是我哥哥一样的人，就算这里是地狱我要带着他杀出去。很感人，我一个粗线条的德州佬都被感动了。鬼魂狙击手走到营地前的篝火前，篝火照在他身边像是被多棱镜折射，宗一郎说得果然没错。他围绕着营地转了一圈后，身边的光影开始变化，脚下一点没动，身影却慢慢地移动，宗一郎说的“解除领域”应该就是这个意思，对方觉得周围已经没有活人了，把那个神秘的魔法给收了。宗一郎开枪的机会终于来了，但我说这一枪宗一郎你让我开吧。不知道为什么我心里有点不确定，我是观察手，保护狙击手是我的责任。反正就开一枪的机会，我掀开迷彩布，蹲姿射击。要说枪法我也很自豪，那一枪直接就洞穿了鬼魂狙击手的额心。但那依然是个虚影，那家伙太狡诈了，他制造了第二个虚影来代替第一个，吸引埋伏在营地附近的狙击手开枪。我心说这回是死了，鬼魂狙击手缓缓地端起了枪，我觉得他一定笑得很开心，然后就在这个时候，天空里传来喷气机引擎的声音。紧接着一束光照了下来，笼罩了鬼魂狙击手，天上飘下一朵白色的伞花，降落伞下挂着个白色的人影。
