文森特大约看懂了麦卡伦先生的操作，他要以锚链为钓丝以尸骸为饵，去钓深海里的东西，他们身在海面上，无法知道水底发生的事，但锚链上带着摄像头。光缆把水底的画面传输到麦卡伦先生手中的PAD上，他们也看到了楚子航之前所见的瑰丽景象，海图上标识说这里的水深超过千米，但船锚下降到三百多米的时候就看到了海山，那些海山呈现出曼妙的分形结构，有的像是小鹿的嫩角，有的像是足球场那么大的蘑菇，有的却像是庄严的城堡。海山上还有类似树木的结构，成千上万的细小触手随着水流缓缓摇摆，它们都是活的，偶尔喷出深绿色或者墨蓝色的水流，像是雌雄株的花相互在授粉。那才是星之玛利亚所谓的山川和花树，他们来这里的时候乘坐的是高更亲王号潜艇，曾经遨游在这些海山之间。屏幕忽然黑了下去，YAMAL号剧烈地摇晃起来，一股大力通过锚链，要把这艘巨舰拉向海底。但无论那东西是什么，它遇上的是排水量超过三万吨的YAMAL号，YAMAL号开启了螺旋桨跟它对抗，锚链绷紧的时候发出了令人牙酸的声音。片刻之后，水底的东西放弃了锚链，船锚上的摄像头无法恢复了，他们不知道海底的情况，但毫无疑问饵料已经被吃掉了。“在这个生态系统中，他可能是不用主动进食的，”耶梦加得低声说，“在这里无论谁进食，最后都是他进食。”
麦卡伦先生点了点头：“唯有当孵化场中富集的基因总量多到值得他苏醒的时候，他才会苏醒那么片刻。”
剩下的棺材都被丢进了水中，这一次水面上出现了明显的扰动，隐约的波纹围绕着YAMAL号游动，偶尔有黑色的背脊浮出水面，那是某种体型巨大的生物，体长不亚于那些怪蛇，体重更在怪蛇之上。不久之前孵化场刚刚被漩涡清空了一次，可这个东西逃过了清洗，它是比怪蛇更加高阶的猎食者。是它连着几次吞食了麦卡伦先生投下的饵料，如今它意识到那条船上会不断地投下饵料，食欲已经压过了警觉。连那些被幻境席卷的乘客都变了脸色，那是大脑正在提醒幻境中的他们，危险已经临近。这是人类的自我保护机制，在普通人身上也时有发生，有时候人们待在自以为绝对安全绝对惬意的环境里，忽然间觉得阴风袭体，恐惧得微微哆嗦，就是这种保护机制在起作用。麦卡伦先生的“娑婆世界”仍然控制着他们，给他们制造各种各样美好的幻觉，但有着尖锐脊骨的大型生物在你眼前吞吃尸骨这些事情再怎么美化也还是令人悚然的。“杀掉算了。”耶梦加得凝视着水中的波纹，双刀在她的手中迅速翻转。

可能宿主的性格也会部分地影响到龙王，她跃跃欲试的样子活像当年的楚子航。按照中国古代的说法，那东西已经是蛟、螭、虬的概念，极其接近于真正意义上的龙，以它为饵也许能唤醒海底的东西。麦卡伦先生双目紧闭微微皱眉，一手按着太阳穴，一手摆了摆，制止了耶梦加得冒险的举动。这是他从登船以来第一次流露出勉强的表情，因为乘客们正在他的“娑婆世界”里奋力地挣扎，脸上的表情时而呆滞时而恐惧时而又欢欣雀跃，但就是不愿把自己献祭给孵化场。花费巨资购买船票的大部分乘客都是被混血种世界驱逐的，或者明知道总有一天自己的血统会失控，他们纵然危险，但强大也毋庸置疑。一个老人的鼻子里喷出血来，他最终没能扛住麦卡伦先生的压迫，跌跌撞撞地走向船头。他购买的是双人票，陪他登船的还有他的夫人。在EVA提供给楚子航的乘客列表中，他出自英国的斯诺顿家族，他没有什么血统安全性上的问题，而是期望跟妻子通过超进化获得更长的生命。老而衰弱的血统最终使他成了最先放弃的人，但他以最后的毅力对着妻子摆手，似乎是不想让她追上来。老人坠入大海的那一刻，他的妻子终于从幻境中挣脱出来，双膝跪地嚎啕大哭。白色的影子从天而降，落在老妇人身边，跟着一巴掌扇在老妇人的脸上：“哭有什么用？人总要为贪心付出代价。”
那是身穿防寒服提着斧枪的瑞吉蕾芙，她看起来虎虎生威，但被个有点可爱的双肩包拖了后腿。“你也不能抵抗那家伙的幻觉？”瑞吉蕾芙没好气地盯着楚子航，“你这么弱，要你这种盟友有什么用呢？”
耶梦加得冷冷地看着她，没有回答，高贵如她似乎没有必要回复一个傀儡圣女的质疑，不惩罚她的失礼已经是开恩了。“你来这里，是要跟我们一起完成这场伟大的祭典，还是放不下你的盟友楚先生呢？”麦卡伦先生微笑。“都不是！”瑞吉蕾芙冷着脸，“是因为你的直升机上没有飞行员！”
她早就制订好了自己的逃亡计划，其中最重要的工具就是麦卡伦先生的直升机，只有它能逃出这个地狱。卡塞尔学院的庇护对她来说不是必须的，有的话更好，没有的话凭她的聪明美貌还怕在外面的世界混不下去么？她没有学过驾驶直升机，但这不是问题，在她想来麦卡伦先生一定会让飞行员留在直升机上，随时准备起飞，她只需威胁说不起飞就拧掉他的头，飞行员就会乖乖听话。可是等到她摸上直升机的时候，才发现驾驶座上没有人，发动机也没有预热，麦卡伦先生并没想丢下这艘船独自逃走。

她本该采取B计划，偷一艘带动力的救生艇逃走，凭着混血种的体质，也许能撑到救援船赶来。但这时她透过直升飞机的挡风玻璃，看见楚子航站在麦卡伦先生的身边，另一侧站着文森特。那个冷峻的中国人竟然也被麦卡伦先生的幻境俘获了，变成了文森特那样围着主人转圈的狗，她不由得感到遗憾。她从背包里摸出裹在保温袋里的热红酒——这原本是她给自己准备的路上的小幸福——默默地喝了一半，忽然下定决心，提着斧枪跳出了机舱。楚应该会驾驶直升机，楚在她看来无所不能，除了恋爱。

第17章 楔子 北极之墟（17）
瑞吉蕾芙提着斧枪缓缓上前，寒风吹动她白色防寒服下的裙裾，像是雪下盛开着繁花。“殿下您的风格一直都是那么直接的么？”麦卡伦先生摊摊手，“不准备跟我谈谈条件？”
“我有什么资格跟圣宫医学会谈条件？”瑞吉蕾芙冷冷地说，“我这种复制品，不是可以源源不断生产的么？”
“克隆过程中的差异化是很明显的，所以你是圣女，而你的姐姐们只是使女。你的血是珍贵的药，只有伱能抚平恶鬼们的渴望。”
“你的恶鬼们关我屁事！你想谈条件，好啊！把我的直升机驾驶员还给我，我就不管你的破事！”瑞吉蕾芙不耐烦地说。麦卡伦先生看向耶梦加得，耶梦加得根本懒得理会。她目不转睛地看着水面，那似龙似蛟的东西围绕着YAMAL号快速游动，长着骨板的背脊时隐时现，期待着船上丢下更多的饵料来。但那东西也不是她等待的，她等的是那个神秘的海眼打开，漩涡再度出现。那才是配得上龙王耶梦加得的战斗，相比起来瑞吉蕾芙不过是在玩过家家。“瑞吉蕾芙小姐，我不得不提醒您，这个世界上所有的勇气都是以实力为基础的。”麦卡伦先生耸耸肩。瑞吉蕾芙忽然纵身而起，白色防寒服留在了原地，夏裙飘飘的身影从中跳了出来，挥舞着斧枪重重地砸向麦卡伦先生。麦卡伦先生凌空接住斧枪，如同挥动一根指挥棒那么轻松，瑞吉蕾芙还没来得及落地，就被麦卡伦先生连人带斧枪丢出了十几米远，把甲板旁边的铁质护栏都撞得变了形。她虎跳起身，前方已经立起了人墙。麦卡伦先生向着那些跪地祈祷的旅客挑了挑手指，被他选中的人缓缓起身。他们有些自带了武器，有些则拎着消防斧或者在后厨找到的砍肉刀，一个个都像行尸走肉。瑞吉蕾芙冷哼了一声，双手抓住斧枪的尾部，以身体为轴，高速地旋转起来。她没有辜负自己的名字，她既是圣女瑞吉蕾芙，也是女武神瑞吉蕾芙。鲜血染红了纷飞的细雪，风中弥漫着令人作呕的腥味，颜色明亮的裙摆闪动如花火，少女在血光中跳着死亡的舞蹈。“楚！楚你这个蠢货！你是聋了么？醒醒！醒醒你这个蠢货！”瑞吉蕾芙放声大吼。麦卡伦先生无声地微笑，类似的话萨沙不久之前已经对楚子航吼过了，可是全无效果，瑞吉蕾芙在楚子航心里的分量未必就比萨沙来得重。他靠在栏杆上喝酒，怡然自得地欣赏着瑞吉蕾芙的飞蛾扑火，每当人墙出现了空缺，他就再从人群中召唤几个出来；当某个乘客被消耗得差不多了，他就挥挥手指让他跳下海去喂鱼。蛟龙越来越兴奋，吟声越来越高亢，但它必须抓紧时间进食，在那个神秘的海眼打开之前逃离危险区。

这是一场鲤鱼跳龙门的游戏，跳不过去的鲤鱼都会摔死在龙门之下。水面微微震动，更多的生物涌入了孵化场，它们藏在孵化场的周边区域避开了被之前的漩涡吞噬，此刻也被新鲜的血食吸引过来了。但它们不敢侵入蛟龙进食的区域，而是为了争夺蛟龙的食物残渣相互撕咬。伦理道德在这片孵化场里毫无意义，每个生物都是进化的奴隶。“这么重要的时刻，你还有闲心观赏角斗表演？”耶梦加得的手指在双刀的刀柄上跳舞。他们当然不会允许蛟龙逃出孵化场，那东西富集了越来越多的基因，是他们要为海眼献上的祭品。“因为很美啊！像是被猎犬们包围的雌鹿。她的每一次流血每一次受伤都是美的，连猎人都舍不得扣动扳机。”
麦卡伦先生的双目微微迷离，他在血雨腥风中饮酒，玩弄生命如草芥，自己却像个多愁善感的诗人。一支棒球棒狠狠地砸在瑞吉蕾芙的后背上，她痛得哼了一声，抬脚把那家伙踹出好几米去。下一刻一根横扫过来的铁链就缠住了她的腰，身高超过两米的男子猛地发力想把瑞吉蕾芙拉向自己。瑞吉蕾芙抽出了捆在腿上的克力士，削断了他的手指。克力士和皮鞘都是她从赫尔薇尔那里缴获的，行走江湖这是比斧枪更方便的武器。她喘息着用斧枪的柄勒住铁链男的喉咙，但刚才那支球棒又一次狠狠地砸在她的背上，她一口血吐在肌肉男的后背上，猛地跺脚，细长的靴跟刺穿了棒球手的脚面。“楚！楚你他妈的！你醒醒！卡塞尔学院的男人，就是这种水准么？”瑞吉蕾芙的大吼变成了怒骂。她举步维艰，每上前一步都要洒很多血，既有自己的，也有别人的。她伤痕累累，素白的双手沾满鲜血，那支暴力的斧枪也弯成了弓形。靴跟断了，就脱掉靴子光脚踩在结冰的甲板上。这场角斗从一开始就锁定了结局，角斗士再怎么勇武，最后也会被君王不断放出的野兽折磨致死。瑞吉蕾芙不傻，知道自己跟麦卡伦先生之间的差距，但她就是要来打这场注定赢不了的仗。麦卡伦先生早就猜到她会回来，抵达YAMAL号的当晚，他拜会完星之玛利亚之后就去拜会瑞吉蕾芙。进入那间卧室之前他通过隐藏在天花板上的摄像头研究了瑞吉蕾芙很久，瑞吉蕾芙对此一无所知，当时她正在腰间缠着一床碎花的床单，跟着屏幕上的女孩学跳舞。屏幕上的女孩穿着一条波西米亚风格的裙子，带领一群跟她同龄的女孩跳操，篮球场边的铁丝网门趴满了看热闹的男孩，漫天黄叶飞舞而下，女孩们的眼神有的温柔有的羞涩，唯有领头的女孩明亮坦荡。每一次落叶遮过她的眼睛，都像是快门闪动，那双眼睛记录着人间。

耶梦加得上一次的“现世”只有区区十几年时间，十几年里她小心地藏匿着自己的行迹，伪装成普通的女孩。但时代不同了，十几年在古代只够画师给她留下几张模糊的肖像画，可如今人类的世界里有无数的摄像头，这些摄像头藏在人们的手机里、小卖部的监控系统里、甚至受保护鸟类的脚环里，时时刻刻记录着人们的剪影，她也未能逃脱。当关于她的所有剪影被有心人收集了起来，那个虚构的、名为夏弥的女孩便像是再度活了过来。跳舞跳累了，瑞吉蕾芙就抱着靠枕蜷缩在沙发里，数以万计的视频资料在她的瞳孔里高速流动，她脸上的神情不断变化。短短的二十年人生里，她接触过各种各样的人，但她对人际关系的理解是肤浅的。她没有真正意义上的家庭，成长的每一步都靠自己的摸索，她像是一株自由生长的野花，生机勃勃却又张牙舞爪。她的绝大多数逻辑都简单粗暴，对爱情的理解更加浅薄，往往来自船上图书馆里收藏的电影。对瑞吉蕾芙而言，楚子航和夏弥的视频资料也是一部电影，讲一个男孩和一个女孩相互陪伴的时光。它平淡如水，没有复杂的三角关系也没有什么高光时刻，就是日复一日年复一年，水族馆、电影院、摩天轮……图书馆、篮球场、被梧桐树遮盖的老房子。他们在那座城市的街头巷尾擦肩而过，在那个校园的角角落落擦肩而过，女孩的马尾辫扫过男孩的肩膀，就像春花秋叶扫走了时光。瑞吉蕾芙看进去了，羡慕夏弥的人生，就像库玛丽女神从高处眺望，也会羡慕那些自由自在逛荡在街头的女孩。她是个入戏很深的演员，被自己的角色侵蚀了。与其说她是为了魅惑楚子航而扮作夏弥，不如说她是想成为夏弥，而楚子航只是夏弥这个人设的装饰品。但她愿意为此付出什么样的代价？又能突破什么样的极限？这恰恰是麦卡伦先生感兴趣的课题——人类的内心世界，和意志力的极限。那么平凡那么卑微的物种，竟然能从龙类的手中夺走了世界，他们的生命有限而短暂，却能在决定牺牲的时候熊熊燃烧起来，放射出连龙王都赞叹的刹那光华。飞蛾扑火……应该赞美飞蛾的勇气，还是嘲笑飞蛾的愚蠢？消防斧重重地砸在了瑞吉蕾芙的肩胛骨上，斧枪脱手坠地，接着一根球棒狠狠地打在了她的膝盖上，球棒断开，膝盖骨也发出了清脆的裂响。她终于跪在了结冰的甲板上，矫健的雌鹿耗尽了体力，群狼们一拥而上，有人握着一根末端锋利的钢管想把瑞吉蕾芙钉在甲板上，瑞吉蕾芙回手一剑刺穿了那人的大腿。她挣扎着想要起身，但握着消防斧的人已经站在她的背后，摆出了挥击的姿势。

时间仿佛暂停了一秒，麦卡伦先生毫无征兆地出现在瑞吉蕾芙面前，把没喝完的半杯酒随手摔在甲板上。爆炸开来的酒液和玻璃渣把周围一片彻底清空，麦卡伦先生轻轻托起女孩的下巴，凝视着她的眼睛：“到此为止吧。你本可以有光辉的未来，卡塞尔学院能给你的，圣宫医学会都可以。你跟那位可怜的卡戎不同，你流着高贵的血，你有资格成为我们的一员，历史的新篇章中本该有你的名字。”
瑞吉蕾芙的目光涣散，雕塑般的小脸上结满了血色的冰，但那缕死死咬在嘴里的发丝是她最后的倔强。“我说过了！我跟你没有交易可谈！”瑞吉蕾芙咬着沾血的牙齿，“历史跟我没关系！我只想过我自己的人生！”
“真可惜啊，”麦卡伦先生轻声叹息，“我本该称你为妹妹，可我们却没法成为同路人。”
瑞吉蕾芙茫然地看着这个男人，耶梦加得却猛地回过头来，瞳孔中爆出刺眼的金芒。前因后果在她的脑海里霍然贯通，为什么星之玛利亚能从那场潜艇战中生还，因为那个海眼放她离开；她不是简单地被基因污染，而是被孵化场重塑了；她能长出那么巨大的骨骼系统，不是畸变，而是她正孕育庞大的龙躯，铁箱中的玛利亚早就不能被看作人了，而是某个龙类的胚胎。瑞吉蕾芙是最像她的克隆体，她们都是黑王的直系后裔，在某种意义上，她们都是黑王的女儿。麦卡伦先生没有把瑞吉蕾芙卷入他的娑婆世界，不是不愿而是不能，这个看起来普通的女孩，却可能在冠位上跟他们平等。假以时日瑞吉蕾芙也有机会孕育出巨大的龙躯，跟他们平等地争锋，这种可能性必须杜绝，王座纵然宽大，却容不下很多人。她缓缓地拔出蜘蛛切，刀上倒映出缭乱的极光，龙瞳之中杀气凛然。

第18章 楔子 北极之墟（18）
麦卡伦先生拔起那根钢管，拎起奄奄一息的瑞吉蕾芙，丢到自己和耶梦加得之间。他的用意很明显，这是一场庄严的处决，应当由他们兄妹共同执行。旧神们和新神们的战争就要正式开始了，瑞吉蕾芙会是第一个献给这场战争的、神级的祭祀品。她的基因是重要的财富，理应由麦卡伦先生和耶梦加得分享，从中可以窥见黑王新的造物编码。在太古洪荒的旧时代，黑王的造物不过是少数几位至尊，然而在新的时代里，黑王可以把他的基因慷慨地分赠给无数的子嗣，把整个世界拖入一场混乱的复仇中去。《圣经·启示录》：“那一千年完了，撒旦必从监牢里被释放，出来要迷惑地上四方的列国，就是歌革和玛各，叫他们聚集争战。他们的人数多如海沙。”
他们同时迈步走向瑞吉蕾芙，死亡的阴影铺天盖地地笼罩了瑞吉蕾芙。瑞吉蕾芙努力抬起头来，在她的视野里，一时间向着她走来的是眼神空洞的楚子航，一时间又是红裙曳地的金冠少女。走着走着耶梦加得踮起了脚尖，这让她显得越发地轻盈高挑，却也显得居高临下，威仪具足。她的步伐中暗藏着某种瑞吉蕾芙熟悉的节奏感，像是洛神赤着脚涉水而过，每一步都轻盈地踩在落叶上，留下成串的涟漪。目光茫然的男孩……神威具足的少女……目光茫然的男孩……神威具足的少女……两个人的形象快速地在瑞吉蕾芙眼中切换，像是被剪接在一起的两段影片，渐渐地他们的形象融汇在一起，瑞吉蕾芙甚至能在那个人的半张脸上看出梦游般的楚子航，而另外半张脸明艳照人，俨然就是视频中的那个女孩，但是十倍的妩媚妖娆，嘴角带着残酷的笑意。瑞吉蕾芙觉得在心里被人重重地砸了一拳，似乎明白了什么，她嘶哑地大吼：“醒醒！醒醒啊楚！是我啊！我是瑞吉蕾芙！”
“是啊你是瑞吉蕾芙，可你是瑞吉蕾芙又有什么用？”背后的麦卡伦先生含笑说，“你又不是耶梦加得。”
瑞吉蕾芙愣住了，骄傲的圣女殿下不得不承认她在这场斗争中根本就是个外人，没有人需要她的勇敢和付出，她也没有机会取代某个人。她不过是只蹦来蹦去的粉红兔子，是个很好的暖场角色，还能敲锣打鼓什么的，但当正剧开始的时候就得退场。神秘的女主角其实从未退场，一直在幕布后面冷眼看着她蹦跶。她忽然觉得自己是这个故事里最碍眼的那个蠢货。她早早地搞条救生艇逃走好不好？为什么要赌上命来这里丢人现眼？伱学什么人，就无法超越她，更无法成为她。她呆呆地望着提刀而来的人，眼泪无声无息地流了出来，和脸上的血冰混在一起，像个脏了的娃娃。

她扁了扁嘴，哇哇大哭起来，像个伤了心的孩子：“她有什么了不起的！她不喜欢你我也可以喜欢你的嘛！”
麦卡伦先生不禁莞尔，那么孩子气的一句话。这女孩继承了黑王的部分基因，却没来得及觉醒龙王的心。可耶梦加得却微微震动，步伐明显地慢了下来。她一贯的节奏被打破了，脚跟也落回了地面。截然不同的表情在她的脸上交替闪现，时而是嘲讽，时而是迷惘，时而又像是要嘶声怒吼。她用掌心狠狠地摁住额头，脖子上爆出青筋，双眼中闪动着慑人的光。她距离瑞吉蕾芙只剩下三五步之遥了，三五步后她就可以挥刀砍下瑞吉蕾芙的头颅，可现在她每挪动一寸都要出尽全力，柚木船板因巨大的摩擦力而裂开。麦卡伦先生也放慢了脚步，目不转睛地看着耶梦加得：“过去的记忆还在困扰着你么？我亲爱的妹妹。”
他握紧了那根滴血的钢管，但谁也不知道他的目标是瑞吉蕾芙还是耶梦加得。楚子航缓缓地退后，袖口中滑出那柄熟悉的折刀；夏弥背在身后的双手垂了下来，黑色的利爪修长狰狞。他们依然相互凝望，但转瞬之间那些朦胧美好的目光都已经熄灭，取而代之的是两对灼目的龙瞳。雾还没有散，这个静谧的小世界却要散掉了，篮球场周围的景物悄然间分解为碎片，像是蒲公英那样随风远去。他们站在灼热的煤渣上，扭曲的铁轨向着四面八方蔓延，便如钢铁的群蛇，残破的月台边停着锈蚀的列车。北京地铁100号站，耶梦加得的陨落之地。刚才的那些只是耶梦加得为他编织的虚幻的美梦，他们的灵魂其实都被拘束在了这座废弃的地铁站里，这里才是他们永恒的战场。相互陪伴的岁月虽然美好，可最终分别的人记忆最深刻的往往都是相互伤害的事，楚子航不曾忘记，耶梦加得也一样。瑞吉蕾芙的声音仿佛天外的巨雷那样在他们的头顶回荡：“她有什么了不起的！她不喜欢你我也可以喜欢你的嘛！”
她之前又喊又吼的也没有唤醒楚子航，眼下只剩委屈和不服输，却没想到这句话震动了虚构空间里岁月静好的灵魂们。“你这是要离开我咯？”夏弥满脸无所谓的样子，“她说的没错，我没什么了不起的，有的是人会代替我喜欢你。”
“你一直说夏弥是虚构之物，是我记忆里的吉光片羽，我今天才明白你的意思，虚构夏弥的人并不是你，是我自己，对么？”
夏弥沉默了片刻，伸手撕裂了自己的球衣。她赤身裸体，纤细玲珑，却又鳞甲铮铮，关节反曲，像是森罗恶鬼。那是耶梦加得在楚子航记忆中的幼体状态，看外形比不上红裙金冠的帝女形态，更比不上传说中伟岸到可以绕世界一圈的“尘世巨蟒”形态。

她似乎是故意要呈现出自己的这一面给楚子航，这是她介乎夏弥和耶梦加得之间的形态，脸颊还有嘟嘟的婴儿肥。“是的！”耶梦加得缓缓地抬起眼帘，龙瞳里闪动着讥诮的神色，“我每次出现在你身边用的都是不同的身份，陪你去水族馆的女孩、为你喝彩的啦啦队长、放学后跟你一起做作业的同学……你截取她们的碎片拼凑出了夏弥，那是你用来安慰自己的幻影，让你不至于溺死在孤独的湖里。你才是夏弥的第一个创作者，我只是出演她的演员，她是属于你的，而我一直都只是耶梦加得！”
“所以夏弥才是我的牢笼，对么？一直以来我最大的敌人其实是夏弥，她是我给自己制造的幻影。”
“现在你长大了，可以抛弃那个幻影走出去了，反正外面的世界很大，有的是会喜欢你的女孩。”耶梦加得冷笑着说，“瑞吉蕾芙不是很好么？她的冠位不在我之下呢。虽然未来的世界里冠位可能会变得越来越廉价，但她活泼又漂亮，跟夏弥一样，是你会喜欢的类型。”
“跟她没有关系，雾散了，雾里的东西终究要现出真相。”楚子航轻声说。他又想起了那个梦，梦里他驾着扁舟飘过，夏弥举着纸伞在桥上驻足。弥漫的大雾遮挡了世界，所以他们才能做到眼里只有对方。“别总跟我提那个梦！”耶梦加得冷冷地说，“你的船从桥下过一千回，我也不会跳上去！”
楚子航微微一怔，旋即释然。原来那个梦并非他一个人的，同一场梦里，他和耶梦加得只是站在了不同的立场上。他浑身上下的骨骼爆出噼里啪啦的脆响，眼底的金色火焰熊熊燃烧起来，爆血直接从三级开始。杀戮的狮子心被释放出来，沸腾的龙血涤荡他的肌体，君焰熊熊燃烧，数千度的黑色火蛇围绕着他流动。耶梦加得挥挥手，打开了言灵·天地为炉的领域，紫色的电光沿着铁轨奔流，铁轨的碎片缓缓浮起，被闪电加热到接近融化的程度。两人的身影忽然在原地消失，高速运动激起的气流突破了音速，爆出震耳欲聋的巨声。下一刻他们交换了位置，背对背静止，他们激起的音爆云海没有消散，火蛇还在云气中狂舞，可战斗已经结束了。“不后悔么？你本可以永远留在雾里。”耶梦加得扬起手，把弯曲的折刀远远地丢了出去。“雾里的相遇，记得就好了。”楚子航低下头，看着左胸处那个漆黑的洞口。耶梦加得的力量原本就稳稳地碾压他，无论他把爆血提升到什么程度，多年前的险胜只不过是运气。“神魂俱灭的时候，你又拿什么记住？”耶梦加得捏碎了那颗还在微微搏动的心脏，“同样的错误，我不会犯第二次。

”
现实里的耶梦加得放下了遮蔽双目的手，她微微地颤抖起来，似乎无法承受那巨大的痛楚而跪了下去，双手紧紧地抱在胸前。瑞吉蕾芙听见她的身体里发出巨大的裂响，像是什么东西碎掉了。她不知道该高兴还是紧张，眼前这个要杀她的女孩感觉是受了某种内伤，可伤害又作用在楚的身上。她没想要伤害楚，而是希望他能从那具躯壳醒来。她犹豫着要不要伸手去扶耶梦加得，因为她此时还是楚子航的模样，可她触到耶梦加得的身体时，才意识到她烫得像是出炉的钢。耶梦加得猛地抬起头来，直视瑞吉蕾芙的眼睛，龙瞳中的威严惊得瑞吉蕾芙缩了回去。裂响声不绝于耳，耶梦加得的身体以惊人的速度魁梧起来，金色的细针从皮肤里钻出来，舒展为亮红色的鳞片，细密的白鳞以鼻尖为中心，像是花序那样排列，隆起的肌肉和非人类的关节组成了妖娆而健美的龙躯，无数健身达人倾其一生都无法实现的目标，耶梦加得以肉眼可见的速度实现了。那不是进化而是某种觉醒，片刻之后耶梦加得缓缓地直起腰来，站在瑞吉蕾芙面前的是身高接近两米、闻所未闻见所未见的伟岸生物，她浑身流淌着萤火般的微光，妩媚的五官中透着庄严，夭矫的身躯中凝聚着力量，男性和女性的美感居然完美地呈现在一个身躯上。但瑞吉蕾芙清楚地感觉到，楚子航的气息消失了，面前的人艳如桃李却又坚若钢铁，她的眼睛美得不可方物，却再也没有温度。“真美！真美！”麦卡伦先生轻声赞叹，“这才是你！这才是我的妹妹耶梦加得！”
耶梦加得缓缓地抬起眼帘，凝视着麦卡伦先生：“如果我输给了自己的心魔，哥哥会杀了我么？”
“如果你输给了自己的心魔，你就不是你了，我会帮你杀死那个心魔，再去完成我们共同的事业。”
“他算什么心魔？不过是我记忆里的一些垃圾，”耶梦加得冷冷地说，“清空垃圾需要花一点时间而已。”
“那就让我们共同开启这场伟大的战争吧，圣女殿下，你会荣幸地为这场战争流第一滴血！”
麦卡伦先生举起钢管，钢管里电光涌动，隐隐雷鸣。耶梦加得举起蜘蛛切，刀刃上腾起熊熊的火焰。他们的武器在瑞吉蕾芙的头顶相交，孵化池中游动的蛟龙似乎也被惊吓到了，骤然远离了YAMAL号。历史即将翻开全新的一页，旧神斩杀新神，把她作为祭祀品还给海眼中的创造者，从此诸神的黄昏开启，血仇叠加血仇，最终每个能跟神沾边的家伙都会提着武器奔赴战场。用汉高的话说，这是历史的大收束器，用龙王们的话说，这就是命运。瑞吉蕾芙根本不理解自己作为祭祀品的伟大责任，她只是哭喊着说：“楚！楚你醒醒啊！

我是瑞吉蕾芙！”
她莫名其妙地想到那首名叫《战士》的歌，为什么她要唱那么悲伤的歌送给楚呢？那首歌里说，战士终将倒下。蓄着雷电的钢管和蜘蛛切同时落下，麦卡伦先生和耶梦加得四目相对。跟他们之间的盟约相比，瑞吉蕾芙根本不重要，在这场战争里还会有很多像瑞吉蕾芙这样的祭祀品，生命在历史的长河中从来都算不得珍贵。但这个仪式感很重要，他们要同时沾上亲人的血，以此宣告自己的立场，再也无法回头。哭声随风远去，像是垂死的鸟在哀鸣，烈焰焚烧着瑞吉蕾芙的银发，血一滴滴地打落在甲板上，反射着淡金色的微光。耶梦加得反手收刀，吹飞刀上的血沫，顺手一巴掌扇在瑞吉蕾芙脸上：“喊什么喊？这里轮得到你说话？”
瑞吉蕾芙捂着脸，呆呆地看着那位残暴的帝女，或者说她尊贵的姐姐。“楚……楚……”瑞吉蕾芙继续嘟嘟哝哝，她整个人都傻了，只是惯性停不住。“指着他来救你？他除了送死还有什么功能？”耶梦加得冷冷地说，“叫姐姐！能救你的人，只有我！”
蜘蛛切从麦卡伦先生的右肩斜切而下，斩裂了他的肩胛骨、胸骨和肋骨，一直斩到左胸的心脏部位，顺带还切断了那根钢管。那是究极暴力的一刀，在一击中摧毁了麦卡伦先生的心脏和神经系统，任何还需要依赖肉体的生物受到这样的创伤都需要很长的时间修复身体，龙王也不例外。耶梦加得收刀之后，蜘蛛切上遍布裂痕，那一刀就耗尽了蜘蛛切的生命。火焰灼烧着麦卡伦先生被剖开的心脏，耶梦加得把一场君焰的爆炸埋进了那颗心脏里。“你分明是耶梦加得……”麦卡伦先生嘶哑地说。耶梦加得分明已经战胜了自己的心魔，选择了龙的立场，可她还是握着楚子航的刀砍向了麦卡伦先生。“楚子航想杀哥哥，有楚子航的理由；我想杀哥哥，有我的理由。”耶梦加得微笑着说。“我怎么会跟吞噬了芬里厄的家伙结盟呢？那才是我真正的哥哥！过去的很多年都是他在陪着我！只有他会为我牺牲一切乃至生命！”她怒吼之后又恢复了冷漠庄严，“可哥哥把他变成了食物，是不是有一天我也会变成哥哥的食物呢？”
“你也曾经想要吞噬他来变成海拉……”麦卡伦先生缓缓地跪下。“但那并不妨碍我讨厌你。你觉得我不知道谁阻止了我变成海拉的计划？是你啊，我亲爱的哥哥！但你没有出面，更不用亲自动手，你把情报透露给卡塞尔学院，那帮四肢发达自命不凡的家伙就兴奋地出发了。屠龙者只是你的爪牙，千百年来你都在利用他们愚蠢的勇气，而你自己是永远的受益者。
