麦卡伦先生叹息一声，随手捏碎了手中的水晶杯，爆出无数碎片，仿佛一场闪光的暴雪。按说这些锋利的碎片固然可以割伤人类的皮肤，但也不过是细小的伤口，可在麦卡伦先生手中，那赫然就是一次小小的星爆，怪物的利爪被玻璃碎片切得寸断，浓腥的黑血喷得到处都是，灌满水泥的铁箱中传出凄厉的吼声，像是大群猫头鹰聚在一起哀嚎。文森特跌跌撞撞地奔出水密舱，旋转舱门旁的阀门，一次性注入了大量的水银到水密舱中，白茫茫的水银蒸汽从上方降下。无论对人还是对混血种甚至纯血龙类，这种密度的水银蒸汽都是剧毒，麦卡伦先生却并不急于退出。他仍然是那副慵懒淡定的模样，仿佛自己正站在船头眺望着落日，只是那壮阔但凄凉的美令他感受到了些许震撼，那些骨状触手喷出的血浆不知为何哪怕一滴也没有沾染到他的衣襟。“还有什么我能为您做的呢？亲爱的玛利亚小姐。”他轻声问。“请……杀死我！”铁箱中传出疲倦的哀鸣。“抱歉，那是我唯一不能为您效劳的事。”
文森特预留的一间特等舱里，麦卡伦先生又端上了新的一杯威士忌，也不知道他到底是爱喝酒还是喜欢端着酒杯的这个范儿。八具棺材中的一具也被运到了这间船舱里，麦卡伦先生声称这里面装着生前有名有姓的某人，但他弃沙发不坐，一屁股坐在了棺材盖上。文森特心有余悸，却还是在电视屏幕上打出了那张陈旧的航迹图，恭恭敬敬地为麦卡伦先生解释他的工作进展：“这是1943年高更亲王号的航迹图，他当时就是用毕宿五作为航标，成功地找到了神国之门。我们在12年的尝试后意识到其中的错误，因为地球自转轴的变动，我们需要对1943年的航迹图做些许的修正，如今我们已经成功地找到了玛利亚说的彩虹之海。”
画面转到一间病房里，一身素衣披头散发的女人对着镜头喃喃自语：“我们渡过了白砂的海洋……我们又渡过了彩虹的海洋……我们在崇山峻岭之间漫步，花树在我们的面前歌唱，每一朵花都唱着颂圣的歌……我们终于看见了那扇伟大的门，它的上下左右无止境，门中映出我们的脸，有的人欢笑有的人痛哭……我们将永生也将死去……我们将与神同行……”
麦卡伦先生扭头望向窗外，天空中满是灿烂的极光，在北冰洋的航线上极光并不罕见，但如此灿烂甚至堪称辉煌的极光，即使是航海经验老到的因纽特人，在北冰洋上航行一生也未必能看到一次，它被称为“女神的裙摆”，据说这是因纽特人的女神此刻正从天空中经过，她以极光为裙，裙摆之大能覆盖整个冰海。“彩虹之海，原来是这个意思。”麦卡伦先生微微点头。

如果真正观察的话会发现那片极光边缘还有红色和紫色的泛光，像是一层油膜在空虚的界面上流淌。“正是这样，尊敬的阁下，白砂之海指的想来就是我们之前遭遇的冰风暴，在这片茫茫的冰海上我们似乎航向任何方向都可以，但却存在着一条隐秘的航线，我们首先需要穿越冰风暴，然后穿越极光笼罩的大海，接下来我们就会见到……”文森特说到这里略微迟疑，“崇山峻岭。”
冰海之上当然不会有崇山峻岭，更不会有会唱歌的花树。麦卡伦先生笑了笑：“没关系，你也不曾走过这条航线，你的一知半解并不令我意外，顺利的话我们很快就能看见那片传说中的山岭了。”
文森特愣了一下：“我……我已经交出了全部的秘密，按照我们之前的约定，我应该搭乘直升机离开。”
“我们的约定是你把这船的死者运到神国之门的门前，然后你才可以离开。”麦卡伦先生凝视着那张星图，“之后你还会作为我们的摆渡人，继续来往于这片海上，我们还有其他的货物等着你运送呢。当然，你会继续收到报酬。你现在知道‘卡戎’这个代号的意思了么？他的工作就是来来往往于冥河之上，问每个死者收取一枚金币。”
“不不！阁下！我已经老了，我只想带着一点钱平安地度过人生里最后的时间！”文森特大惊失色。“卡戎，我们调查过你的历史，你不值得被相信。”麦卡伦先生瞥了文森特一眼，“你在极北之地里连个跑腿的都算不上，甚至不够格去给那个你看不起的赫尔佐格舔鞋，但你跟他一样觊觎着圣杯。赫尔佐格没能得到的，你得到了，1939年，你跟玛利亚小姐秘密地举行了婚礼，你得到了她的身体和爱情，但你的野心不止于此，你渴望着神国。是你促成了1943年的那次远航，但你自己却没有登上那艘潜艇，最后一刻你害怕了，只是乘坐一艘驱逐舰在浮冰区外等待。远航失败了，但那位有着牺牲精神的舰长在最后一刻把玛利亚小姐送上了救生艇，让你重新得到了她。战争结束了，你只能带着精神受损的玛利亚逃往阿根廷，你在那里藏匿了大半个世纪，却还是忍不住
想要贩卖你压箱底的宝贝，神国的秘密。你再也不敢觊觎门背后的东西，因为聪明的你已经猜到了那可能要支付生命作为代价。三年之前，衰老的圣女压制不住她身体里的东西了，你因为恐惧把她塞进了那口铁箱里，在里面灌满了水泥。你像禁锢一个恶魔那样禁锢了她，但也许你自己才是那个真正的恶魔。你继续用那张星图和你的伟大探险故事来从我们这里套取投资，你克隆了玛利亚的基因制造了所谓的第二代圣女，但那只是一个空空的傀儡。

”
文森特惊恐地向后退去，甚至想拔出藏在轮椅里的手枪，但他不敢，麦卡伦先生在水密舱中已经展示过他的力量了。什么样的怪物才能令水密舱里的那个怪物痛苦地哀嚎？“你还侵占了赫尔薇尔和奥尔露恩，她们都出自玛利亚的基因，从20岁到120岁你都钟爱同一款女人。你只是还没机会染指瑞吉蕾芙，因为她确实是最像玛利亚的那个，是你手里最有价值的工具，而她又是性格最麻烦的那个。”麦卡伦先生接着说了下去，“你这一生都在消费身边的人，你也想消费我们，但我们愿意相信你的探险故事，只是因为既然有冥河的渡船就得有个船夫。你自以为站在食物链的顶端，跟赫尔佐格一样，但你们根本看不到完整的世界，不知道在更高处还有什么猎食者等着你们把自己养肥了。”
文森特哆嗦着站起身来，用他因为衰老而脆弱的双膝跪了下去，他根本不敢说话，他被一股莫名其妙的威严压得恨不得趴在地上狗一样喘息。“别这样卡戎，我们不讨厌坏蛋，我还知道你很多别的坏事呢，比如那个你总是喜欢表演的圣女不死的魔法，这条船上总是备着几个头脑空空的克隆体，你开枪打碎她们的脑袋，然后趁着客户太过震惊不能集中注意力，用些障眼法把尸体换掉，所以他们验尸都没用，因为前面那个圣女确实是死了。但这又有什么呢，只要你对我们有用，我们就会留着你。我只是不希望你继续用女武神的名字来为你的克隆体们命名，那些古老的名字不容被玷污，神的侍女只许身给英雄。”麦卡伦先生挥挥手，“去忙你的吧，我有些私密的话，要跟我们亲爱的瑞吉蕾芙说。”
文森特愣了一下，恍然大悟，急忙从口袋里抠出一把钥匙，临到递给麦卡伦先生的时候却又有点恋恋不舍：“相信您能跟她度过美好的夜晚。”
那是瑞吉蕾芙卧室的钥匙，他一直收在身边，名义上是要时时刻刻监督这个不守规则的女孩。麦卡伦先生接过钥匙在手中把玩着，语气里似笑非笑：“你要记得神话里说，卡戎的船有时候会不稳，因为船上载了某个太过沉重的灵魂，你的船上就有那么一个。”
瑞吉蕾芙踮着脚尖从卧室的这一头走到那一头，学着夏弥那种用前脚掌走路的步伐，轻盈得像是有股风跟随着她。她并不知道夏弥是谁，只知道那个女孩是楚所在意的，在楚子航登船的那一天，文森特就把这些影像资料交给了她，要求她反复地学习。她并不喜欢学习任何人，但她不能在每件事上都逆着文森特的意思，然而她认真开始学，还是从那天夜里她见到楚子航之后。

她从未见过在自己面前那么公事公办的人，就像一位严格的边防战士在询问试图跨越边境的人，好胜心从那一刻就开始了。她跟楚子航说的话半真半假，她渴望着离开这条船自由自在地生活和恋爱，有一天她一定会离开这艘始终摇晃的船，踩着这样的步子从草原蹦跳到五光十色的大城市，此前她只遥望过灯火通明的港口。但是这些不能寄托在楚的身上，曾经那些声称爱过她的男孩也没有回到这艘船上来找她，何况是连她跳舞都不愿意多看一眼的楚。她给楚子航唱那首名叫《战士》的歌，单纯就是一时兴起觉得那个男人就是个永远都不会卸下甲胄的怪物。她甚至有些怀疑那个人是大脑里缺少某些回路，那么屏幕上的女孩到底又是怎么打通那些回路的呢？她忽然转身，敏捷地后跃，落地的时候已经抓下了墙上的斧枪，威风凛凛得像是图卷中的女战士。舷窗边的沙发上，戴着鸟喙面具的男人坐在窗外照进的灯光里，他的声音里带着温和的笑意：“这个凶猛的劲头确实配得上‘瑞吉蕾芙’这个名字。”
他指了指墙上，那里不知什么时候挂上了一件波西米亚风格的夏裙，夸张的色彩搭配看起来并不很高级，甚至有些轻佻：“试着穿上那件裙子，带他重温那个秋天。人若能在美梦中拥抱死亡，也好过在回忆中度过余生。”
当瑞吉蕾芙从那件裙子上把视线转回来，窗边的男人已经消失不见。

第8章 楔子 北极之墟（8）
楚子航从一场悠长的梦里醒来，望着船舱顶部长时间地沉默。梦里好似是在江南的水乡，他划着一艘小船顺水而行，两岸的桃花隐现在雾气里，不知何处的鸟啼声尾随着他。前方出现了一道拱桥，打伞的女孩站在桥上，身形被雾气侵染。他的小船从桥洞中悠然穿过，那一刻他抬起头来和桥上的女孩对视，隔着雾气他没有看清女孩的脸。小船飘远了，身后的世界渐渐地隐没在茫茫的大雾中。这种梦没有什么寓意可言，他知道桥上的女孩是谁，也知道梦里的相遇代表着什么。桥和河流交叉成十字，十字交汇的人生道路上两个人只会碰见一次，你没有看清她的脸，她也没有跳下桥来落在你的船上。北京地铁中的尼伯龙根已经封闭了，耶梦加得和芬里厄的龙骨留在了那里，迄今学院的炼金术团队还没找到重新开启的方式。也许多年之后那个尼伯龙根会重新打开，会有新的女孩和她的哥哥从里面走出来，可那时候世上已经没有楚子航了。也没有夏弥了，她本就是个虚构出来的人，是巨龙的生命中的一朵浪花，可对龙王而言浪花并不是生命的真实形态，滚滚的江河才是。他已经很久没有梦到夏弥了，成年人的生活方式把一件件的回忆封存起来，其中的绝大多数你都不会再度打开。因为再度打开也没什么用，回忆终究就是回忆。最近真是奇怪，从他登上这艘船开始，关于夏弥的记忆不断地从脑海中浮现，可能是冰海上的航行太孤单了。他打开床头的屏幕，上面是反复播放的船长播报，萨沙一脸严肃地宣称船上发生了一起很不幸的事件，贵宾卡珊卓夫人被发现死在前往舵机舱的过道里，死因还需要进一步查明，不排除他杀的可能。为了确保旅客们的生命安全，船上会加强安保巡逻，并对旅客们的外出活动时间做限制。最后他对船上的通讯暂时中断表示歉意，声称这是最近太阳黑子活动剧烈导致的，不过大家可以趁此机会欣赏到极致灿烂的极光。楚子航来到舷窗边，凝视着天边的灿烂光带，不由得陷入了沉思。眼下发生的事情似乎都有解释的余地，然而又似乎过于巧合，他们现在成了一艘沧海之上的孤船，距离所有的陆地和其他船舶都很远，他们陷在了一个信息黑洞里，跟真实的世界渐渐脱离开了。他们唯一可以依赖的就是这艘足以横行冰海的钢铁巨舰，游轮公司的宣传册里号称它是冰海上不沉的钢铁岛屿，可这座岛屿又被某个未知的生物寄生了。他又出现了眩晕的症状，喉咙中泛起了血腥气，眼前的景象都带上了浓墨重彩的晕边。

他急忙从抽屉里拿出药盒吃了两颗，扶着小桌喘了好一会儿气，才算把心中那股狂暴的冲突压了下去，留给他作为战士的时间不多了。这让他想到自己的导师施耐德教授，奋战一生却也没能找到自己的宿敌，也许这就是战士的命运，最初走向战场的时候，都是为了某个人或者某个目标，渐渐地伱却忘记了那个人那件事，只剩下本能地战斗，活在闪灭的刀光里。他看了一眼时钟，距离他们跟外界断绝通讯已经过去了12个小时。专员在执行任务的过程中断线12小时已经足够触发EVA的安全警报了，纵然和学院暂时地断开了联系，但EVA的保护伞依然笼罩着他，这是每个执行部专员的信念。文森特和他的下属们对于楚子航来说都不构成威胁，但那颗能够侵蚀钢铁巨舰的胚胎却可以，他不知道那颗胚胎有没有神智和目的为何，但他本能地意识到自己正处在风暴前的平静之中。伊利诺伊州北部的深山中，湖畔的半山之上矗立着风格古朴的建筑群，那是与世隔绝的卡塞尔学院。时值深夜，图书馆的深处，执行部部长施耐德坐在长桌边，手写着一封信：
“尊敬的昂热校长和校董会的各位成员：
经过慎重的考虑，我决定辞去我在执行部的职位和在学院的教职……”
脚下的废纸篓里有好几个纸团，这封信他已经重复开头了好些次，但越写越心烦意乱。他想以一种古典而体面的方式退出，却又不甘心。两年之前的施耐德绝对不会写这样的一封信，那时的他认为自己会战斗到生命的最后一秒钟，他可以死于敌人的利刃或者器官的衰竭，但不能是忽然摔倒在家中的地毯上，被闻讯赶来的邻居送往医院，然后在某个牧师的见证下平静地闭上了眼睛。但他不得不承认自己越来越无法负担起执行部的重任了，每天有那么几个小时他会昏昏欲睡，医生禁止他过度加班，因为他随时可能倒在岗位上，他倒是不在乎以身殉职，但如果当时他正处理着某件要紧的事情，可能会造成巨大的损失。曼施坦因委婉地建议他确定一个接班人，这样如果他出了意外，立刻就会有人能够填补他的空缺……他想过这个人能不能是楚子航，可楚子航的身体状况比他没好到哪里去。他很不愿意这样，他还没找到格陵兰事件的罪魁祸首，而且跟昂热和副校长比起来他还算年轻，凭什么先退出的是他？可他又不得不为秘党乃至于人类世界的安全这种大事考虑，镇守人类世界边境的男人，当然不该是个随时会倒下的老头子，如果为了复仇恋栈不去，又显得太不负责了。

他忍住心中的暴躁，准备接着写下去，却听见对面的老家伙又开始碎碎念了：“施耐德，我还是觉得你应该多干几年，你的那几个副手跟你比差得太远，除了楚子航，明非不是也能接你的职位么？他只是还年轻还需要历练，但他可是在校期间就得到了S级评价的天才啊！你的事业当然要交给天才！”
施耐德真想把手边的茶泼在古德里安的脸上，他跟这家伙说了自己想要辞职的事，本来是想听几句朋友的安慰或者勉励，但古德里安立刻就激动起来了，缠着施耐德说了一晚上。曾经古德里安只是个思路经常跑偏的萌物，连个终身教授的职位都没有，如今却已经混成了教学委员会的主席，事实上时至今日他也还是个神经经常搭错线的萌物，但皇妃们因儿子而尊贵，教授则因学生而荣耀，古德里安教授如今也是爱谈理念的教育家了。将来古德里安也会建议昂热把校长之位也传给路明非的，当然很可能古德里安不说，校长也有这个规划。那个奇怪的S级小子非常“父有”，直系导师和校长感觉都是他的亲爹，副校长也有干爹的程度。就在施耐德把钢笔拍在桌上准备发火的时候，激光束从上方投下，EVA凌空浮现，白裙如漫卷的云，瞳孔中流动着无数的字符。“施耐德教授、古德里安教授，不得不在各位的私人时间打搅各位，但我们派往北冰洋考察的专员楚子航已经失联了12个小时。根据楚子航专员最后一次发来的情报，名为YAMAL号的游轮上可能酝酿着危机，而控制那艘船的人是从秘党中分裂出去的‘黄昏教条’。”
“一群神棍而已，”古德里安不以为然，“神棍从来做不成大事，楚子航会处理好的。”
施耐德微微皱眉，他不像古德里安那么武断，但黄昏教条的理论或者说信仰他确实是研究过的，一派胡言而已。“学院内部对黄昏教条有明确的定论，但那是在楚子航把YAMAL号游轮上的乘客列表发给我之前，”EVA说，“我搜索了列表中的乘客，其中一半以上的人是持假护照登船的，我还没能查出每本假护照对应的真实身份，但我目前可以确定其中的15名乘客都隶属于我们记录在案的混血种家族，而这15个人中的7人已经多次登上YAMAL号前往北极点，其中就包括了汉高的家族。”
古德里安愣住了，而施耐德竟然控制不住地捏碎了手中的钢笔，满手都是墨水。混血种世界里并不只有秘党一支，秘党之所以出名是因为他们是最激进最坚决的屠龙者，也有其他的组织跟秘党的影响力相当，汉高家族和依附汉高家族的一群人就是这样的，在知晓龙族秘密的里世界里，汉高和昂热是等量齐观的人。

如果汉高家族派出了自己的特使，那么这件事就不那么简单了。“你的意思是那是一艘载满混血种的船，半数以上的人都知道某个秘密，可我们却一无所知，我们派出楚子航，只是让他去调查赫尔佐格。”施耐德的眼角微微抽动，“这怎么可能？我们有你，我们的情报系统远远领先于其他人，我们在各大情报机构里都有内线，可有件已经惊动了里世界的事，我们却根本没有觉察？我们是傻子么……”
“我们的资金喂狗了么？我们是吃大便长大的么？”古德里安教授严肃地补充，“这不可能！”
“古德里安你闭嘴！”施耐德按住额头，“推演！立刻启动‘天演’模拟器！我需要推演所有的可能性！”
天演是个高阶言灵，它的持有者能以惊人的高效率分析情报，甚至对未来做出可能性推断，有人说把天演的持有者关在一间信息封闭的小屋里，他能推断出未来几分钟内发生的所有事。人工智能没有言灵，但EVA凭借自己恐怖的算力模拟了天演，只是这种模拟器需要消耗惊人的能源和资源，学院并不经常使用，施耐德显然是意识到了某种危机的来临。“天演模拟器的分析已经完成，我无法做出有效的推断，但我找到了一条情报跟YAMAL号上正在发生的事关联度超过98%。”EVA说，“1943年冬季到1944年春季，生物学家曾经在北海区域监测到一次生物进化的爆发，前所未有的赤潮席卷了海岸线，海水变成血红色，那是因为赤潮藻出现了一个前所未有的耐寒和盐碱度高耐受的品种。蟹类和贝类生物也超量繁殖，对附近的海洋生态造成了巨大的改变。其后的几十年里，我们收到多起巨型生物出没的报告，渔船曾捕获长度超过20米的大王酸浆鱿，还有超大型巨齿鲨袭击小船的案例。”
“人类所知的最后一次生物大爆发追溯到寒武纪吧？“施耐德说。“是的，那场爆发的规模虽然远远比不上寒武纪，但仍旧是生物学家非常困惑的事件。目前流行的推测是早期人类在进行核试验的时候缺乏经验，把核废料直接排入海水或者掩埋在靠近海边的荒地，因为海浸而流入了大海，引发了那场生态圈的灾难。但我们都知道，不光核污染能引发生物的超进化，龙血污染也可以。如果某个污染源释放出大量的龙类基因，或者高阶的收割者，就会改变一个区域的生态环境。”
“收割者，”施耐德说，“比如格陵兰海的那家伙，对么？”
“有可能，这一连串发生在北方海域的事件如果被串联起来思考，1943年北方海域曾经发生过一起重大的基因泄漏事件，但我们始终没有找到那个原爆点。

”EVA说，“我们可以假设在那个原爆点有一扇门，门里封锁着巨量的龙族基因。”
“神国之门？你现在认为那扇门可能真实存在？黄昏教条的神学家们居然预言了真相？”
“神学的背后也许有一套理论基础，只是讲述的人已经忘记了或者没有机会接触到真相。”
施耐德沉吟片刻，缓缓地起身，撕碎了那张只写了几行的纸：“动员所有的力量，监控北极海域，我们要恢复跟楚子航的联络！让所有专员保持24小时在线，我想……战争又要开始了！”
“我已经把经过北极圈的PRN311、PRN126号卫星做了轨道调整，但极轨卫星只能每隔12小时扫描北极圈一次；正在设法调动高空侦察机前往附近的区域，但这要通过某些特殊的关系渠道；再有就是我们注意到一艘俄国反潜驱逐舰昨日向北极圈中前进了80海里的距离，我们正调查它行动异常的原因。”
“不能调动其他破冰船赶往事发地么？”施耐德皱眉。“只有极少数的破冰船跟YAMAL 号拥有同级的破冰能力，但它们现在都在北冰洋的外缘海，时间上来不及。”EVA说，“事情很突然，我们的应对手段有限，但幸运的是，楚子航在那条船上。我们只是在外部进行协助，关键是他的决定和行为的结果。他是超出我逻辑范畴的人，所以我无法推测他。”
“明非在船上也能解决问题！”古德里安插了进来，“为什么不派明非空降？让他带着重武器去！”
EVA和施耐德对视一眼，教学委员会的主席显然到现在还没搞清楚情况的严重性，急于炫耀他的傻大儿。“派遣其他执行官之前，首先我们得找到那条船，目前在全球通用的船舶定位系统中，YAMAL号消失了。”
船头方向传来了轰然巨响，行进中的船停下了，外面传来了俄语的呼喊声。楚子航往窗外望去，他们在一眼望不到边的冰原旁停了船，远处可见嶙峋的冰山，船员们正忙着用巨大的铁钩把YAMAL号固定在冰原上。北极圈里只有格陵兰等少数地方有陆地冰川，其他都是浮冰，但越是深入，冰川就越厚实，起初他们还能看见浮冰之间的海水和坚冰构成的峭壁，到了这里他们所见的已经是一片白茫茫了，那些耸立的冰山能往海面下方延伸近百米深。原计划他们也会在这片名为“玛丽冰原”的冰架旁停泊，并有船员带领游客们冰上徒步，这块巨大的浮冰已经在此地静止了数万年之久，就像是冰构成的陆地。楚子航跟随三三两两的游客前往甲板，船上的气氛显然比昨天紧张了，即使那些不知情的游客，也会因通讯中断和某位游客的意外身故而不安。而那些买到了“船票”的乘客又在计划着什么？

楚子航完全不清楚，他不能盲动，这种情况下拔出刀来，可能就再也收不回去了。船员们在冰原上点起了篝火，围绕着篝火摆开了一排餐车，他们竟然是把餐厅搬到了冰原上，还在餐车上挂起了灯笼。寒风凛冽中就这样出现了一个小小的集市，旅客们可以从船长手里领取十枚金色的代币，在冰原集市上你能花的就只有这些代币，用它们你可以买到热红酒、栗子蛋糕、用北极冰刨出的冰淇淋、还有热腾腾的番茄意面，尽管很快在你吃了第一口之后意面就会被冻成冰坨。登上冰原的游客看起来只有昨晚的一半左右，他们在篝火边驻足或者溜达到远处窃窃私语。萨沙把代币拍在楚子航的手心里时压低了声音：“狙击手控制着场地。”
楚子航点了点头，冰原上的气氛又和谐又紧张，不知身份的敌人在私底下按着刀柄。文森特知道了他的身份，这个消息想必也泄露给了旁人，那样的话大家都在揣摩他下一步的动作，他代表卡塞尔学院的立场。他在冰原上漫步，跟每个人擦肩而过，观察他们的表情，揣摩他们是不是拿着船票的人。很多人都向他举杯，也许是表达敌意，也许是赞美他是船上最有艳福的人。这让楚子航想起历史上的那个恺撒走进罗马元老院的时候，每个人都对他行注目礼，而其中一半的人想要杀了他。脑后忽然传出了惊呼声，楚子航扭头看去，兔子装女孩又出现了。她正沿着摩天大楼般的船舷往下爬，YAMAL号在船舷边固定了很多的凸起物，这样在极昼的航行中船舷就可以被用作攀岩的岩壁，可极夜的航行中没人会玩攀岩，寒夜中那些凸起物上结满了冰。有人惊呼也有人为她大声地叫好，她已经很多次穿着兔子装去赌场和酒吧里玩了，大家都猜测她是船上安排来烘托气氛的，每次她出现就是聚会的高潮，而她也确实很享受成为人群里的焦点，总会玩各种各样的把戏来逗大家开心。她一边爬一边挥舞着烟花，原本低沉的气氛为之松动，船员们从高处抛给她安全绳她却不接，越来越多的人聚集到她的下方。楚子航不解地望着那个身影，想不明白这女孩图的是什么，她跟他认识的女孩都不一样，她的目标只是玩。她手一滑这趟伟大的探险就会泡汤，每张船票2000万美元，世上可没有保险公司为这些游客办保险。文森特急得冲萨沙大吼，应该是让他想点办法，萨沙却只是打了个响指，让人放音乐。瑞吉蕾芙在距离地面大约几米的地方停住了，冲着人群里的楚子航招手说：“楚！你过来！”
楚子航忽然想起了昨夜的那个梦来，梦里他是不是也希望过桥上的女孩飞身而下落在他的船上？

他人生中是不是总是缺乏追逐某些东西的主动，他盼着那个女孩跳下桥来却不曾说出口，而他自己也没想着往桥上爬。他好像永远都是这样，反应要比别人慢半拍，即使某个女孩想过要跳到他的船上，他也会因为反应不及没有点一点篙让船暂停等她而错过……
瑞吉蕾芙就是这么性急的家伙，说完那句话之后她就松开了双手张开了双臂，似乎笃定楚子航会从人群里走出来接住她。无数次在甲板上她跟男孩们一起跳舞，男孩们把她托举到天上去，落下来的时候她从不担心会摔，没有甲还有乙呢，世界那么大总会有爱她的人。可她今晚点名叫了楚子航，其他人就迫于面子没有站出来，而楚子航神游物外了那么几秒钟，于是她狠狠地摔了个屁股墩……哄堂大笑中她揉着屁股站了起来，怒火万丈地盯着那个转身远去的背影——以圣女殿下的血统和身手，这点高度确实不值得他担心。直升机停机坪上眺望这一幕的麦卡伦先生不由得捂着脸笑出声来，对他而言这样旅行似乎还是有趣的。

第9章 楔子 北极之墟（9）
芝加哥的郊外，一座欧式的庄园，能跑马的草地上满目苍黄，用作围栏的高树只剩下光秃秃的枝杈。狂风呼啸，无数的风滚草团从天边滚了过来，大的有一人多高，堆积在空荡荡的马厩外，几乎要把那个棚子掩埋。墨绿色的玛莎拉蒂跑车带着尘烟驶来，驾驶座上的老人穿着黑色的西装和风衣，叼着雪茄，胸口插着一支暗红色的玫瑰花。玛莎拉蒂在斑驳的铁门前停下，老人摁了很久的喇叭，铁门才晃晃悠悠地打开了。铁门上挂着一块生锈的黄铜铭牌：“菲德里斯·冯·汉高，私人土地，擅闯者击毙。”
菲德里斯·冯·汉高，这是个能震动混血种世界的名字，在混血种家族们从欧洲移居美国的大潮中，他是勇敢的拓荒者，镇压了诸多藏匿在北美大陆上的死侍集团和纯血龙族。他在西部的旷野里和芝加哥的霓虹灯下大开杀戒，还是著名的口琴演奏家，那个年代诸多的吸血鬼小说都是直接或者间接地以汉高为原型。当时芝加哥是美国中部最繁华的城市，云集着财富和罪恶，汉高就把芝加哥定为他的家族本部，诸多依附他的小家族也在这里开设了自己的买卖，一个以汉高为核心的松散同盟就此成型。跟秘党不同，汉高并不那么仇视纯血龙族，对上那些能克制自己的四代种和五代种，汉高甚至不介意跟对方聊聊合作，毕竟只有血统高贵的初代种和次代种才有着狂暴的灭世冲动。因此他们被视为混血种世界里的世俗派，跟秘党的关系并不那么和睦。外界都觉得汉高跟昂热迟早会有一战，当年是“为了中部的控制权他们迟早会有一战”，之后是“为了战后的利益分配他们迟早会有一战”，再然后是“为了冷战后的新秩序他们迟早会有一战”，两个老家伙也确实一直针尖对麦芒。每每觉得这次是真的过不去了，不得不开战了，于是首领们得约着最后见一面，撂下宣战的狠话。可他们喝完咖啡出来又没事了，各自回到自己阵营里去，摁住自家的激进派。据说他俩见面喝咖啡的时候也经常老拳相向，有时候甚至能废掉一间咖啡馆，大概就是用首领之间的身体冲突代替了热武器对射。在遥远的东方，这种代替大兵团冲突、节约人命损耗的方式，好像是叫作“单挑”。万众瞩目的决战始终没来，可有一天汉高突发脑溢血被送去了医院，出来之后就不能自主行走了。如今他名义上还是家族联盟的首领，实则权力已经被移交给了各家族代表组成的“百夫长会”。他主动退出了芝加哥的权力圈，让出了自己位于市中心的豪华办公室，不再跟任何掌权者往来。
