正是因为有一名英灵会割伤迈巴赫的轮胎，他们好几次折在了半路上，类似这样的“隐藏危机”在这个游戏里还有很多，比如你要是没能在某个时间点之前经过收费站，收费站会封路，碗口粗的铁柱从地里升起，迈巴赫也撞不开。CBD区也会积水，一旦积水某些路段就不能通行了，路明非只能想办法绕道，可时间又非常紧张。“你饿不饿，这车里居然有果仁！”诺诺欢喜地喊。“你吃吧我不饿！”路明非大声回答，同时心里默念着拆轮胎的流程。他原本也不会换轮胎，愣是看说明书学会的，代价是那一盘他毫无进步，就学会了个换轮胎。这一把他玩得不错，抢回了不少时间，这样他们会有更多的时间探索这个尼伯龙根，12点奥丁一定会丢出昆古尼尔，他们从未成功地活过午夜。他心里着急，可越心急越出乱子，一颗固定螺丝刚被拆下来就从十字改锥的末端掉落，骨碌碌地滚向路边，滚下了高架路，消失在广阔无边的黑暗中。高架路下方深不可测，路明非从未探索过，如此一来他肯定是没法找回那颗螺丝了。他返回车里，默默地坐着，诺诺嚼着坚果，默默地审视他。这个会侧写的女孩应该已经发觉事情不对了，但没关系，重启之后她就会忘记这些，继续提着蝎式冲锋枪冲向英灵们，依旧对他拎出一支火箭筒大惊小怪，发现这罐坚果的时候也一样会开心地差点蹦起来。路明非缓缓地向着她伸出手去，诺诺吃惊地想要躲避，没想到路明非只从她手中的罐子里拿走了一枚坚果，然后笑着揉了揉她的头发。时间暂停，后座上的人幽幽地叹了口气：“又累了吧？最后击垮你的，还是你心里的疲倦。”
“没有车怎么离开这里？”路明非摆手，“丢了那个螺丝我连轮胎都装不上去，重置吧。”
“之前的十次读档中你有六次都是中途放弃的，甚至看不到你师姐遇险，你就喊着说让我重置。”
“我想休息，可我又不能休息，剩下的时间不多了，奥丁随时会回来。”路明非慢慢地咀嚼着那颗坚果。“因为邵一峰？那家伙把心里的垃圾都倒给了你，他倒是兴冲冲地走了，可你心里更累了。我很不爽，在天气暖和起来前，我准备让邵家破产！”
“跟他没关系，我只是忽然明白了两件事：我不是师姐从水帘洞里带出来的唯一的猴子；是我需要师姐，不是师姐需要我，她不欠我的。”路明非轻声说，“就像你说的，在数不清的世界线里，师姐喜欢过数不清的人，我也喜欢过，我多希望……另一个我会喜欢的人现在就在我面前……我就丢下这个加图索家的女人，跟她远走高飞。”
“你到底是走出来了还是没走出来啊？哥哥你给我个准话行不行？

要我免费送个你会一见钟情的妞儿来么？打个响指就有的事儿给你搞得那么复杂。”
“你问一个神经病要准话，你才是神经病吧？重置吧，馄饨和火箭筒都给我备好。”
「γ之春，第104次读档，黑夜，暴风雨，高架路，Action！」
路明非和诺诺并肩坐在时钟大厦的顶层天台上，双腿晃悠在外面，下方就是万丈深渊，巨大的玻璃幕墙上映出奥丁伟岸的身形。还没到午夜12点，奥丁暂时还不会射出那支绝命的矛，但他们已经无路可走了，乌鸦们尖叫着围绕大厦飞舞，成群的英灵沿着玻璃幕墙缓缓地往上爬。这景象让路明非想到矢吹樱战死的那一刻，她退到了电波塔的最高处，成群的死侍沿着电波塔往上爬。那女孩昂首挺胸，像一朵严寒中绽放的花朵，那是她一生中最明亮最艳丽的时刻。诺诺缓缓地咀嚼着坚果，那是她从迈巴赫里带出来的最后一小把坚果。这次读档中路明非的战术出现了严重的失误，把英灵们从高架路带入了CBD区。诺诺的手一直捂着小腹，鲜血已经浸透了她的校服裙，一支带倒勾的箭射穿了她，路明非不敢拔箭，只能割断露在外面的箭杆。“不要死”的力量在她身上已经发挥到了极致，但她的生命仍然随着鲜血高速流失，她已经不觉得痛了，因为人在将死的时候都会分泌大量的内啡肽来镇痛，也就是所谓的回光返照。“其实一直以来都想跟你说谢谢你来着的……”诺诺轻声说。“谢我干什么？我对你来说一直都是个累赘吧？别人的小弟可以帮老大冲锋陷阵，你的小弟只会在遇到麻烦的时候去找你求救。”路明非遥望着远方。“因为这个世界上有路明非，所以我也不是唯一一个会躲起来哭的孩子。你的老大也没什么用，没用的老大遇到没用的小弟，真是绝配。”诺诺努力地坐直了。“你也会躲起来哭么？陈家大小姐为什么要躲起来哭？有人欺负你么？”
“很多年前的事情啦……来不及讲了……总之你不欠我的……但对不起，我没喜欢过你。我只是觉得……你是这个世界上的另一个我，我不能不管你。”
“我知道你没喜欢过我，不用道歉。”
“如果有来生，不要害怕那些欺负我们的人……要打碎他们的牙齿……不要躲起来哭……我们的眼泪不给他们……”
她的头慢慢地垂了下去，长发飘洒在夜风中，她的手慢慢地松开了，最后的几粒坚果坠落下去。路明非甚至没有流露出任何表情，只是轻轻地扶着她的肩膀，让这个正在死去的女孩靠在自己的肩头。路鸣泽悄然出现在他身后：“佛说众生皆苦，古希腊也有个哲学家说，世上第二好的事情是在出生的瞬间就死掉，唯一比它好的是根本没生下来。

”
“你他妈的不来当哲学家会死么？我现在只想静静，也别告诉我你就是静静，这梗太老了。”
路鸣泽偏不依，还在他身边坐下了：“人就是这样，见的世面越大就越苦，可人还是想见大世面。你现在后悔接受卡塞尔学院的入学通知书了么？”
路明非摇摇头：“可要是没去卡塞尔学院，我不会认识师兄师姐老大夏弥，也不会认识芬格尔，还有象龟兄弟俩，还有绘梨衣。”
“哥哥你这么说话我可真害怕，你可别又做出什么发疯的事情来。”
路明非不理他，搂紧了怀里的女孩，自顾自地说话：“我当年有个不能告人的想法，说我那么喜欢师姐，为了她把命都不要了，凭什么我不能跟师姐在一起？老大生下来就什么都有，老大没有了师姐还有很多女孩可喜欢，而我就只有师姐。可我忽然明白我错了，那只是我一厢情愿，是我需要师姐，不是师姐需要我。如果我救了师姐师姐就得喜欢我，那不就是我希望师姐对我报恩么？我那么想可真自私，真不知道师兄那么正直的人怎么还会支持我。”
“你师兄那个人其实一点都不正直，他护短得很。”
“是啊，他对我比对别人都好，也许是因为大家都是笨蛋……他不见了，当然是我得去找他，这是我的活儿。”
“如果说每个人的内心世界都是个尼伯龙根，大家其实都坚守着自己的尼伯龙根，在那个光怪陆离的世界里当王……”
“我不想当王，我只想打爆这个该死的尼伯龙根。”
“何苦为难自己呢？她都说了她没喜欢过你，她只是同情你可怜你，因为你有点像小时候的她。”
路明非转过头，冷冷地看着路鸣泽：“这是γ之春的第104次读档，我在你的游戏里死了几十次，她也死了几十次。我俩已经在生死线打了100个小时，她在反复的人生里把同一个选择题做了104次！可她每次都选跟我一起拼到最后！你懂陈墨瞳这个人的牛逼了么？虽然她的数据面板上只有身高体重三围这种无聊的东西，但她不是我的挂件，她是我的兄弟！”他缓缓地咬牙，面颊的肌肉突出，“你让我怎么放弃她？我管她是不是喜欢我呢！别用这些鸟事来烦我！爱情他妈的又不是人生唯一的主题！”
路鸣泽沉默了好一会儿，忽然笑了：“我懂她的牛逼，但让我惊讶的是你，你长大了。”
“你还真把我们学生会当善男信女么？哪一代学生会主席不是暴徒？我也一样。”路明非收回了目光。“既然哥哥已经有了觉悟，那我就暂时退出这个游戏，等着哥哥的决战时刻。”路鸣泽拍拍他的肩膀，“眼下机场、码头、高速公路都关闭了，只剩下一条路还能出城。

想必你已经猜出来了，奥丁会在那条路上等着你们，那是元素乱流的暴风眼，风眼里反而是风平浪静的。但你们躲在城里也没用，尼伯龙根终究会再度侵入现实。”
“距离开门还有多久？”
“不超过48小时，奥丁那家伙要复原了，你还能玩这个游戏几次，培养一下熟练度。”
“现在就重置吧，我不想看着她死掉。”路明非搂紧了身边的女孩，她正在渐渐地变冷。“但我们不得不中断一下，哥哥你有访客。”路鸣泽笑嘻嘻地，“休息时间到！”

第61章 苏晓嫱的春季攻略（2）
路明非还没睁开眼睛，就听见女孩们嚎啕大哭，有人趴在自己身上，还有水滴在自己脸上。安眠针的药效还没完全过去，他费了老鼻子劲儿才把眼睛睁开一条缝，骤然看到陈雯雯那哭得梨花带雨的脸，吓得差点把拘束衣撑开。“路师兄你醒醒啊！路师兄你跟我说句话！路师兄他们把你怎么了？”陈雯雯使劲地摇晃他。他可没想过自己有朝一日能有这份福气，让陈雯雯为他哭得那么伤心。他尴尬地笑笑，又有点不忍心，伸手拍拍她：“怎么啦？我不好好的么？”
这边陈雯雯露出了喜色，那边苏晓嫱还在走廊里怒骂：“叫伱们院长出来！你们给我师兄打了什么药？我师兄分明很正常，你们把他关在精神病院里？你们今天不给我一个解释，我绝对报警抓你们！这算医疗事故还是算刑事犯罪？你们一个都别想跑！”
“师兄醒啦师兄醒啦！”穿湖蓝色裙子的女孩跑出去拉苏晓嫱。那是柳淼淼，当年仕兰中学的钢琴公主，各种联欢晚会的钢琴独奏项目都是她承包的，不过如今也可能是长笛公主。路明非忽然记起徐淼淼的话，心说这事儿怕是要闹大！在这个扭曲的世界里，三个女孩好像都跟自己有过一段过往，原本他可以当作不知道，但如今三个人放下恩怨结成联盟来医院大闹，让他感觉压力巨大。苏晓嫱立刻跑回病房里来，推开陈雯雯，摸索路明非全身上下：“明非师兄你没事吧？他们有没有虐待你？”
这些女孩哪里来过精神病院，进门看他穿着拘束衣全身缠着皮带，昏睡不醒，以为他在这里遭受了什么非人道的待遇。“他没事的，”小护士跟了进来，委屈地说，“是他自己老要我给他打安眠针的。“
“真是我自己要求打的，跟护士都没关系。”路明非赶紧帮她作证。“可你怎么会被关在这里？你好好的什么事都没有！”苏晓嫱可不愿善罢甘休。“他精神分裂嘛，住院观察一下，他师姐签字同意的。”
“就知道那个狗屁师姐不是好东西！”三个女孩异口同声地说。“他师姐说他精神分裂你们就信么？凡事都该讲个证据吧？”苏晓嫱拍着床沿，“你们医院负不负责任？”
“可他是有点不太对劲嘛……”小护士小声说。她知道苏晓嫱是谁，本地纳税大户，工商联副主席，经常跟领导们喝茶的人，小护士可不敢轻易得罪。说起来这个路姓病人还真不一般，昨夜是另外一个纳税大户邵公子雨夜赶来看他，把酒言欢，今晚是苏大小姐带着两个颜值跟她相当的女孩气势汹汹地破门而入，就差扛着火箭筒了。“医生觉得我不太对，但我觉得自己还蛮好的。”路明非说，“你们别担心，我就住进来观察观察。”
“怎么可能？

”苏晓嫱没好气地说，“我看你师姐才神经病！”
她张开手在路明非眼前晃晃，纤长的食指上戴着晃眼的宝格丽戒指：“师兄看这里，这是几？”
“五啊。”路明非摸不着头脑。“那树上七个猴地下一个猴，加起来有几个猴？”苏晓嫱又问。“那得看你是说‘树上七个猴’还是‘树上骑个猴’了，”路明非说，“可能是八个，也可能是两个。”
“我就说嘛！”苏晓嫱冲着小护士瞪眼，“我师兄怎么可能是神经病？你看他回答问题多正常！”
小护士心想您搁这里演小品呢？可是不敢反驳。“今天就办出院手续，这种地方怎么能住？还穿这种衣服？这得多难受？”苏晓嫱对小护士说。“回几位娘娘，地方虽然简陋，不过是圣上登基前的龙潜之所，此处有龙气。”旁边传来一个尖尖细细的声音。还是三轮叔和站长懂得察言观色，一人架一边把神仙拖走了，否则神仙还想跟娘娘们多聊几句。“现在还不能出院，必须院长签字，院长今天出差去了。”小护士战战兢兢地说。苏晓嫱思索片刻：“我知道你们有制度，可以不出院，我请假行不行？请假条拿来我签字！人我到时候给你原原本本地送回来。”
苏晓嫱让了这么大一步，小护士也不便太过坚持，请假条很快就送来了，苏晓嫱这边唰唰地签字，那边陈雯雯和柳淼淼已经合力把拘束衣的皮带解开了。穿病号服出门肯定是不行的，可路明非原本的衣服又因为湿了水所以皱巴巴的。好在苏晓嫱带了司机过来，飞奔去隔壁商场里买了一套条纹西装回来，好歹把他的高富帅风采抢救回来几分。“我晚上就回来。”路明非跟小护士保证。他带着三个女孩雄赳赳气昂昂地穿越医院走廊，风衣的衣摆和女孩们的裙摆就像以前的青春那样飞扬。苏晓嫱打发了司机，自己开着车带同学们去狐狸酒吧喝酒。狐狸酒吧是本地最豪华的夜店，开在CBD区一栋摩天大楼的88层，据说经常会见到明星。苏老爹原本禁止苏晓嫱晚上出去应酬，但苏晓嫱已经火线接班，工作有需要，老爹也管不住她。去的路上柳淼淼和陈雯雯都有点紧张，说怕自己的衣服不适合那种场合。其实她俩完全没有自卑的必要，柳淼淼是一身湖蓝色的裙子配湖蓝色的高跟凉鞋，陈雯雯是白色的T恤配牛仔裙和厚底帆布鞋，都很青春靓丽。路明非好奇地听着她们讨论，心说原来女神级的人物也一样会有觉得自己不配的时候。苏晓嫱哈哈大笑说别担心我在狐狸酒吧准备了衣服，我们今晚穿得酷一点！他们到的时候才发现苏晓嫱的司机已经提前赶到了，带着四身仕兰中学的校服。

他们换上校服走进酒吧的时候所有服务员的眼睛都直了，还有个保安上来拦住他们说未成年人不能入内，女孩们都开心得不行。当班经理把他们的位置安排在窗边，那个座位向前可以俯瞰整个CBD区，背后就是巨大的舞池。苏晓嫱叫了好几瓶红酒和洋酒，柳淼淼说点这么多酒要多少钱啊？苏晓嫱耸耸肩说，都是我老爹当年的存酒，我们帮他喝！大家边喝酒边说中学时候的事，路明非却就着电子烛台的光翻看着一份本市地图，那是他路过报刊亭的时候特意买的。酒意渐浓，陈雯雯说路师兄你还记得么，当年大家都觉得你是体育型的，直到那天跟你聊了马尔克斯，我才知道你对文学的理解也那么深，所以才大着胆子邀请你加入的。柳淼淼则问他现在还练不练萨克斯，有时间大家可以再合奏爵士，真可惜当年规划的乐队没有组建起来。路明非心中感慨说我当年要有这本事，何愁没有女孩青睐？遇到文学少女我就跟她聊马尔克斯，遇到音乐少女我就跟她聊理想和乐队。可惜这些都不是我的固有技能，是我在学生会里跟各部长学来的伪装，我的固有技能就只是打游戏和白日梦。舞池周围的卡座渐渐地坐满了，很多熟客进场的时候都惊讶于最好的位置居然被四个中学生占据了，还是一个男孩拖着三个女孩，有人偷偷地给他们拍照，还发在了朋友圈里。本地的风云人物多半都相互认识，片刻之后，连想给苏晓嫱介绍男友的什么杨叔叔、谢阿姨也都间接知道了苏晓嫱带着疑似男友的人在狐狸酒吧喝酒。苏晓嫱收到了叔叔阿姨们发来的询问微信，笑得合不拢嘴：“很多人在议论我们诶！”
“让他们议论呗！我们也不会少块肉！”柳淼淼说。苏晓嫱让服务生拿了很烈的龙舌兰酒来，一手拿一块柠檬，另一手的虎口里撒着盐，教大家怎么喝龙舌兰酒。女孩们有点酒精上头，讲话也越来越随便，苏晓嫱指着柳淼淼的鼻子说你那次跟我吵架的仇我还记着呢，不过看在今天你主动打电话给我，我就不怪你了，你喝一杯就算了！柳淼淼说还不是师兄出事了，不然我才不理你哈哈哈哈！苏晓嫱又指着陈雯雯的鼻子说赵孟华很小气的哦，你在外面跟明非师兄喝酒，赵孟华非气死不可！陈雯雯小声说我对路师兄又没什么想法，赵孟华才不会那么小气呢。周围的空间里充斥着烛光、音乐和玻璃器皿的反光，男人们衣冠楚楚，女人们清纯或妩媚，他们聊的话题或隐晦或露骨，眼角眉梢里藏着外人不懂的隐语。“看看你身边，这就是长大之后的世界，每个人都有心事，所有的事情都不再简单。

”路鸣泽摇晃着杯中的红酒，他一直堂而皇之地坐在旁边听，“每个人的话里都有真情和假意，每一杯酒里都藏着机会和暗示，注意看，陈雯雯和柳淼淼都在不断地回微信，她们早该走了，有人在催她们，她们在编理由，这些都是有主的女孩，她们的男朋友并不喜欢她们那么晚了还泡在酒吧里，明非师兄的鼎鼎大名能解决很多问题，但如果你的女朋友是贾斯汀·比伯的粉丝，你也不会愿意她夜里出去跟偶像喝酒。这些都是机会，要不要把握一下？”
“又是你们魔鬼的大道理，”路明非说，“不就是长大了人和人之间就没有信任就尔虞我诈什么的么？我都听你说了八百遍了。”
路鸣泽给他搞得有点尴尬：“你不该感觉到沮丧失望么？即使这个扭曲的世界，对你也没有表面上那么好。”
“就算十句话里面有九句都是假的，我也可以只听那一句真的嘛。”路明非说，“她们可能都有心事，但她们今晚都很开心。”
“那你开心么？”路鸣泽搂着他的肩膀。“无所谓开不开心，但我觉得我会记住今天晚上的，它很有意义。”
“哥哥你最近深沉起来给人的感觉很牛逼，好像一头犀牛。”
“犀牛牛逼不在深沉上，在于它有个能顶人的角。”路明非摸摸小魔鬼的头顶。“明非师兄！我们去跳舞！”苏晓嫱放下酒杯一跃而起。“你们先跳，我去个洗手间。”路明非站起身来，“等我回来展示一下真正的技巧！”
路明非没去洗手间，而是来到前台，问侍者要了一把雨伞。“别跟苏总说，我去去就回。”路明非给服务生塞了一百块小费，然后乘电梯下楼。街上积水横流，路边空荡荡的，一辆车都看不见。想来是雨太大了，专车也怕淹水，不敢出来了。路明非把目光投向了路边的小巷，披着雨衣的老人守着一辆三轮，在雨中冻得哆哆嗦嗦。这种黑三轮也是来拉活儿的，不过不是拉那些有钱来狐狸酒吧消费的贵客，而是拉下班的服务人员。老人高兴地迎了上来：“客人您坐车么？我送您，雨这么大打车可别想了。”
路明非摸出钱夹，把全部现金倒出来给了老人，又脱下手表递过去：“租一下你的三轮，就一会儿工夫，钱是你的，手表算押金。”
他可买不起那块高档的世界时腕表，但学生会主席的手腕上总不能什么都没有，所以学生会出资买了这块表，借给路明非使用。老人掂掂那块表，有点不敢相信，嘴硬说：“我的三轮很贵的，我怎么知道你这表值多少钱？”
“壳子是金的，牌子功能什么我解释了你也听不懂。”路明非无可奈何地说，“反正挺贵的。”
老人探牙就要咬，路明非阻止了他：“玫瑰金可不是纯金，会崩到牙的。您信我行不行？

您听我口音，本地人。”
老人犹豫了好一会儿：“那你会骑么？”
“我开过碰碰车。”路明非微笑，“还开过布加迪威龙，三轮车应该不难。”
老人点点头说：“对！我这车好啊，无级变速，跟碰碰车一样，就加速和刹车。雨天路滑，你可得小心。”
路明非披上老人的雨衣，骗腿上车，驶入无边的雨幕。老人站在雨中，好奇地看着手表机芯哒哒地转着。那张地图上已经标好了路线，10号高速公路，本地的高速路中唯一一条全部架设在空中的，路面积水瞬间就能排空，所以它不必担心受暴雨影响，是唯一一条还没封闭的出入城道路。这座城市的供给目前全靠这条路。夜深人静，收费站的管理员打着瞌睡，忽然间外面灯光闪过。管理人揉揉眼睛，愣住了，一辆暗红色带拖斗的三轮车突突突地驶过收费站，骑手的是个身穿校服的年轻人，他的坐姿挺拔，像是骑着毛驴冲向战场的元帅。风雨扑面而来，道路两侧的黑色山脉和树林也像是扑面而来，感觉整个世界都在扑面而来。眼前的道路感觉很熟悉，噩梦中他曾在这里战斗过很多次，熟悉每个转弯每个坡道。他的猜想被证实了，楚子航说他当年误入的高架路是0号高速，但0号高速并不存在。根据尼伯龙根的原理，0号高速路应该是某条现实中的高速路被扭曲后的结果，原来是10号高速，神秘的力量抹去了前面的“1”。暴风雨封闭了这座城市，机场瘫痪，港口瘫痪，高速公路瘫痪，唯一的进出道路就是10号高速，芬格尔和诺诺已经准备离开这座城市，那么他们必然会走10号高速，冥冥中的命运线引导着诺诺去那里跟奥丁会面。高架路边原本都是新开发的小区，还有一座带摩天轮和过山车的游乐园，即使在深夜里也是灯光通明的，但今夜它们都黑着灯，世界正微妙地扭曲着，风雨以肉眼可见的速度侵蚀了那些建筑的影子，取而代之的是连绵的远山，一眼望不到边的阔叶林，还有农田、河流和黑灯瞎火的小村落。他正慷慨地向着奥丁的所在地挺进，头顶上方已经隐约传来了乌鸦的叫声，但在一个拆除了路标的匝道口，路明非驶离了高架路，驶入一片破败的工业园区。这里看起来已经荒废很久了，路边长满了半人高的杂草，高大的工业机械矗立在雨幕中，像是死去巨人的骨骼。一扇铁门上贴着“市中级人民法院依法查封寰亚集团生产基地”的封条，路明非没有细看，咣地撞开门开了进去。

第62章 苏晓嫱的春季攻略（3）
成排的厂房都开着门黑着灯，路边还丢着锈迹斑斑的机械设备，路明非飞驰而过，在道路尽头的深坑前停下。深坑周围围着“无关人员禁止入内”的黄色胶带，那栋白色小楼已经随着坍塌的地基沉入了地下。坑里的水已经被抽干了，可以看到坑底就是小楼的屋顶。路明非跳进坑里，找到了通往楼梯间的铁门，打开来一看，墙壁和地面都糊满了泥浆。他打开路上买的手电筒照亮，沿着楼梯一路下行，搬开了好些杂物之后，总算是摸到了地下二层，找到了楚天骄当年的住所。小屋里到处都是浸过水的垃圾，楚天骄留下的信息已经被彻底破坏了，但路明非要找的东西还在更深处。他把那张湿透的旧床垫搬开，露出一道严密拼合的暗门，暗门用铁皮和铁框架焊好，加挂了一把沉重的大锁。路明非撬开暗门，沿着铁杆爬了下去。下面居然还有一层，积水有半米深，积水里漂浮着黑胶唱片和半满的酒瓶子，屋顶上挂着纠结成团的红线。从正常通道是无法进入到这一层的，小屋正下方才是那个名叫楚天骄的神秘男人的真正住处。从收藏品看来那男人的品位高绝，随便一瓶威士忌都是陈年老酒，黑胶唱片也都是经典版本，他其实很少在那张不舒服的床垫上睡，寂寞的深夜里他总是在这个空间里喝威士忌听黑胶，想念他那个难得见面的儿子。诺诺没有发现这个秘密，不是不够敏锐，而是路明非已经不是第一次来这里了。在某几次的读档里他反复地探索了这个空间。虽然信息都被积水破坏了，可某些东西是不会受影响的，它质地坚硬，经过良好的润滑。路明非撬开一只铁柜的门，再度见到了那只沉重的黑色铝合金箱子，箱盖刻有半朽世界树的徽记。他摸出了自己的学生卡，在箱子封口处的卡槽里划过，密码锁哒哒哒地运转了片刻，箱盖弹开了。S级的学生卡权限相当之高，这口箱子在这里默默地躺了很多年，没有刷新过系统，还不知道路明非的学生卡已经失效了。箱子里装满了轻重武器，伯莱塔92F手枪；美国造M4Super90战术霰弹枪；S&W M500转轮手枪，这玩意儿曾经号称世界上威力最大的单手枪械，对使用者的腕力要求惊人；以色列造乌兹冲锋枪，理论射速每分钟1500发，全世界反恐精英和恐怖分子都喜欢……此外还有各种口径的子弹，弹底涂红，这些子弹的制造者在警示使用者说，这可不是你在枪械超市里买到的运动手枪子弹。这根本就是一个小型的军火库，来自卡塞尔学院，里面的每件东西都带着路明非熟悉的味道。

路明非熟练地检查那些枪支弹药和手榴弹，他对手榴弹的威力深信不疑，因为这些东西毫无疑问出自装备部的某位武器大师。装备部造的手机都能当手雷使，那他们造的手雷该多恐怖？当年在日本，EVA曾空投类似的武器箱给恺撒，然则楚天骄的武器箱看起来级别更高，还有S&W M500这种个性化的货色。路明非合上箱盖，拎着就走，游戏里他已经不止一次地探索过这个空间，有价值的信息都烙印在他的脑子里了。这时他的背后投下了几道莹蓝色的光束，光束交织成像，梳着闪亮油头的中年男子出现在光束中，那件考究的衬衫挽着袖口，露出线条分明的小臂。他凝视着路明非的背影，手中端着一杯威士忌，嘴角带着若有若无的笑：“多年不见了，希尔伯特，当我们这么对话的时候，想来我已经告别了这个世界。”
路明非吓了一跳，在游戏里探索这个空间的时候他从没遇上过这种事，但那种全息投影光束他是熟悉的，每次EVA出现用的也是这套技术，所以不至于理解成还魂。“希望我没有辜负自己的使命，希望那个孩子已经平安地长大。”楚天骄吐出一口雪茄烟雾，“我知道的事情我都保存在这部时光机里了，你可以开始提问了。”
路明非围着那道投影光束转了好几个圈，想明白了这东西的原理，EVA拥有超强算力，所以可以模拟人类的思维方式和情感，但这里的设备跟外界隔绝，楚天骄只是用视频素材加上简单的人工智能构成，保存了他生前拍摄的一些片段，只能理解为录像或者残影，被路明非无意中开启了，原定开启它的人是昂热。真是不能贸然相信老头子，你永远不知道他漫长的人生里经历过些什么，也就猜不出他心底最深处藏着什么。“我看过伱的卡片了，尼德霍格对么？”路明非从积水里拎起一把椅子，在楚天骄面前坐下，“那条黑色的巨龙，他是一切的肇始者，也是一切的终结者。”
“我不确定，但我的推理有个地方过不去，我只能假定那是尼德霍格。就像一个黑洞挡在你的航路前方，你看不见它，但你很确定它存在。”
“他已经苏醒了么？正以人类之身在这个世界上游荡么？”路明非的声音微微颤抖。“我不知道，但他应该是这个世界上最孤独的逆种，人类和龙类都恐惧他，他是历史线上的怪异奇点。”
“请详细讲解一下。”
“很抱歉，我无法回答这个问题，我的存储库不支持回答上述问题。”楚天骄的表情忽然变得呆板。“你来这里的使命是什么？”
“该问题请参考希尔伯特·让·昂热专属服务器中的第16号词条。”
“奥丁是什么？

”
“该问题请参考希尔伯特·让·昂热专属服务器中的第24号词条。”
路明非给这套设备搞得有点无语，好不容易触发了隐藏任务，结果只是个智能低下的复读机，造型倒是挺帅的。“你是学院的人么？你向谁汇报？”
“能不能问点有营养的问题？我他妈的不就是向你汇报的么？”
路明非又被这台设备搞得灰头土脸，不过这个问题似乎确实不需要问，单凭这口箱子就能断言楚天骄跟卡塞尔学院的关系极深。“你对高维世界、约束器级事件和诸神的黄昏怎么理解？”
“很抱歉，我无法回答这个问题，我的存储库不支持回答上述问题。”
“奥丁的弱点是什么？昆古尼尔的机制是什么？”
“很抱歉，我无法回答这个问题，我的存储库不支持回答上述问题。”楚天骄再度变得呆板起来。“行吧行吧，那你随便说点什么吧，说点有价值的。”路明非只得放弃提问，他对这个世界的秘密知道得还是有限，像样的问题都问不出来。“我知道的你都知道，问那么多干什么？这段影像就当做是跟你和这个世界告别吧，我想那一天总会来的，我并不觉得恐惧，因为这个世界上还有我的儿子。”
“有什么话要我带给你儿子么？”路明非下意识地问，问完才想起对方只是一台升级版的电话答录机而已，并非有真情实感的生物。“很遗憾没有陪着他长大，但我不想让他的人生里有我太多的影子，这样在我离开这个世界的时候他也不会太悲伤。但如果有合适的机会，请跟他说我爱他。”
路明非沉默了很久：“可你想说的你儿子都知道，他也很爱你。”
楚天骄沉默了片刻，忽然微笑起来：“原来来的是你啊孩子，你已经长大了么？我也有句话送给你，一定要珍惜你的人生啊，因为那里面有你爱的人。”
路明非大惊失色，还想继续问下去，但头顶的投影设备已经冒出了阵阵青烟，楚天骄的身影随之灰飞烟灭，直到最后一刻那个影子仍在饮酒，嘴角带着释然的笑。不知道是这台设备被水浸泡之后导致的短路，或者当芯片意识到来者不是昂热就会自行销毁，亦或者这个世界的因果逻辑冥冥中阻止路明非探索得更多。“楚天骄，如果我还有命的话，一定会找到你儿子的。”路明非拍了拍手中的箱子，“还有……我是你儿子的朋友，你的仇！我帮他报！”
诺诺坐在日光灯下，默默地喝着啤酒。窗外乌云漫天，云层压得很低，好像反过来的黑色大海贴着楼顶翻腾。一道闪电落下，击中了对面那座楼的避雷针，电光顺着铁丝游走，霓虹灯招牌爆闪之后熄灭。全楼上下都黑了灯，一片鬼哭狼嚎。
