他回到了英国，原本要继承斯诺顿家的是他，但他自己放逐了自己，所以今天斯诺顿家的主人才是现在的斯诺顿爵士。PTSD还是困扰老大爷——那时候他还是个年轻人——他觉得自己身上每个毛孔都在冒血，一身血腥味，每个人都会厌弃他，他根本就不配活着。他屡次尝试自杀，但龙血却总是把他从濒死的边缘救了回来，他在痛苦中活了几十年，直到有一天一个越南移民来他的小花店买花，是个六岁的男孩。大爷原本不敢看越南面孔，可那个男孩每天都来买花，大爷也不能不理他。男孩买花是给他的妈妈，他们家是英国的第一代移民，母亲做着很辛苦的清洁工作，男孩也帮人送报纸——这也是别人周济他们，如今已经没什么人看报纸了——男孩把送报纸赚的钱都交给
母亲，母亲就给他一点点零用，他就用这些钱买了花给母亲，说是花店卖剩下的不要钱。他的钱不够买新鲜高级的花，他自己也知道，每次都问大爷有没有什么剩下用不上的花材。就这样老大爷和男孩熟悉起来，男孩没事做就去老大爷的店里帮他捡捡花，老大爷每天从剩下的花材里挑几支扎成一小束，男孩带回去给自己的母亲。这两人的友谊就这么简单，但男孩生日那天，老大爷用掉了一个锡币换了两张欧冠决赛的门票带他去看。原本一切都挺好，男孩的母亲却积劳成疾，可为了生活又不得不继续工作，每天都得忍受腰椎的剧痛，男孩心疼母亲，被街上的小混混趁虚而入，塞给他几粒毒品说能止痛，毒品确实能止痛，但效果过去之后病痛就会卷土重来，男孩再去找那些混混求助的时候，混混们就问他要钱了。男孩赊了几次毒品之后，就被小混混们逼
着帮他们兜售毒品，用贩毒的钱来换他母亲的药钱。男孩知道这是不好的事，从没跟老大爷说过，依然每天去店里给老大爷捡花。男孩的母亲还是过世了，死因是过量服用毒品，混混们担心男孩没了母亲会拒绝帮他们销售——孩子卖毒品可以深入社区内部，而且避开处罚——就强行给男孩也服食了毒品，这样他就不得不继续贩卖以贩养吸。那男孩竟然是个非常勇烈的人，他知道没有人能戒除那种新型毒品，不知道他是后悔害死了母亲还是后悔害了很多从他手里买毒品的人，某一天他忽然拦住了那些混混们的上线的车，把混混们给他的毒品全部丢进了自己嘴里，指着那辆车对围观的人说，就是他让我卖毒品的。这个上线就是那个大人物的独子。这事儿原本跟他关系不大，他作为大头目甚至没见过这种帮他们卖货的孩子，可这位少爷对于自己被当众叫板很不爽，命令手下开车撞了过去。

老大爷赶到的时候男孩还没断气，毒品的药力撑着，他竟然还有意识，他哭着跟老大爷道歉说自己没有听他的话当个好人，老大爷摸着他的头说没关系我也不是。当晚这位少爷就被人拧断了脖子，那帮混混也是差不多的下场，当晚大人物得到消息就发布了悬赏，第二天晚上老大爷在多彻斯特酒店杀了大人物，整个过程不到24小时。斯诺顿爵士承认是他帮大爷布的局，他泄露了大爷的情报，把杀手们引去了多彻斯特酒店，当然也把那个大人物引过去了。大人物以为自己是去督战的，其实他是大爷要猎的人头。至于那管禁药，当然也是斯诺顿爵士放进去的，而我就是个不知情的快递员。最后斯诺顿爵士换用中文跟我说：“就像你们中国人说的，龙之一跃，飞天跨海。他在最后那一跃中找回了自己，我很为他高兴。”
那以后斯诺顿爵士再也没谈起过他的哥哥，我也还是继续做这份接线员的平凡工作。大概是我的血统真的很差劲，在混血种世界里也就是个凑数的，所以我还真的挺难理解这群半龙半人的家伙的。他们有时候像人那样爱享受生活，有时候却又特别决然，像斯诺顿爵士那样明明深爱自己的哥哥，却愿意成全他舍弃生命找回自己，大多数人类应该也做不出来。拥有远比人类要长的寿命，却又一直在追求生命的意义，这也是这群混血种的魅力吧？

第六章 赘婿和真命天子（一）
中国有昆山，昆山有阳澄湖，虽然只是一隅。我叫白商陆，家住昆山阳澄湖边。昆山有两千多年历史，自古就称鱼米之乡，风调雨顺，民生安逸，除了阳澄湖大闸蟹畅销全国，如今又大力发展高科技产业和金融业，虽说只是个县级市，可居民收入在江苏省里名列前茅，还被联合国评为跟新加坡一个级别的宜居城市。我其实是个外地人，给一家昆山本地人家当了上门女婿，我老婆叫姜菀之，昆山商圈里出了名的女强人。姜菀之十岁之前在昆山长大，邻居家的婆婆说那时候她是个调皮捣蛋的孩子，隔三差五就揍邻居家的小哥哥，父母觉得她太难管教，就送去英国读了几年书，再回昆山的时候姜菀之已经是“端庄有礼的大姑娘”了，长辈们见了都喜欢，其实那一年姜菀之也才十八岁。因为父母身体都不好，姜菀之就没读大学，接手了家里的小蟹庄。她是那种刻苦又聪明的人，小蟹庄当年就扭亏为盈，生意蒸蒸日上。她用赚来的钱盘下了一块工业用地，就在昆山产业园旁边。产业园里都是大型的晶圆厂，一年要为昆山贡献不少税收，但产业园里的企业享受政府补贴，所以地皮值钱，产业园外的地皮虽然只是一墙之隔，就跟普通耕地价格差不多，人人都觉得姜菀之犯了傻。没想到两年后政府要扩大产业园，姜菀之手里的地皮价格翻了几倍，人人都让她赶快把地皮卖给园区，姜菀之却贷了一笔款，在那片地上盖了一片厂房，完全参考晶圆厂的标准，还配套一条餐饮街。厂房建好了也没人租，就这么空着。又过了一年，海外市场对硅晶片的需求量忽然翻倍，晶圆厂接了很大量订单，可是产能不够，急于新建流水线，于是用高价租了姜菀之的空厂房，也顾不得是不是产业园的土地了。几千名工人搬进了厂区，餐饮一条街的生意也随之爆火。那一年姜菀之才24岁，却已经是昆山商圈里鼎鼎有名的姜总了。我老婆做生意的本事确实不小，但昆山商圈里藏龙卧虎，她能出那么大名，其实还是靠脸。姜菀之长眉凤眼，身段窈窕，是那种古典美人，虽说大牌和潮牌都能驾驭，但她很爱穿旗袍，旗袍一上身气质就会为之一变，像是从民国时期的美女画片里走出来的，有点跟现世格格不入的疏离感，但并不老气。昆山的一景就是“姜菀之出街”。姜菀之平时很忙，出入都有秘书开车，也不太抛头露面，但闲下来的时候会带着老父亲去菜市场买点新鲜菜回家，自己做饭吃。

这每月一两回的家中小宴姜菀之看得很重，会画个淡妆盘好头发，换上旗袍高跟鞋，搀着姜老爹，袅袅婷婷地迈进菜场，父女俩这边转转那边看看，买上几根香葱一条白丝鱼，切一块豆腐，再来一包苔菜，前后也就一刻钟的工夫。那一刻钟里，整个菜场的目光都跟着姜菀之移动，讨价还价的声音也低了下去，男人们脸上都洋溢着笑容，抽烟的人自觉就把烟掐了，用文化馆赵馆长的话说：“时光变得温柔了，岁月变得绵长了，眼睛变得明亮了，躁动的心也回到原位了。”
所以住在菜场附近的老少爷们都喜欢傍晚的时候出门买菜，聊聊闲天抽支烟，等着看姜菀之今晚会不会出街。关于姜菀之的风言风语从来没有断过，诸如土地局的领导跟她有一腿啦，被晶圆厂的老板包养啊，否则谁能白手起家24岁就干出这么一份家业？可每个人有都承认姜菀之是真有能力，如果她放出话来想嫁人，提亲的人还是会踩破姜家的门槛。我跟姜菀之本不会有人生的交集，我是个医生，在产业园附近开了个小诊所，专治跌打按摩，也卖点祖传的膏药。在流水线上工作的人经常会有腰肌劳损之类的问题，去大医院排队挂号都太费事，就来我这里解决问题，我的医术还过得去，认识的人都叫我白医生。可我其实没上过医学院，给人治病靠的是祖传的几张方子和自学的手法，所以拿不到正规的执照，只能价格低一些吸引回头客，每月到手的钱除了买药材交房租，也就够养活我自己的。那天傍晚，外面大雨滂沱，没有病人登门，我把库存的药材翻了翻，正想着不如早点关门，忽然听见敲门声。门一开我吃了一惊，姜菀之站在雨中，一身紫色的改良旗袍，腰间那根紫色的绸带在风里翻飞，整个人就像一朵风雨里摇曳的鸢尾花。我说：“姜总您怎么来了？”
姜菀之凤眼顾盼，说：“你知道我是谁？”
我说姜总我俩见过的，还不止一次，你是不是总去湖边那个桥头小馆？我总在那里遇到你。桥头小馆是本地的一间老店，酒菜都不错，但老板做生意很随性，服务总是不到位，生意也就不太好。我手头有点闲钱的时候，会在下雨天去光顾，要一条清蒸白丝鱼和一份茴香豆，喝一壶加话梅的太雕酒，看看湖景。姜菀之也喜欢在下雨天光顾，而且每次都是自己一个人，多数时候都是宽松的帽衫加顶棒球帽，像个清秀的学生，跟那个描眉画鬓婀娜多姿的姜菀之判若两人。她也吃茴香豆喝太雕，玩玩手机，看看雨景。我俩从没说过话，她也没正眼看过我一眼，但我看到她也挺开心的，觉得赵馆长那话说得真是没错。

姜菀之笑笑，说：“那我们挺有缘的白医生，我今天出门没带司机，下雨天又叫不到车，我想着走几步去坐公交，结果鞋跟太高，踩在水坑里崴了脚。我要是这样回家我父母会很担心，路过看到诊所的招牌，就想请帮我给伤口消个毒，再帮我正个骨。”
我往下一看，她穿了一双白色的高跟短靴，鞋跟又细又高，左侧的跟已经折断了。我请她进屋，让她在诊疗床上躺下，先帮她验伤。她的脚踝肿得很厉害，显然是踝关节脱臼，膝盖擦伤红肿，估计肌腱有撕裂。我不确定她是怎么伤的，但肯定不是崴脚那么简单，踝关节相当坚固，能给它整脱臼的一般都是专业运动员。她要是个职业拳手刚下拳台，那我还能理解。我又留心到她的旗袍也裂了几道口子，像是挣扎中撕裂的，心说姜菀之莫不是走夜路遇到劫色的了？女孩子家遇到这种事不好意思去医院，所以才来我这个小诊所。我拿来碘伏帮她消毒，问她是不是遇到什么麻烦了？要不要我帮她报警？但她如果不想说我一定会帮她保守秘密，医生就该帮病人保守秘密。姜菀之愣了一下，笑笑说：“白医生你想多啦，我好着呢！”
我问她是不是觉得冷？这种情况下肌肉僵硬，强行正骨的话容易受伤，不如我去打一桶热水给她泡脚，让身上先暖和起来。姜菀之说我听医生的。她刚来的时候看着很疲惫也有点狼狈，这时已经没事了，我给她抹碘酒的时候她还在手机上处理工作，看起来确实不像是被侵犯了。我拎着热水桶回来的时候，姜菀之正把那双破损的丝袜褪下来，纤长的双腿白得几乎透明。见我进来，她也没避讳的意思，还把旗袍的摆卷了起来露出膝盖，示意我把水桶放在她面前。我刚给她腿上抹了碘酒，按说该有免疫力，可还是吓得眼观鼻，鼻观心，赶紧说对不起对不起！姜菀之笑笑说：“你们医生看病人的身体不都像要修的机器么？既然你的修为还不到家，就拿个毯子让我搭腿上吧。”
我伸手到水里帮她检查踝关节和附近的肌肉，毯子只能盖住她的大腿，她的小腿笔直，脚腕伶仃，看得我脑门直冒汗。她应该是看出我紧张了，开玩笑说在昆山以前只有上门女婿才会帮老婆洗脚的，不过现在时代变了，帮女人洗脚也不算什么稀罕事了，让我不必害怕。我拿来毛巾帮她把脚擦干，她忽然问：“白医生为什么总去桥头小馆喝酒？”
我说我收入不高，还整天忙，也没钱出去旅游，有时候也会抱怨生活。可下雨天坐在桥头小馆里的时候，听着雨落在湖上沙沙沙沙的声音，就觉得神魂归位，觉得人应该知足，有这么个小日子过也挺开心，我这个人没什么大追求，就想岁月静好。

姜菀之又问：“那白医生有没有考虑过结婚在昆山定居？”
我说昆山这地方到处都是有钱人，应该不会有人看上我这种做小生意的外地人。我把姜菀之的脚抱在怀里，准备帮她正骨，可我有点不敢下手，那么好看的脚腕，精致得像是大师用玉石雕出来的，可别给我掰伤了。姜菀之笑笑，把脚缩了回去，说她身上暖和起来了，自己来也行。她把脚落在地上微微一跺，脚踝骨咔吧一声，自行正位，她稳稳地站了起来。我被她这一手给震了，我曾听说一些柔韧性特强的格斗高手能给自己正骨，还得忍受极大的痛苦，可我刚检查完姜菀之的身体，四肢修长骨肉匀停，比一般不锻炼的女孩略紧致一些而已。姜菀之临走时给我留了张名片，说如果我明晚有时间就去她家坐坐，她父亲应该很高兴跟我喝杯小酒。她出门的时候，一辆黑色的宝马轿车已经在门口等她了。昆山不大，她原本也不必来我这个小诊所，打电话稍等片刻就有司机来接她。我转回来看到那双薄如蝉翼的长袜还丢在诊疗床上，也不好意思碰，戴上塑胶手套拿起来丢了。次日晚上我拎了几样水果去姜菀之家拜访。姜家的老宅是阳澄湖边的一栋房子，明清江南水乡的建筑风格，木结构，门口还竖着保护古建筑的牌子。院子里一棵枝叶繁茂的石榴树，树下支着一个棋盘，棋子都摆好了，一个穿圆领衫的老爷子正等我下棋。我这才明白为什么姜菀之说她爹会很高兴跟我喝酒，她爹是我的老客人，身上不舒服就来拔个火罐顺顺脊骨，没事也来找我下棋，大家都管他叫老姜，却从没想过大名鼎鼎的姜菀之是他女儿，冲他光头圆领衫大裤衩子芭蕉扇的造型，我宁愿相信他是汉钟离他爹。姜老爹见我就笑，说小子我跟你说我闺女漂亮，没骗你吧？我心里一惊，想起前两周姜老爹也问我有没有想法在昆山娶个老婆定居？难道是姜菀之？或者姜菀之还有姐姐妹妹？晚饭是我、姜老爹和姜菀之三个人吃，两杯黄酒下肚姜老爹就直说了，说他觉得我很好，是个靠得住的男人，老姜家就姜菀之一个闺女，嫁出去的话老姜家就断了香火，得找个上门女婿，我孤零零一个人，正合适入赘。我给这番话震得有点反应不过来，居然真的是姜菀之！姜菀之想嫁人的话，不该在门口设个擂台比武招亲么？而且还得明令禁止托关系走后门。姜老爹喝得高兴了，展望将来的好日子，姜菀之负责赚钱养家，我在家陪他下下象棋，管家里大大小小的事，孩子不必多生，他只要一个孙子一个孙女。我根本插不上话，瞅瞅姜菀之，姜菀之面沉如水，自顾自地喝酒吃菜。

不到九点，姜菀之起身把姜老爹的酒杯给收了，叫他回屋去睡觉，姜老爹起初有点不乐意，眼珠子一转说：“对对！你们年轻人多聊聊，我去睡了！”
桌上就剩下我跟姜菀之，姜菀之说姜老爹看起来红光满面，其实有间歇性的精神病，发起病来有暴力倾向，必须得人照顾，她这几年外面照顾着买卖，回家得照顾老人，分身乏术。她自己原本对结婚不太上心，可姜老爹最近闹情绪，动辄拿绝食来威胁她嫁人，她觉得也是一个办法，她招个上门女婿，家务事上就有了帮手，而且漂亮女人身边总是很多是非，她若是结了婚，那些暗地里嚼舌头的人也该消停了。她还说入赘对我来说也是不错的选择，从此生活就稳定了，昆山是个好地方，住下来的人都不想走。我说姜总您别跟我开玩笑了，你要说想结婚，昆山的男人不是任你选么？我连排队的资格都没有。姜菀之说首先是姜老爹跟我处得来，其次我性子淡泊，遇事不争，我俩相处起来不会有太大压力，家里的事交给我她也放心。姜菀之说我不必急于答应或者拒绝，可以回去想几天，我俩加了微信，姜菀之跟我碰了个杯，说当晚喝的酒就是桥头小馆的太雕。之后的几天我都在想这件事，可想起来全无头绪。这就像是老天爷可怜苦命人，凭空赏你个金馅饼，你不接着就是蠢，可在我想来结婚应该是两情相悦的事儿，她非你不嫁你非她不娶，于是情定三生，一辈子都嫌短。可姜菀之说起这事的时候语气淡淡，不像谈婚事，倒像是在聊生意，而且是一桩对她来说不太重要的生意。这是我白商陆想要的人生么？可在姜菀之面前，我有没有资格说我想要什么样的人生？那天晚上又下雨，我忽然收到一个人发来的微信，心情低落到谷底。我看了看微信里的余额，连去一次桥头小馆的钱都未必够了，就问路过的卖芦苇笋的婆婆买了些芦苇笋，去隔壁小卖部买了几罐啤酒，坐在姜菀之坐过的那把椅子上喝酒喝到深夜，我借着酒意拿起手机给姜菀之发微信说：“姜总你说的那件事可以，我们要不要签个合同？我们可以约法三章。”
姜菀之把结婚当生意做，我也当跟她谈生意。几秒钟之后姜菀之的回复就来了：“结婚签什么合同？领证就行了，我让秘书安排一下婚礼，你等我消息。”
我接着喝酒，一刻钟之后隔壁小卖部的强子冲进诊所里来了，说白哥你真是色胆包天啊你！姜菀之你都敢娶？我听他说完才知道全昆山的人都知道这事儿了，昆山要是有本地热搜排行榜，我现在肯定是第一名。一刻钟前姜菀之收到我的微信，转头就找来自己的秘书说要筹备婚礼，秘书不敢相信，以为老板疯了，赶紧电话去问姜老爹。

她也知道姜老爹有精神病，但感觉也比忽然要嫁给一个小医生的老板可靠。姜老爹大喜说对！就是开诊所那个小白！你可把我女婿的名字记住了！跟着姜老爹就发了朋友圈，说恭祝我女儿姜菀之女婿白商陆琴瑟和鸣百年好合！敬请期待婚礼！配图是大红双喜。昆山未婚男青年的圈子立刻就炸了，要是每颗心碎裂的声音都是一声爆竹响，昆山此刻正放着一串长度能绕阳澄湖一圈的炮仗。无数人在不同的群里问谁是白商陆？谁他妈是那个杀千刀的白商陆？姜老爹也没闲着，在不同的群里派红包。全昆山的未婚有为男青年都给问遍了，最后有人问到强子头上，强子一时间脑子短路，就把我给供了出来。强子说昆山城里想娶姜菀之的人成千上万，可敢娶姜菀之的却屈指可数。他让我想想姜菀之的那些绯闻对象，还有那些惦记姜菀之的老板，哪一个我惹得起？让我再想想姜菀之凭什么要嫁给我，这里面能没有什么猫腻？说没准姜菀之怀了某人的孩子！要找白哥你当接盘侠！这个推测不能说不合理，整晚我都心乱如麻。可第二天早晨姜菀之自己开车来找我，说是上午正好没事，抓紧去把婚检给做了。婚检结果当时就出来了，姜菀之没怀孕也没病，反倒是我查出来血压偏高，姜菀之顺路买了点铁皮石斛叫我回去泡水喝。其他的事就不必姜菀之操心了，姜家老宅有个很大的院子，婚宴就在自家院子里办，秘书找了本地最好的婚庆公司来操办，我就负责跟姜菀之一起去试礼服，男装好选，无非西装领结，女装就千姿百态了，我坐在门外的沙发上，姜菀之换一套就出来转个圈，问我这身怎么样？姜菀之是那种披一条麻袋都好看的人，我看得眼花缭乱，只好说我真选不来，姜总您自己定就好了。姜菀之说你是新郎这是你的权力，我理应尊重你的意见。最后我选了一身蕾丝长袖加大露背的欧式婚纱，姜菀之说也好，虽说旗袍比较适合她，但婚后她也能穿，婚纱是一辈子穿一次的衣服，她穿给我看看。婚纱是西式的，婚礼却是中式的，姜老爹一身唐装站在门口迎宾，我进门的时候他还搬了个火盆叫我跳，说跳过那个火盆我就是他老姜家的人了。我说老姜你不会叫我改跟你姓吧？姜老爹说那倒不必，所以要生俩孩子，一个姓姜一个姓白。他又说：“虽说你不用跟我姓，但岳父还是得叫的，老姜是你叫的么？”
筵席摆了三十六桌，本地豪强几乎都来了，土地局的领导、晶圆厂的老板、餐饮联合会的主席，很多都是号称跟姜菀之有一腿的男人，光礼金就收了上百万。大家都祝我和姜菀之百年好合琴瑟和鸣，搞得我心里有点虚，听不出这些祝福里是不是藏着杀机。

我跟着姜菀之挨桌敬酒，我负责喝酒，新娘子给抽烟的长辈点烟，每敬一圈酒姜菀之就回去换衣服换发型，时而清冷时而妩媚，昆山的人都说姜菀之穿旗袍好看，是民国风美女，但她也可以千姿百态有不同的妍丽。有个哥们喝多了，趴桌上嚎啕大哭，也不知道是太感动了还是太恨我了。姜老爹也不含糊，指挥四五个人把他丢了出去。那天晚上我应该说是站在人生巅峰了，是全昆山最幸运的男人，可有件事给婚礼抹上了一层阴影。给父母敬茶的那个环节，我才知道姜菀之的母亲也还在世，可姜菀之和姜老爹都从未提起过她。我丈母娘白皙周正，看轮廓年轻时是个极美的美人，姜菀之的美貌应该是从她那里继承的，可她虽然一身喜庆的唐装，眼里却透出令我不寒而栗的阴气，始终冷冷地看着我。她根本不接我的茶，还是姜老爹接过去硬塞在她手里。姜菀之在我耳边吐气如兰，叫我不必介意她母亲的态度，她母亲精神错乱的程度比父亲还严重，总是把自己锁在屋子里不肯见人。她对认识几十年的老街坊也都不搭理，不是对我有什么意见。我心里惴惴不安，不知姜家这病是家族遗传还是摄入了什么毒素。我看新闻上说过，某家人都得了奇怪的精神病，那是因为他家的枣树被重金属污染了。敬茶完毕姜老爹就招呼我一起送丈母娘回屋，我们刚进屋，楼下就有人喊工商联主席来了，姜老爹赶着下去迎宾，嘱咐我说扶丈母娘躺下之后一定得把门扣好，我丈母娘没事儿就往外面跑，一跑就找不着，上次都跑到苏州去了。我扶着姜夫人半躺在那张油光发亮的藤椅上，给她搭上一床厚实的羊毛毯子，她很配合，可就在我要转身离开的时候，她忽然一把扣住我的手腕说：“年轻人，我看你是个好孩子，快逃！快逃！家里有鬼！”
这时姜菀之上来喊我换衣服敬酒，姜夫人立刻不说话了，离开那间屋子的时候，姜菀之反复检查了锁。

第七章 赘婿和真命天子（二）
该入洞房了，红烛高烧床幔低垂，姜菀之穿着大红色的掐腰旗袍坐在床幔下等我，发髻高耸，凤眼修长，美得像是画中人物。古人把入洞房叫小登科，意思是说男人这辈子最风光的时刻除了金殿上被君王钦点成状元，就是这洞房花烛夜了。要说我丝毫不激动那是假的，但我进屋后不敢轻举妄动，老老实实在姜菀之身边坐下。姜菀之从枕下拿出一本线装本的《聊斋志异》，翻到《云萝公主》那篇叫我读。那个故事还挺有意思的，讲的是一个叫安大业的男人，跟圣后府的云萝公主有仙缘，云萝公主从天而降要嫁给他，但结婚当夜云萝公主给了他两条路让他选，因为安大业福分不厚，两人的姻缘没法一生一世，所以要么喝酒下棋当朋友相处，两个人就能有三十年朝夕相对；要是走床笫之欢的路子，那就只能共度六年。安大业是个俗人，馋云萝公主的身子，说先睡六年再说吧！云萝公主倒也不抗拒，两个人开开心心过了六年的夫妻生活，六年之后缘分尽了，云萝公主果真回天上的娘家再也不回来了。我看完之后说我明白了，我去楼下客房睡。姜菀之搞这一出我也不是很意外，毕竟是协议婚姻，姜菀之当初说得很直白，她找我当上门夫婿，一则是堵悠悠众口，二则是有个人跟她一起照顾家，三则是姜老爹看得上我。说白了我就是姜菀之雇来的一个管家，想太多纯属庸人自扰。姜菀之听我这么说倒是愣住了，说没想到你那么清新脱俗呢？我说我不是清新脱俗，我是随遇而安，自从我那个不靠谱的老爹过世之后，我过得挺难的，就指着卖膏药和推拿手艺混口饭吃。我没上过医学院，没法考行医执照，小诊所不知道哪天就被强关了。你们老姜家看得起我，从此我就是个有家可回的人了。我现在好比拿着一张长期饭票，当然得多吃几年了。我抬头看了一眼姜家古色古香的木构造屋顶，说姜总你知道么？我答应跟你结婚的那天晚上，收到了房东的微信，她说不跟我续租了，我这种小诊所没搞头，她想给我涨房租我都付不起，所以干脆不租了。我前面那个诊所也是这么关掉的，当时我连住旅馆的钱都没有，想在沙县小吃混一晚上，却没想到沙县小吃不是24小时营业的，深夜里外面下着雨，我睡得昏昏沉沉的给店员撵了出去，手里还拎着麻袋装的膏药。我感慨地说：“头顶上有片瓦遮身不怕刮风下雨的感觉真好，家里要能有个老婆更好，但你不愿意，我也不能强求。”
说完我就下楼去了，没想到姜老爹正猫在楼梯拐角里偷听。看我下来，姜老爹一把抓住我手腕，急赤白脸地说你能不能有点匪气？

那是你老婆，你就不能主动点？我家菀之是黄花大闺女，你难道还指望她对你投怀送抱？你给我正骨的时候不是挺有劲儿的么？我说岳父你到底是哪边的？那是你女儿，你是鼓励我用强么？姜老爹说我是我孙子那边的！我说你哪有孙子？姜老爹说你们不同房我当然不会有孙子！我说岳父这事咱们从长计议，我和菀之之前没有感情基础，我先在你们家混上几年，日久见人心，没准菀之就会接纳我。我要是霸王硬上弓，肯定会得罪姜总，过几天她把我扫地出门，我还得接着卖膏药。姜老爹想了想说行吧，不过你吃了我家大米得帮我家干活儿！这孙子我是一定要的，否则我找你上门是图什么？图有人陪我下象棋？话虽那么说，但婚后我真的就是每天陪姜老爹下象棋，兼着管管家里的事。姜家老宅很大，雇了四个保姆收拾，我是总指挥。姜夫人还是深居简出，吃饭也在自己屋里，她对姜老爹很依赖，对我很客气，对保姆们的态度也挺好，就是对姜菀之避而不见。结婚当晚姜夫人跟我说的那句话，后来再没提过，好像根本就没那回事，我从华佗五禽戏里整理出一套简单的体操，带着姜老爹锻炼身体，姜菀之不在家的时候，姜夫人也来院子里跟我一起练。这家人的关系挺奇怪的，但三个人都不说，我也只能当不知道。又过了几个月，姜菀之把家里的蟹庄也交给我打理。她这几年买卖越做越大，蟹庄那边无暇顾及了。所谓蟹庄，就是湖边吃蟹的食肆。这门生意并不难做，昆山傍着阳澄湖，不缺顶级的食材，螃蟹也很好料理，隔水一蒸吃它的鲜甜，再配上点黄酒小菜。可如今螃蟹的品质越来越好，价格越来越低，登门的食客却越来越少。我自己干过诊所，经营头脑还是有点的，思来想去，觉得还是蟹庄这个模式过时了。当年大家不远千里来阳澄湖吃蟹，图的是个新鲜，可如今冷链运输越来越方便，坐在家里等大闸蟹上门不是更方便么？而且蟹庄生意没什么门槛，这几年遍地开蟹庄，大家恶性竞争，想要破局，就得搞差异化竞争。我说服了姜菀之，买了几艘画舫，改造成移动餐厅，带着客人去湖面上现捞现吃。别人卖的是螃蟹和服务，我卖的是情调，秋风荷田，明月当空，客人们持金螯饮黄酒，惬意得很，买单的时候也就不计较价格了。其他蟹庄看着眼红，也学我搞画舫，可我已经打出了名气，跟着又做微商品牌，如果他们只是学我，那就永远追不上我。姜老爹到处跟人讲，说我这女婿真是不赖！你们当初说他连彩礼都出不起，现在小白不是自己把彩礼钱给我赚回来了么？
