巨兽带着狂涛在海底飘动，身体周围的柔软裙边翻着波浪般的花纹。明亮的电刀冲破几百米厚的海水落到了海底，砸在刚刚暴露出来的海床上，引发了一连串的爆炸，当它砸在巨兽背上时，连巨兽也会因疼痛而颤抖。言灵·因陀罗之怒，序列号116，全名“太古权现·因陀罗之怒”。唯有那些被认为是龙王专属权能的言灵才能冠以“太古权现”之名，混血种无法继承或者自行觉悟这样的超级言灵，跟它齐名的是青铜与火之王的烛龙，大地与山之王的湿婆业舞，以及白王的神谕。麦卡伦先生以雷霆为刀，恣意地切割着天空与大海，漆黑的雷云在他的头顶旋转，雷云中探下魔鬼触角般的龙卷风。至此他的尊号已经不言之明了，能够如此自由驾驭雷霆和气流的，唯有天空与风之王。海底的巨兽再也无法忍受他的挑衅，猛地转身冲向了挣扎中的蛟龙，将蛟龙整个吞入腹中，然后迎着密集的电弧冲向海面。麦卡伦先生随意地弹动手指，密集如网的电弧在巨兽前进的路径上生成，明珠般的球状闪电在他面前大片地生成，旋即脱离束缚沿着他规划好的弹道砸入大海。巨兽反复地冲锋，反复地被电网和重炮般的球状闪电砸回海底，原本接近零度的海水，表层竟然被电弧烧得接近沸腾。巨兽不再发动无谓的冲锋，只是在接近海面的深度上高速地游动，以他那雄伟的身躯，随随便便的游动就会激起狂浪，从海底猛地冲刺到海面更是会引发海啸。他试图用海水的激波去攻击麦卡伦先生，但麦卡伦先生稳稳地驾驭着狂风，压在海面上的风压相当于数百个大气压，纵然巨兽带起了激波和狂澜，也迅速被风压熨平。巨大的电刀长达数百米，扫过的轨道上大量的海水汽化，留下雾化的导电通道。巨兽被这些电刀砍得遍体鳞伤，背后的附着物剥落之后，暴露出层层叠叠的黑鳞，那些鳞片坚硬厚重，中间有棱状凸起，就像古代重甲步兵的巨盾，但每一片的面积都是人类盾牌的几十倍。即便是这些坚硬的鳞片也无法阻挡电刀，熔岩色的鲜肉从鳞片的缝隙中喷涌出来，在冰冷的海水中化为反光的带状物。整个孵化场被麦卡伦先生变成了狂雷组成的陷阱，这场猎杀“尼德霍格”的游戏中，麦卡伦先生始终牢牢地掌握着主动权。“孕育了几千年还没觉醒意识么？”他轻声叹息，“这样的您可无法匹配那个尊贵的名字啊！”
他再度翻手下压，大片的球状闪电如炮弹那样密集地射入海底，在巨兽的背上炸开明亮的火光。巨兽忍受不了雷电的反复虐待，翻身扎入深海，对于身长过百米的他来说，几百米深的大海也不过是个翻身就能到底的池塘。

但他立刻就觉察了真正的陷阱其实藏在海底，海底的水温远比零度还要低，像个寒冰构成的监牢。巨兽刚刚进入这片海域，冰格就围绕着他开始生成，从细细的冰线迅速地变成粗壮的冰棱。冰构成的陷阱本不该困住这头巨大的生物，但又有冰构成的龙蛇从海底舒展身体，然后猛地缠住了巨兽，一条、两条、三条、四条……最后足足九条冰蛇构成的巨大生物从海底现身，它们吐息着低温的水流，把多孔的冰格冻成整块的坚冰。言灵·九婴，这个言灵存在于学院的言灵资料库中，却没有被赋予序列号。它既强大又古怪，持有者释放出豢养在意识深处的太古凶兽“九婴”，用水为媒介把它具象化出来，九婴经过的空间先是冰封再是爆燃，寒冰在它的领域内都能被点燃。它兼具了白王、海洋与水之王、青铜与火之王的权能，危险程度不亚于那些冠以“太古权现”之名的超级言灵。言灵到了这个程度已经跟神话中的召唤术无异了，现实和神话之间的界限被打破，幻想之物被具象出来。片刻之后整片孵化场冻成了坚冰，冰下烧起了熊熊烈火，巨兽在水火的地狱中痛苦地翻滚，却没有发出任何吼声。他似乎真的还未来得及觉醒，只是个体型巨大的孩子，蜷缩在北冰洋这个子宫的深处默默地摄食和长大，但麦卡伦先生提前唤醒了他，逼迫他进入战场，他虽然有庞大的身躯和颠覆山海的力量，却被麦卡伦先生的超级言灵牢牢地压制。面对吞噬了芬里厄和赫尔佐格的麦卡伦先生，他像是同时跟四大君主的几位作战。麦卡伦先生缓缓地举起手来，头顶上方的雷云崩溃，化为一个巨大的雷球。地球上从未有过那么巨大的球状闪电，也许在木星那粘稠的大气层中出现过，它是白紫色的，被强大的领域包裹着，内部亮得像是太阳。孵化场附近的其他闪电都熄灭了，狂风也停息了，广阔的冰原上只回荡着冰下的挣扎声和雷球内部传出来的狂暴的嘶嘶声。麦卡伦先生挥手按向下方，那颗巨大的雷球以摧枯拉朽之势击穿了几百米厚的冰层，一路爆炸一路粉碎，重重地砸在巨兽的背上。巨大的爆炸威力先是压缩了周围的水蒸气，又在半秒钟之后猛地以冲击波的形式扩散，从孵化场的最深处炸出漫天的红雨。这时麦卡伦先生已经闪现到了孵化场边上的冰原上，他沐浴在这场狂暴的红雨中，目光空洞而又悲伤。那伟大的生物在孕育完成之前就早夭了，他即将继承那至高的冠位，成为新神的领袖，可他好像觉得这些都毫无意义。此时此刻他需要的是一瓶好酒和一个陪他喝酒的人，但有资格陪他喝酒的人已经被他一个个地杀死在了来此地的路上。

片刻之后，红雨和周围涌来的海水重新填满了孵化场，再片刻之后，那流着熔岩色鲜血的巨兽浮上了水面。硕大的身躯漂浮在水中，露出水面的只有那个鲶鱼似的古怪头部，两排龙瞳被最后的雷暴炸瞎了大半，仅存的几只死死地盯着麦卡伦先生，时明时灭。麦卡伦先生从后腰拔出那柄黑晶石质地的武器，缓缓地走向巨兽。他似乎是准备彻底杀死和吞噬这头巨兽了，吞噬他那积累了几千年的基因库，和天生海养的血肉。以麦卡伦先生那人类的形貌，这似乎是一件不可能完成的任务，但他确实也曾吞噬芬里厄留下的巨大龙骨。他的眼神疲惫步伐也疲惫，刚才那一轮狂暴的输出已经彻底耗空了他，此刻的他像是一只刚刚战胜巨象的蚂蚁，挣扎着爬向巨象的尸骸，想要大快朵颐。他停下了脚步，因为背后传来低低的声音：“我们是不是在哪里见过？”
“亲爱的妹妹，跟你斗智真是太刺激了，”麦卡伦先生叹息，“每当我觉得你已经出局的时候，你又在我面前翻开了新的底牌。”
他慢慢地转过身来，沉默的身影站在远处的风雪中，赤裸的身躯上披着黑铁般的鳞甲，鳞甲表面流动着隐隐的火光。那张年轻英俊的脸似曾相识，那矫健残暴的身躯也似曾相识，唯独组合起来的这个东西他不认识。还是叫他楚子航吧？或者……大地与山之王·楚子航！麦卡伦先生立刻明白了耶梦加得的诡计，她并不需要忌惮双方之间的血盟，因为她敢于让那个人类接手她龙王的身躯。但是不清楚这到底是她被击败之后的变通作法，还是她早就预埋了这个补救措施，螳螂捕蝉黄雀在后，那个身躯里的耶梦加得也许一直关注着自己跟“尼德霍格”的决战，然后在自己最虚弱的时候二度出场。没有人能参透那位帝女的心，楚子航不能，他这个哥哥也不能，没准连帝女自己都猜不透自己的心，她那种好演员，演给别人看，也演给自己看。“我们是不是在哪里见过？”楚子航又问。他凝视着麦卡伦先生手中的武器，目光森冷却又炽烈。麦卡伦先生沉默了片刻，点了点头：“是啊，那时候伱还是个孩子。”
他不得不认真地回答楚子航的问题，因为对方的冠位与他相当，对方身上弥漫的龙威也与他相当。多年前的那个雨夜，标号为0的高架路上，风雨中屹立着八足的神马，它背负着身披蓝色风氅的古神。那位神明在北欧神话里被称为奥丁，诗歌与魔法之王，战争与死亡之王，众神之王。他在风雨中等候着楚子航和他的父亲，带着成群的黑影和两只雄健的霜狼，肩上站着两只漆黑的乌鸦，他问楚子航的父亲索取一件东西，最后大家没有达成一致。

那位奥丁可没有眼前的麦卡伦先生幽默风趣，但麦卡伦先生手中的武器恰恰就是奥丁挂在马鞍上的那支矛的矛头。楚子航跟耶梦加得达成协议，正是耶梦加得分享了自己的所见所闻给他，而他认出了那件黑色的武器。他不在乎自己是不是耶梦加得的工具人，命运指引他来到了宿敌的面前，他需要有个拔刀的机会……当然那个吻也确实很美好。两个人不约而同地向后退去，话已经说明，他们之间没有媾和的余地。楚子航的后背开裂，骨骼构成的翼缓缓张开，火元素构成的力场高速张开，抗衡了麦卡伦先生的力场。他缓缓地伸手到肩胛骨的附近，抽出了两根带血的细长骨骼，它们带着业火般的光芒，弯曲如刀，没有刀柄，但有金色的铭文。左手村雨，“朝岚夕雨·天魔沌灭”；右手村正，“天地不仁·恶即斩”。这是他父亲的刀，是那对御神刀的完全体，是从灵魂深处拔出的怒火。他站在了父亲昔日的位置上，挥刀指向神的王座。命运终究待他不薄，为他孤独而漫长的旅程准备了一个盛大的结局。

第21章 楔子 北极之墟（21）
麦卡伦先生低低地咳嗽起来，鸟喙面具的嘴角和眼孔中都渗出血来。他看似完全碾压了那头巨兽，但实际情况可能是他不敢在巨兽面前有任何保留，极限输出后，龙王的身躯也濒临崩溃。他凝视着楚子航，觉得命运似乎跟自己开了一个大大的玩笑，多年之前的雨夜里他原本有机会斩草除根，但出于某个特殊的原因，他放过了那个男孩，看着他驾车离去的背影，放下了手中的矛。男孩的血统对他来说算得上平凡，构不成任何威胁，就算他带着奥丁的烙印，也追不上八足天马。可没想到男孩是那么固执的人，抱着一把木剑追着他的马蹄跑了那么多年，终于还是杀到了他的面前。这局棋他布局就用去了千年，千年里他步步为营地推进，却在最后一步被一个意料之外的小卒拦住了去路。他扭头望向后方巨兽的尸骸：“知道那是什么么？”
楚子航点了点头：“大概知道。”
“那就是尼德霍格，已知地表最强的生物，他对这个行星上的人来说就是神，是亘古不变的统治者，是食物链的最顶端。”麦卡伦先生用歌吟般的声音说，“他的身体就是基因的宝库，少量血液就可以让一个生物体脱胎换骨，他在被杀的时候还是胚胎状态，所以他来不及转移自己的核。他能让你获得几乎无止境的生命，带你领悟从炼金术到量子物理的种种奥秘，他可以帮你成为真正的王，而不是现在的伪王，伱可以跟我和耶梦加得比肩……”
楚子航打断了他：“这些我都不关心，我只想做完自己该做的事。”
“你想做什么？我可以帮你实现你的任何心愿。”麦卡伦先生高傲地说。“我找了你很多年，为的是杀掉你。这些年里我好几次都差点死了，如果不是因为还没能杀掉你，我应该坚持不到这里。”
“听好了！我的意思是我可以跟你分享这个世界的未来！你可以继承耶梦加得的那份！”麦卡伦先生的声音转冷。“我明白你的意思，但我不想成为神，也不想成为世界之王。”楚子航说，“我的心愿只是杀掉你。”
麦卡伦先生沉默了片刻，心态忽然崩了，撕掉优雅从容的伪装，破口大骂起来：“你他妈的！你是复读机么？你的脑袋是二进制计算器么？你根本不明白自己在做什么！我在跟你谈世界的王座！你父亲的死活跟王座相比一文不值！不要用你们人类那套愚蠢的是非观衡量别人！我们每个人都是某个棋盘上的棋子！我用了一千年的时间才砸掉了棋盘！我现在要走出这个棋盘了，却有一个小卒挡在我面前说，一定要跟我下完这盘棋！我开了世界上最慷慨的条件给你，你却拒绝我，就因为你要报仇……可你连你父亲是什么人都不知道！

”
他气急败坏的样子带着莫名其妙的喜感，像极了人类，像极了对你无计可施的老板。楚子航点了点头：“我很理解你所说的被困在棋盘里的感觉，在过去的这些年里我觉得自己一直被困在那条高架路上，我一直开着那台车寻找回去的路。我的理想是回到过去跟爸爸一起战斗到死，那样我就不会自责了。我们两个只有一个人能活着离开，无论我是战死还是杀掉你，我都能走出这个战场。”他顿了顿，“我不信教，但是我有个信教的朋友说得对，他说人犯了错就应当受到惩罚，当断手的断手，当断脚的断脚。如果有人可以犯了错而不受到惩罚，那还有谁会相信上帝的荣光呢？”
麦卡伦先生目瞪口呆地看着这个敢于向龙王宣讲的年轻人，片刻之后低头扶额：“我妹妹怎么会看上你的？”
他不再浪费口舌，恢复了优雅高傲的站姿，吹响了口哨。马嘶声回荡在天海之间，八足天马喷吐着雷霆，从孵化池中踏波而出，马背上挂着弯曲的矛。成千上万的乌鸦不知从何处飞来，在他的头顶盘旋，化作黑色的漩涡。麦卡伦先生翻身上马，提矛在手，变回了当年雨夜里的狰狞武士，随手一挥，他就穿上了那件招牌式的天蓝色的风氅。那不是幻觉，娑婆世界难以影响冠位相当的敌人，他是真真正正在楚子航的面前变成了古神奥丁。但他既然能召唤出九婴这种豢养在意识中的生物，当然也能在挥手之间披甲，真实和虚幻对于他来说都只是概念。“我亲爱的妹妹，你真的以为我耗尽了所有的底牌？”奥丁立马在寒风中，身边缠绕的光焰融化了漫天的飞雪。“去吧！前锋同学！”楚子航觉得有人从后面拍了拍他的肩膀，“他虚张声势呢！他要真有看起来那么强，就绝不会跟你讲价！”
耶梦加得已经出让了身体的控制权给他，但他依然能听见金冠帝女那又妩媚又冷漠的笑声。奥丁也听得见，他举矛指向楚子航：“来吧！耶梦加得！让我们决战！就让死者的骨头，成为生者的阶梯吧！”
楚子航挥刀起舞，刀上业火升腾，火元素在他的领域中集结为风暴，每一次挥刀的力量运用都极尽精准，仿佛绝世的书法家正落笔写下他平生中最完美的字帖。双刀越来越亮，速度越来越快，忽然化作风火的巨轮，楚子航带着那对巨轮冲锋，背后的双翼带着耀眼的火光，火光中幻化出翻腾的尘世巨蟒。奥丁则举矛指天，巨大的雷球在矛尖上凝聚，照得冰原上一片惨白。然而就在此刻，两个人都感觉到恐怖的威压从天而降！楚子航强行刹住了脚步，奥丁也放下了闪光的矛，作为双方来说这么做都要冒着巨大的风险，龙王级的决战瞬息间就可能判定生死。

但他们都被那股威压震惊到了，意识到有什么可怕的事情即将发生，或者说正在发生！那股威压坚硬得像是有实质似的，像是有巨大的石锤狠狠地敲击在你的脑海深处，连龙王级的他们都无力抗衡，由心而生恐惧。楚子航缓缓地抬起头来，奥丁也缓缓地转过身去，那头垂死的巨兽正在孵化场里痛苦地翻腾，从后脑到身体中央的鳞片全部剥落，坚硬的皮骨下方有什么东西正缓缓地扭动，随时都会挣脱出来。“大意了！”奥丁喃喃，“他还有第二形态！”
“警报！警报！警报！不明飞行物接近！不明飞行物接近！不明飞行物接近！”
重型运输机的驾驶舱和货舱里都回荡着EVA的声音，警示灯卷着血红色的光。“我们被攻击了么？”芬格尔望向窗外，“加图索家的大少爷亲自出动，家里没安排战斗机群给你护航？”
恺撒紧紧地握着操纵杆，四台引擎以极限功率输出，运输机大角度地倾侧，高速地远离北极点。他们一直在北极点附近续航，试图找到那艘丢失的破冰船，然而下方永远都是一眼望不到头的冰海。某个强大的信息黑洞把他们屏蔽在外，即使事发地点就在正前方，驾驶员也会本能地偏航避开，而且自认为还在之前的航线上。然而就在几分钟前，他们跟EVA时断时续的通讯忽然变得通畅了，EVA把海量的信息轰到了机舱里屏幕上，他们这才意识到真正的北极点在哪里，而那个位置正对着太空喷吐强大的粒子流，粒子流在大气里摩擦，形成了电磁风暴。从卫星监视器的视角看去，就像是北极点对着太空喷出了一道高达几十公里都不溃散的粒子喷泉。恺撒刚准备调转机头飞往那个地点，EVA又发来了最高级别的规避警报。四对同轴逆转螺旋桨疯狂地转动，发出巨大的噪音，在五分钟内带着他们逃逸了差不多50公里，这时候芬格尔才看到那些导弹的闪光。它们来自不同的方向，带着闪亮的弧线从高空中坠落，像是神明对人世间投掷的流星。那些导弹的目标并不是他们而是北极点，它们从分散在世界各地的基地里发射，跨过大洲和大洋，先后抵达这里。它们先后爆炸，强光照亮了极夜，一根根闪光的尘柱直冲天空。毫无疑问，北极点的局面向着糟糕的方向演变，幕后操作的人启动了清除一切的手段，甚至不惜污染整个北冰洋。恺撒连头也不回，继续驾驶着运输机以高速逃离，因为根据屏幕上的显示，最恐怖的东西还没落下去。那东西的旁边有俄文标注，Царь Бомба，翻译过来就是“沙皇炸弹”。在炸弹家族里，沙皇级是当之无愧的最高级别，人类历史上只制造过一颗沙皇级的炸弹，5000万吨当量。

他们在新地岛引爆了那颗氢弹做核试验，巨大的威力把亚欧大陆板块向南推动了9毫米，爆炸激起的大气狂暴环绕地球转了足足三圈。那场核试验让人类意识到人类真的是有本事毁灭自己的，从而推动了后来的核裁军。沙皇炸弹也没再接着制造，仅有一颗用于研究的备用弹留下。如今有人再次从武库中提出了这件超级武器，却不是从俄罗斯的领土上发射的。他们深深地恐惧北极点的东西，甚至觉得刚才那一系列洲际弹道都不足以将它摧毁，所以请出了“沙皇”。片刻之后他们背后仿佛升起了太阳，沙皇的爆炸是如此的沉默和庄严，因为距离太远，你甚至无法在爆炸的第一瞬间听到声音。数百万吨的海水瞬间被汽化，白色的尘柱里闪烁着龙鳞般的微光，冲击波的风刃斩切着冰原和大海，万年历史的冰架在瞬息间灰化。恺撒低头看了一眼自己的运动腕表，那还是他去年生日的时候楚子航送的礼物。“从这一刻开始，人类的历史归零了。”他轻声说。这个时候路明非正在白令湾里划船，跟一群喊着号子的肌肉男们一起。按照EVA的安排，他本该已经跟恺撒汇合了，但运输机在半道上遭遇了无人机群的袭击，不得已只好带着救生艇跳海。负责运输任务的是校工部的几个兄弟，当年大家有切葱花削萝卜的友谊，后来又有一起打牌的交情，如今合作划船也是同心一体。幸运的是落水的时候还带了一部卫星联网的电话，看导航他们离圣劳伦斯岛只有区区45海里，航线图上说岛上有因纽特人的村子。时间是下午三点，太阳已经西沉，海面上渺渺茫茫，远处浮动着寒冷的雾气。卫星信号不好，路明非把着一根长桨当舵，不停地拍打着电话想要跟EVA重新建立联系。在运输机上的时候EVA已经把任务摘要发来了，他知道楚子航在北极圈里失联了，也知道世界各地的袭击事件。他心里焦急，却也无可奈何，只能盼着恺撒那种随时有私人飞机候着的大哥能够及时赶往现场支援楚子航。这次老天爷还真是眷顾他，以往他求爷爷告奶奶希望大家别把他往屠龙战场上送，这次他急着赶去给兄弟撑腰，偏偏又耽搁在半路上了。EVA联系不上，救援一直没来，汪洋大海把他跟外面的世界彻底隔绝开来。可能这个世界也不是没他不行，之前的几次他要是不肯跟小魔鬼换命，也有张明非李明非会站出来拯救世界。EVA没联系上，一名校工手里的便携式收音机里倒是传出了嘶嘶啦啦的声音：“圣劳伦斯海啸预警站……北冰洋……超级潮峰……5分钟后……阿拉斯加湾……高地避难……高地避难……”
除了路明非，救生艇上的人都愣住了。

他们都有丰富的航海经验，知道刚才是圣劳伦斯岛上的灯塔紧急开启了无线电系统，用所有波段对着周围的居民播报这条紧急通知，但通知里说的事完全不合理，他们还在北极圈外，来自北冰洋的潮峰想要到达这里需要首先经过楚科奇海和狭窄的白令海峡，海峡会滤掉潮峰的多余能量，况且北冰洋那边能有什么潮峰过来？但下一刻海面就震颤起来，北方的海天交际处出现了一道粗大的黑线，它一时是漆黑的，一时又反射如银的亮光。校工们丢开了手中桨，缓缓地站起身来，有人惊慌得想要往海里跳，却被其他人拉了回来。没错，潮峰真的来了，推进的速度极快，十几秒钟之后他们就能看清那堵接天的水墙了，没有飞溅的浪花，也没有雷鸣般的涛声，就是海面忽然平地升高了上百米，然后这堵墙高速地往前推去。那是在科幻或者神话电影里才能见到的景象，根本不符合自然规律，但它就是硬生生地出现在了他们面前。跳海逃生什么的根本没用，茫茫的大海上你无路可走，巨鲸被卷入那堵水墙里也是死路一条。“我是不是快死了？我记得你说过一定会来参加我的葬礼。”路明非轻声说。他转过身来，身穿黑色西装打着白色领结的男孩刚刚打开了一瓶上好的香槟。时间流速骤然减慢，连寒冷刺骨的海风都变软了，这种情况下，接天的狂潮就像是壮丽的景观。“我来是通知你，半小时之前世界进入了诸神的黄昏。”路鸣泽在路明非面前摆下一支水晶杯，在杯中斟满香槟。“你忽然跟我说这个我一点心理准备都没有，”路明非在他对面坐下，“不过你能不能先解释一下，什么是诸神的黄昏？”
“历史的大约束器，无法逃避的命运，诸王的受难日。绝望之主从深渊中复活，手持两把西瓜刀从北极砍到南极。”
“虽然你不是个人，但能不能说人话？”
“没听说过天机不可泄露么？当有人试图干扰天机的运转时，自身就会受到反噬。”路鸣泽看向正北方，“还有30秒潮峰就要到了，我能把这个时间延长到五分钟左右，有没有什么遗言想说？”
“是不是又要跟我推荐你的服务？准备卖我一艘太空飞船让我飞去火星避难？”
“我应该跟你说过，魔鬼不是万能的，尤其是在约束器级别的历史事件面前，说实话我也自身难保。”路鸣泽耸耸肩，“我能找一架直升机来把你带走，但等待你的还会是新的灾难。

毁灭的乐章一旦开启，强音就会一个接着一个，先是海潮冲击近岸的所有城市，然后是建在地震带上的城市一座座被摧毁，主要的河流都会改道，亚马逊丛林里的生物都没法幸免，超级火山喷发也是少不掉的，火山灰会弥漫到十公里的高空中去，把地球遮蔽好几年。人类没有来得及造出足够的地下避难所，所以只能为了生存纷纷拿起武器，龙类和混血种也不例外，这就是诸神的黄昏。如果实力和幸运值都够，你能熬到新纪元，但那时候你已经没有灵魂剩下了。”
“跟你闹着玩的，”路明非幽幽地说，“说实话吧，我原本想着反正有四次机会，我就只用三次，这样我永远留着最后的1/4条命，你就拿我没办法。但我后来渐渐地明白过来了，你跟我之间其实是在赌博，赌场上赢了的人，能有几个平平安安带着钱离场的？你会想尽办法给我制造必须跟你交易的理由，比如为了喜欢的女孩、为了好朋友、为了伟大的正义。”
“你的意思是不愿跟我交易咯？”路鸣泽笑笑。路明非点点头：“所以这样的结局对我其实不赖，我死的时候还是个名叫路明非的烂人。”
“如果人生有重来的机会，有什么是你要改正的么？”
路明非望向那面缓缓逼近的水墙，水墙光滑的表面似乎能映照出他平静的面容：“那我想过简单点的生活，我喜欢谁我就赶紧告诉她，我讨厌谁我就照死里打，我要当老大或者师兄那种牛逼人，腰里带刀走遍全世界……谁敢动我喜欢的人，我就提前宰了他。”
“嗯嗯……嗯嗯……”路鸣泽边点头边做笔记。“你记下来干什么？这又不是我的遗言，就算我有遗言，你要拿去念给谁听？”路明非不解地问。“免得将来你死鸭子嘴硬。”路鸣泽收起小本子，端起酒杯，“咱喝酒呗。”
“地球都给搞砸了，还有什么将来？”
“搞砸了可以再来一遍嘛，你们又不是没有搞砸过……”
就在这时一直连不上卫星信号的手机响了，打来电话的却不是 EVA而是……陈墨瞳。这个号已经好几年没有打来电话了，渐渐地路明非也不再期待。他长大了，懂得了人和人之间没有什么锁死的缘分，人生可不是电影，不是每场相遇都要有结局。说起来他和诺诺也算有缘的，师姐带他上了道，师姐帮他挡过刀，这些都是缘分，这样的师姐还不够好么？你还非得跟师姐花前月下才算心满意足？你说你是不是恋爱脑？身在某个遥远角落的诺诺应该也是知道了世界毁灭的消息吧？她应该正忙着打电话给当年的联系人们，想要知道到底发生了什么。路明非还是有点想接那个电话的，但他已经没有时间了。潮峰近在眼前，他的生命已经开始倒计时。

人总是这样，在有时间的时候犹犹豫豫，心里唱了一千遍《爱要怎么说出口》，却没怎么试过勇敢地去拥有，等到没时间了才去机场和婚礼现场追，跑断了腿也是活该，还未必追得上。就算接起那个电话，他又跟诺诺说什么呢？说什么都是白搭，而他面前坐着一个朋友，朋友端着一杯酒静静地看着他。他所剩的时间不够补完今生的缺憾，但够他干完这杯酒。他把手机丢进大海，端起香槟和小魔鬼碰杯，然后一饮而尽。下一刻铺天盖地的狂浪把他们吞没。（北极之墟 终）
亲爱的读者们：
至此《龙王》的楔子完结，长度远远超过了计划，过程中断更了几次，在此说声对不起。原本是有存稿的，但在连载过程中对存稿的质量感到不满意，于是重写了一遍，因为仓促，有些细节可能不尽如人意。有读者问为什么新书没有延续《龙族》的故事，原因很多，但最重要的是过去的三五年里我有些心理方面的问题，写出的故事如今回头去看都透着压抑，创作者的状态影响到了笔下人物的状态。对于那段时间自己的心理状态和语言组织能力，我都感觉到很不满意，很多读者也提了意见，我觉得我有义务努力为大家描绘更好看的故事。完工之后我认真地回看了读者们的评论，尤其是读者们对一些人物和情节方面的批评，很感谢大家的关心，时间所限未能分别答复。写到今天，这个世界已经陪伴了大家很长的时间，所谓一千个人眼里有一千个哈姆雷特，每个读者对这个世界的未来期待不同。有时候大家有很尖锐的意见，我想那是因为这个世界里融入了大家的青春，所以这个世界是属于很多人的，而我就像一个路过这个世界的吟游诗人或者观察者，尽量把大家的梦想记录下来，再呈现为故事，这个世界不仅是属于我的，也是属于大家的。有人说我不懂《龙族》，可能也有道理，在我状态好的时候我懂，在我状态不好的时候我就溢出了。因为笔力的问题，也因为这段时间的创作状态还有起伏，有可能在某些桥段的呈现上未能令每位读者都满意，比如符合这位读者的期待而令那位读者不甚满意，这些我会综合沉淀之后再来改进。谢谢大家，接下来我们会开始新的旅行。
