萨沙惊讶地看向断口，发现它是被熔断的， 耐高温耐腐蚀的钢铁到了楚子航手里竟然脆弱得像是灰锡。“你怎么做到的？你这是魔法么？”萨沙目光呆滞。“算不上，跟给你点烟用的是差不多的手法。”楚子航淡淡地说，“船长先生，在我开始讲故事之前，请让您的部下给我拿一杯热红酒来。”
喝着那杯热红酒，楚子航娓娓道来，跟萨沙说了自己进入顶层船舱的经过，但没提及赫尔佐格这个敏感的名字。萨沙听得很认真，反复追问一些小细节，显然是没有去过那里，对于船主是个二十出头的漂亮女孩这一点，更是觉得不可思议。“你在这条船上当了十年的船长，真的一次都没有去过顶层船舱？”楚子航问。“他们是在一个暴风雨的夜晚登船的，就是为了掩人耳目，我无权查看他们的货物，也无权知道他们到底有多少人。如果这条船上有阶级的话，那么顶层那位是国王，她的手下们是骑士，我的船员们只是农奴，我也不过是个农奴头子。”萨沙耸耸肩，“我厌倦了这种生活，给我再多钱我都干不下去了！”
“你从联邦安全局那里接到的命令是什么？仅仅是监视他们？还是要查出他们最终的目的地？”楚子航问。“你想让我多说，自己也得多说。”萨沙迟疑了片刻，眼神变得狡黠起来，“大家都别戴面具说话。”
内贼和外贼都点了点头，把各自掌握的情报做了交换。听起来双方的上级给予的情报都很有限，大家对极北之地的了解仅限于维基百科上的词条。总之就是一群神棍，想要寻找北极圈里的未知陆地，曾经靠着那位元首的赏识混得风生水起，如今时过境迁，他们又卷土重来了，而且很有钱。“我可不相信什么远古文明，但上级要我盯住那位女士，我就得照办，我拿了人家的工资。”萨沙叹气，“可是十年了兄弟，我已经在这条船上待了十年！我是第二任船长，第一任已经心脏病突发去世了！圣女小姐要是找不到那个见鬼的希柏里尔，难道我要在船上伺候老奶奶一辈子么？”
“现在你伺候的是个年轻女孩。”楚子航纠正。“这样更糟糕！这样她就能熬死我了，而不是我熬死她！”
“失落的古代文明，未知的大陆，这些听起来都很像天方夜谭，北冰洋里连个小岛都没有，我们脚下的罗蒙诺索夫海岭是北冰洋里最高的海底山脉，可它的最高处距离海面也有1200米，就是说这里连个火山岛都不可能出现。俄罗斯发射过好几颗用于监控北冰洋的间谍卫星，在太空里看更是清清楚楚。可你的上级却觉得希柏里尔可能真的存在，搭上一艘北极级破冰船，花了十三年来调查这件事。”楚子航说。

“所以上面应该知道一些别的事，但他们不愿告诉我。”萨沙顿了顿，“说起来你为谁工作？我俩有冲突么？”
“我们跟任何国家的利益都没关系。”楚子航说，“我很好奇你为什么愿意跟我分享情报，这要冒很大的风险。”
萨沙狠狠地嘬了一口烟：“我已经退役了，干活是为了给我老婆攒医药费。她叫安娜，喝酒开车出了事，还躺在莫斯科的医院里。”
“前妻，安娜是你的前妻。”楚子航说，“但你感觉不像是那么痴情的男人，这些年来跟你有暧昧的女人多达23个，有游客也有服务员。”
“安娜是那个想过要给我生孩子、要陪我一辈子的人，她跟别的女人不一样。”萨沙吐出一口烟雾，眼睛短暂地失去了焦点。“第一代的‘星之玛利亚’死后，船上组织过葬礼么？”楚子航迅速地切换话题，离开了自己的未知领域。“没听说过，船上的葬礼只能是海葬，海葬是个很有仪式感的过程，随便把尸体裹裹丢进去可不能算海葬。”
“大名鼎鼎的星之玛利亚，似乎也不应该这么丢进海里去，如此说来她的棺材应该还在船上，你可以派人去找找。”
楚子航回到自己的船舱，在窄小的书桌前坐下。虽说是五星级的豪华游轮，但YAMAL号胜在硬件和安全性，奢华方面却远逊于加勒比海上的游轮。楚子航的一等船舱也不过十几个平方米，全部家具只是一张单人床、一个衣柜和一张摆放在舷窗下的小书桌，空气略感憋闷，设备运行的嗡嗡声隔着好几间船舱都听得清清楚楚。楚子航翻开笔记本，打开学院为他定制的客户端，他的各种信息都汇聚在这里，从银行户头到电子邮箱，通话记录也都罗列得清清楚楚。EVA默默地监控着每个专员的生活，时时刻刻保护着你，随时准备着为你提供救援，缺点就是她也知道你的所有秘密，你的每一任男友或者女友，你蹲在马桶上的时候喜欢读书还是玩手机，你在某个隐秘的美图论坛给贴照片的女孩点的赞……但她不会把这些信息跟哪怕学院的高层去分享。如果你把她看作一个人工智能，这可能并无所谓，但如果你把她看作活生生的女孩，那就有点尴尬了……你的人生就像个活泼的光屁股猴子，每天都在她面前蹦来蹦去，而你还得一本正经地跟她谈工作……她从不拆你的台，但你知道她收藏有你的各种丑照。留言的前两条分别来自恺撒和路明非，恺撒的留言是：“下个月的时间怎么样？快过春节了，我俩回一趟学院？安排一场联谊？

”
路明非的留言则是语音：“师兄我在奥斯陆，刚刚下飞机……本来想找你去玩，可EVA说你休假了，我公干两天就走，应该是等不到你回来了……老大说想趁着寒假安排学生会和狮心会联谊，但我有点想回国过个春节，你知道的我都好几年没回去看叔叔婶婶……尼玛谁把这玩意儿搁车后座上的？我还以为我下蛋了呢我……没事儿下面兄弟把手榴弹随手乱丢……我的意思是你要是回学院我就在学院过寒假了，你要是回家我也一起……”
此外还有执行部的群发邮件、奥斯陆分部的冬季调休通知和一张从中国寄来的电子贺卡，成年人的世界就是这样，每个人都是信息网中的一个节点，你越是重要，收到的信息也就越多，你若被整个信息网遗忘，那就跟死了差不多。楚子航点击角落里的EVA头像，输入自己的账号和密码，屏幕立刻黑了，只剩下一串绿色的字符：“Connecting…”
片刻之后屏幕重新亮起，莹蓝色的少女悬浮在黑暗中，裙摆翻卷如云，身边环绕着无数的信息窗。“跟星之玛利亚的沟通还顺利么？”EVA微笑着问。“第一代的星之玛利亚已经死了，现在住在顶层船舱里的是第二代星之玛利亚，她说她叫瑞吉蕾芙。”
“她要么是在跟你开玩笑，要么是不想你知道她的真名。这是个古北欧文名字，而古北欧文早就是死文字了。”
“无所谓，我也不想知道她护照上的名字。”楚子航简明扼要地跟EVA讲了跟瑞吉蕾芙见面的经过。“即使是在她熟悉的环境里，能接住你的重击也是不可思议的事，她比那个白狼强，可能是个混血种。”
“她的卧室里挂了一幅表现诸神的黄昏的大画，很奇怪的是那幅画除了黑色的尼德霍格，还有一只白色的巨龙，但瑞吉蕾芙说她对这些没有研究，那幅画只是她曾祖母的遗产。”
“看起来针对极北之地，我们需要做进一步的调查。”
“是否有种可能，北冰洋里真有那么一片土地，但它位于扭曲的空间，我的意思是……尼伯龙根。”楚子航问。“尼伯龙根是用炼金术构造的扭曲空间，虽然神奇，但依然有自己的规则，你去过北京地铁中的尼伯龙根，那是用1970年代的地铁站改造的，而北极圈里连用来改造的陆地都没有。在北极圈里造出一片陆地来，难度应该是青铜与火之王造出青铜城来还要难，谁有那样的权能？”
楚子航微微点头，难怪EVA给他布置的任务中并无调查希柏里尔这一项，连EVA都觉得希柏里尔不合逻辑。“友情提醒，你的信箱里有一份圣诞贺卡，你母亲发来的，不回复一下么？”EVA又说。

“等我回到奥斯陆再回复吧，我跟她说了我要跟几个朋友一起出海，海上信号可能会不好。”楚子航淡淡地说。去年夏天，楚子航从卡塞尔学院毕业，入职执行部挪威分部，驻地在奥斯陆。继父很希望他回去继承家业，妈妈也觉得奥斯陆太远，但架不住楚子航说自己很喜欢北欧的清爽空气，研究所的同事们对自己也都很好。卡塞尔学院位于世界各地的分部各有各的风格，在阿拉伯世界混的兄弟骑骆驼喝羊奶，一口一个真主至大；在印度混的兄弟们都晒得漆黑透亮，人均瑜伽大师，打开手机随便放首歌他们就能围着你跳起舞来。挪威分部走的是那种慵懒的性冷淡风，同事们都懒洋洋的，像是峡湾上飘着的云，没人敦促你努力工作，没事的时候你大可以不来。奥斯陆也是那个调调，天空总是湛蓝，宽阔的街道上行人寥寥，四季都有暖湿的风从峡湾那边吹来。楚子航这台永远精准运行的钟表也不得不慢下来，他学会了驾驶帆船，经常独自开着船去海上观鲸，一看就是好几个小时。这种生活有时令他迷惘，感觉自己忽然就变成了个朝九晚五的公务员，只是一台巨大机器里的一枚齿轮，时间流逝，齿轮渐渐磨损，直到新的齿轮被替换上去。唯一的区别是执行部的齿轮们损耗得很快，可能等不到你被磨损，你就被忽然间折断了。“总有一天我们都会像曼斯教授那样忽然消失，只在布告栏里留下一则信息，我想让她提前适应没有我的生活。”楚子航又说。“别那么悲观，这些年都没有古龙苏醒，执行部的平均寿命上升了不少呢。现在找个女朋友，没准能熬到婚礼。”EVA微笑，“距离格里尼治时间的圣诞夜还有两个小时，不去酒吧玩玩么？YAMAL号是北冰洋上出名的高颜值航线，乘客很多都是年轻人，根据我的统计，单身的女游客有26人。”
“你还是诺玛的时候，诺玛可不管这些。”
“这个建议不是学院秘书给的，是朋友给的。你还是人类，不用像孤独的巨龙那样活着。”连线就此中断。楚子航从冰箱里拿了瓶预调制的鸡尾酒，倒了一杯，边喝边思考。东京事件已经过去两年多了，此后再无高阶龙类苏醒，世界似乎进入了一个平静的周期。但赫尔佐格博士的阴影还在，这个从纳粹德国时代一直活到21世纪的男人身上藏着太多的秘密。他满嘴谎言，自称曾在帝国研究院工作，但帝国研究院的科学家名单中没找到他的名字；他自称曾得到苏联军方的实权派人物戈利奇纳的支持，但苏联的政局更迭，戈利奇纳家族也是一时得势一时失势，怎么能一直支持他的研究所？

更诡异的是，赫尔佐格对龙族的理解异常深刻，连卡塞尔学院的教授们也自叹弗如。经历过东京事件的人们都不觉得那件事结束了。一个暴雨的深夜，楚子航、恺撒和路明非在诺顿馆的露台上聚集，他们把手握在一起，立誓有生之年都不会放弃对赫尔佐格的追查，如果赫尔佐格的背后还有其他人，就得把他们都挖出来，如果赫尔佐格有可能复活，那就得准备再杀一次或者几次。恺撒把他们三个人的誓约称为“佩计划”，名字源于漫画《3×3 EYES》的女主角，意思是他们三个人各有一只眼盯着关于赫尔佐格的案件。楚子航曾质疑说世界各国神话中有三只眼特征的神明不计其数，何必要用和漫画人物的名字来命名呢？平添了一股中二的气息。路明非却说对恺撒那种藏得很深的中二分子来说，这其实象征着认真，恺撒会用他爹的名字随便发誓，但你让他用阿贝鲁尔的名字，他会慎重的。如果赫尔佐格有幸知道这份誓约，可能会后悔自己惹错了人，这些年轻人够轴、够狠，还有足够的时间。三个月之前，EVA从一批刚刚获取的纸质档案中查到，赫尔佐格曾是神秘组织“极北之地”的成员，这为停滞不前的调查打开了口子。执行部立刻派出调查员，前往世界各地寻访极北之地的后裔，这些人都已经不再管什么希柏里尔了，有些人从祖辈那里听说过赫尔佐格，但只是些风流韵事和琐碎的轶事，有些还自相矛盾。楚子航的北极旅行也是这组调查的一个环节，星之玛利亚当然是重磅人物，但瑞吉蕾芙给出的情报也无甚新意。赫尔佐格博士聪明、诡秘、狠毒，是黑巫术的爱好者、欢场上的贵公子、牛逼哄哄的骗子和孩子们的屠夫，但这些都是他的某个侧面，甚至是他伪装出来欺骗众人的，他们依然距离真正的赫尔佐格很远。有价值的情报反倒是加拉哈德骑士、圣杯和巴别塔，赫尔佐格似乎很热衷于给自己挂上各种各样的神话标签，而这些标签加在一起令人心生恐惧。加拉哈德骑士来自凯尔特神话，是圆桌骑士团中最圣洁的那位，唯有他能亲手捧起圣杯。圣杯则是个很复杂的概念，尤其是在黑巫术中。它象征着神的骨血，也有胚胎的含义，若是连血带骨地吃下圣杯里的东西，就会得到永生。至于巴别塔，它呈完美的螺旋形，上通天堂，人类可以沿着那座塔直接走到天国去，连上帝都担心那座塔被建成。赫尔佐格最终真的实现了他的梦想，上杉绘梨衣就是他的圣杯，圣杯中盛着白王的骨血，他吃下了那骨血，沿着DNA的螺旋进化为王。隔壁隐隐传来了欢快的歌声：“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当；我们滑雪多快乐，我们坐在雪橇上；

冲破大风雪……奔驰过田野……”
是那首全世界都流行的圣诞歌，酒吧就在这一层，时间一分一秒地接近圣诞，游客们想必正在酒精的催化下尽情歌舞。楚子航忽然记起了在北京过的那个圣诞节，那天下午他拿着一柄银色的钥匙，去了一个老旧的小区，打开了尘封已久的门。夕阳满屋，空气中满是灰尘的味道，屋子里还残留着那个女孩的气息。他在她的单人床上睡了一觉，做了一个很长很长的梦。梦里是一场无边的大雨，他跟那个女孩隔着大雨对视，谁也不走近，谁也不离开，雨幕之外好像有个巨大的八音盒在反复演奏这首歌。往事依然令他迷惑，那些年坐在篮球场旁的水银色灯光下，看他练球为他喝彩的女孩到底是谁？他们终究没能冲破命运的大风雪，在那个临近圣诞节的深秋里，他们的雪橇坏在了田野上。他知道EVA是好意，但他当然不会去酒吧，因为从那天以后，他再也没过过圣诞节。萨沙沿着铁梯，一层层地深入深层船舱，却在将要抵达底层的时候遇到了一扇紧锁的安全门。他绕开这道门前往不远处的杂物间，输入密码开门，杂物间里赫然是个通往更深处的垂直通道，这条通道原本并不存在于YAMAL号的设计图纸上，是萨沙指挥手下用电锯在隔板上开凿出来的。甲板线以下是船员们的住处和轮机舱、核动力舱，再往深处去就都是仓库了，根据当初的租借协议，星之玛利亚的团队对最深的两层船舱有着绝对的控制权。他们选择在一个暴风雨之夜登船，并且要求清场，连萨沙也不清楚他们运了多少东西上船，最后他们封锁了每一条下行的通道。星之玛利亚的团队也很少进入那两层底舱，只是派持枪警卫在附近巡逻，不许任何人下去。但这难不倒萨沙这种老江湖，他觉察到一名警卫在不值班的时候总泡在赌场里，眼睛总是在那些娇俏的白俄服务员身上打转。于是萨沙派出了最妩媚的女孩对他略施小计，这家伙就以为自己在枯燥的航行中找到了女朋友，隔三差五地擅离职守去跟那个女孩约会。每当他离开的时候，就是萨沙的手下施工的时候。今天是圣诞夜，女孩给那家伙发了几张自己穿圣诞短裙的照片，那家伙不出意外地又离开了岗位。萨沙换上杂物间里的橡胶套鞋，钻进了那个漆黑的洞口，片刻之后，他站在了最底层的积水中。积水是血红的，让人想到地狱中的血池，空气中弥漫着金属的腥味，几名穿着橡胶套鞋的船员正站在一道凸起的钢脊旁嘀嘀咕咕，头顶的照明灯射出交叉的光束，还有几名船员提着冲锋枪在周围戒备，看到萨沙的那一刻他们放低了枪口。

那道钢脊就是YAMAL号的龙骨，只是大部分被血红色的积水淹没了，两侧是密集的船肋，密集的钢制结构看起来就像是巨人的胸腔。“怎么样？”萨沙低声问。“这些东西是活的！它们还在生长，生长的速度越来越快！”总工程师奥列夫说。奥列夫和萨沙一样，表面上被星之玛利亚雇佣，其实还领着安全局的薪水，这里的其他船员也一样。负责警戒的几个人跟萨沙一样曾服役于阿尔法特种部队，能熟练地使用各种自动武器，都是战场上见过血的，而那些有经验的老水手连导弹巡洋舰都开过，完全能驾驶这艘巨舰。奥列夫是莫斯科大学毕业的高材生，一个彻头彻尾的唯物主义者，但此刻他的脸色煞白，跟活见鬼似的。他把照明灯的光束指向龙骨，照亮了那些青紫色的管状凸起，那种结构看一眼就让人想到血管，但血管是不应该出现在钢铁上的。自然界里确实存在能够侵蚀钢铁的生物，但都是微生物，它们生不出那么粗大的血管。这些血管状的结构也出现在船肋上，看起来它们是沿着龙骨蔓延，然后逐步地向着四周侵蚀过去，这里血红色的积水就是从破碎的管状结构里流出来的，舱壁上到处都是泼墨般的血迹。“找出源头了么？它们是从哪里来的？”萨沙低声问。“不知道，但它们正向着核动力舱延伸，我们在传动轴上也发现了。”奥列夫把一根试管递给萨沙。试管里装着那种血一样的液体，入手的感觉非常沉重，萨沙稍稍晃动，液体碎裂成一个个血珠，片刻之后又融合在一起。“我们在里面检出了海水和水银的成分，它并不是血，只是看起来很像。”奥列夫又说。“鬼知道它是不是，也许这个世界上真的存在血管里流着水银的生物。”萨沙说，“没有办法挡住它们么？”
“我们总不能砍断龙骨，”奥列夫说，“我们往里面注入过着色剂，着色剂很快就扩散开了，这种液体确实是在里面流动。”
“船长！要不然返航吧！”一名船员说，“这条船被诅咒了！它会把我们带去地狱的！”
“我们都拿了安全局的薪水，安全局不让我们返航，谁敢返航？就算你能回到摩尔曼斯克，又会有什么样的处罚？”萨沙摇了摇头，“何况我们已经到达北纬76度线了，现在返航，距离最近的港口也有一星期的航程，我们能不能抵达都是问题。”
“我们的通讯员呼叫了三天也没有收到任何回复，这说明有人指示那些船避开了我们的航线，他们不愿意接近我们，就好像我们感染了致命的病毒。”奥列夫也说，“真是可惜，如果我能把这个发现写成论文，我肯定能拿到博士学位，没准还会得诺贝尔奖，但我猜我会死在论文发表之前。

”
“我想这趟要命的旅程就快结束了。”萨沙拍了拍奥列夫的肩膀，“你发表不了论文，但你有机会看到真相。”
他转身离去，沿着那条通道返回上层船舱，事到如今他不能惊动船上的游客，午夜时分他还得对他们发表圣诞感言。他确实喜欢那个名叫楚子航的中国人，但如果不是迫不得已，他不会跟背景不明的人合作，他不知道这些血管样的组织是什么，但他隐隐觉得这条船已经不属于他了，而是属于这些青紫色的血管，它们已经掌握了汽轮机和螺旋桨，最后没准连核反应堆都会被这些东西接管。几星期前他们发现了这个诡异的现象，立刻把这件事上报给了联邦安全局，但上级叮嘱他们不要声张也不要慌乱，船靠岸的时候专家会上船去检查。起初萨沙也没太留心，以为是某种化学物质腐蚀了龙骨和船肋，造成了这些血管样凸起的花纹。但随着那些花纹沿着龙骨越爬越远，萨沙渐渐不确定自己正在驾驶什么东西了，也许不能说是一条船了，而是一个钢铁和血肉混合而成的怪物。他可不想死在北冰洋里，他还要回莫斯科去，他给安娜花了那么多医药费，还得等她醒过来，好跟她说自己才是这个世界上最爱她的男人，离婚后跟她来往的那些男朋友都是垃圾。所以他不惜违反安全局的禁令勾搭上了楚子航，他莫名地相信这个中国男人是能救他的。他从口袋里摸出一支录音笔：“这是12月24日的航海记录，记录人萨沙·雷巴尔科，我们正航行在罗蒙诺索夫海岭的上方，目标是北极点。那些东西仍然在生长，生长速度似乎在加快。我们继续向着未知的黑暗航行，我们的乘客却载歌载舞地欢庆圣诞。炸弹处在激活的状态，如果1943年的事情重演，我们会毫不犹豫地毁掉这艘船。我想诅咒那些听到这段录音的官老爷们，你们在用这船人的生命当祭品，就为了那个什么该死的希柏里尔。上帝保佑，善必胜恶。”
船上的所有电子系统都归星之玛利亚的团队掌控，航海日志他们也可以随时查阅，萨沙只能以录音笔留下自己的真实想法。与此同时，顶层船舱的大卧室里，瑞吉蕾芙依然端坐在之前的椅子上，透过圆形舷窗望了出去，窗外却只有滚滚的海雾。收音机里回荡着雄浑的歌剧，瓦格纳的《尼伯龙根的指环》，第一卷 《莱茵的黄金》。歌者们讲述一个古老的日耳曼神话故事，莱茵河的河底藏着神秘的魔金，水仙女们看守着它。侏儒阿尔贝希里向出水芙蓉般的水仙女们求爱，却遭到了无情的嘲讽，愤怒的阿尔贝希里发誓永远弃绝爱情，以此为代价他盗走了水底的魔金，清澈的莱茵河也因此变成了浊水滔滔。

魔金注定会被铸造为强大的诅咒之物，给世界带来毁灭，而贪婪、欲望和愤怒，是它的起点。卧室里再度响起了猫头鹰的叫声，当时楚子航如果更谨慎一些，会发现它并非从收音机里发出的，而是从卧室的四壁。瑞吉蕾芙缓缓地起身，从沙发上拎起一件黑色的斗篷样的东西，抖开来，却是一条裙子，上面用银线刺绣着漫天星辰。她把长裙系在腰间，身上那件性感中还带点活泼的紧身裙就变成了长及脚面的礼服。她自书桌上拔出楚子航用过的那柄利剑，昂首挺胸地走向那张画有黑白双龙的巨幅油画。挂着油画的墙壁向着一侧移动，露出后面的小型圣堂，身披黑色斗篷带着黑色锥帽的人们等候已久，其中还有四人戴着沉重的牛角头盔，双手把沉重的十字圣剑握在胸前。楚子航在顶层船舱里只见到了瑞吉蕾芙，但他的隔壁就站满了人。圣堂的深处是一座大理石的圣坛，穹顶上用水晶镶嵌着漫天星辰。瑞吉蕾芙款款地走到圣坛下方，不知何处吹来的风，吹着她的裙摆荡漾，像是随时要凌空起舞。她忽然抬头，举剑指天，这一幕像极了楚子航见过的那张照片，只是圣坛上供奉的不再是卐字，而是一枚钢铁徽章，上面雕刻着彻底枯萎的巨树。戴牛角盔的四人用剑柄缓缓地捶着地面，所有人都低声地念诵起来：“圣哉！圣哉！万军之王！”

第3章 楔子 北极之墟（3）
楚子航醒来的时候，他们已经驶过了风暴区，天空中繁星闪烁，黑蓝色的大海轻轻地荡漾，连成片的浮冰像是漂浮在海面上的白色绸缎。这一路都是极夜，他们见不到太阳，但天空也不是漆黑的，大气层会把地平线下的阳光反射过来，形成从水蓝色到黑蓝色的渐变的天空，他们仿佛航行在一场水墨晕染的梦中。床头的屏幕上能显示航线图，看起来在他睡觉的这段时间里YAMAL号又向北行进了70海里。海冰厚度已经超过半米，以YAMAL号的破冰能力，速度也不过每小时七八海里。此行的最终目的地是北极点，在那里他们会下船登上浮冰，燃放烟火欢度新年。他来到甲板层，前往餐厅用餐，这是他为数不多的跟其他乘客有交流的时候。能容纳100人同时用餐的餐厅里冷冷清清的，只有一名服务生值班，想来宿醉的人们应该还没醒。电子钟显示现在是格林威治时间的早晨八点，但每张桌上都点着蜡烛，仿佛圣诞晚餐的浪漫气氛还在延续。楚子航选了一个靠窗的座位坐下，问服务生点了一份蘑菇煨牛肉，喝着橙汁默默地等待。没想到服务生就此一去不返，离开的时候还带上了餐厅的门。YAMAL号上用的门都是铝合金的质地，普通的枪支都打不穿，舷窗玻璃也没那么容易打碎，它们都能扛十级以上的风暴，北冰洋的风暴里多半还带着坚硬的冰块。餐桌上的烛火忽然迅疾地飘动起来，像是大风刮过，但整间餐厅此刻是完全密封的，没有任何缝隙可以进风。楚子航无奈地笑笑，放下手中的果汁杯，拉开背包的拉链，露出那对古刀的刀柄，蜘蛛切和童子切正低低地鸣叫着。“我们可以从好好谈谈开始，”他朗声说，“这毕竟是公共场合，总要有人负责收场。”
无人回答，危险的气息像是海潮那样缓缓地起伏着。楚子航只得站起身来，双手拔刀，青白两色的刀光跃出了刀鞘。昨晚他刚刚领教过瑞吉蕾芙的杀气，那种感觉是你行走在树林里，林子里有虎在盯着你，此刻餐厅里的气息更加危险，像是毒蛇的信子在舔他的眉心处。他缓缓地四顾，甚至扫视了屋顶，却连一个人影都见不到。他在餐厅中漫步，似乎有飘忽的说话声和呼吸声跟随着他，但凝神去听的时候又会觉得那些只是幻觉，除此之外就是窗外的海浪裹着浮冰拍打在船舷上的砰砰声。他总觉得有什么在动，可猛然看向那边的时候，却只看到摇曳的烛火。杀气的弦越绷越紧，似乎就要断裂的那一刻，楚子航目光一瞬，忽然挥刀斩落，斩向自己的影子。几乎同一瞬间，影子里升腾起一团浓黑的墨烟。那种感觉就像是影子脱离了束缚，自己跳了起来。

墨烟中刺出了古铜色的双剑，剑身像是波浪那样扭曲。波浪形的剑身锁住了童子切，楚子航把蜘蛛切换成反手，从腋下刺向背后的敌人。又一道墨烟腾起在他的侧面，一支锋利的短矛从墨烟里刺了出来，带着嘶嘶的破风声。楚子航立刻变式，用刀柄去撞短矛，但衬衣还是被剑尖撕裂了，留下了一道血痕。楚子航赌对了，动的东西其实是他自己的影子，影子动的节奏跟他的节奏略有脱节，一边移动一边扭曲变形，似乎里面藏着无数妖魔。楚子航一个翻滚退了出去，拉开了距离，这种生死搏杀的感觉很久都不曾有过了，这让他既惊悚又兴奋。这个世界平静得太久了，它本就不该这么平静的。对手们身上残留的墨烟渐渐散去，露出了真容，那是两个雨燕般的女孩，苍白得像是大理石雕刻出来的，白色的头发，银灰色的眼睛。她们身穿黑色的露背裙，脚蹬黑色的高跟长靴，跟瑞吉蕾芙的衣饰风格颇为相似，却没有那么华丽，一个是卷曲的长发，另一个束着高高的马尾辫。“赫尔薇尔。”长发女孩说。“奥尔露恩。”马尾辫女孩舔着剑尖上的血。跟瑞吉蕾芙一样，她们的名字念起来也很拗口，似乎不该出现在生活里，而是用来记述那些神话中的英雄。赫尔薇尔的武器是马来人用的克力士，这种传奇武器用陨铁打造，剑身往往还淬毒，曾经重创企图殖民马来半岛的荷兰人。奥尔露恩的短矛看起来更像是罗马时代的武器，如今要看实物只能去博物馆了。她们中的任何一人在卡塞尔学院都能获得A以上的评级，走过巴黎或者米兰的街头也有很大概率收到演艺经纪人的邀约，但她们宁可藏起自己的真名在这条船上生活，接受残酷的训练，学习如此古老的杀戮技巧。楚子航又想起瑞吉蕾芙，她同样透着诡异的气息，能像个角斗士一样，用斧枪和盾牌勇猛战斗，可说话的时候又透着些许稚气，不知道是猛兽被困于柙中，还是公主隐居在城堡里。赫尔薇尔和奥尔露恩转换了位置之后再度攻了上来，攻势仿佛狂风暴雨，显然是要置楚子航于死地。楚子航面无表情，双刀如羽翼那样展开，蹂身而进，兵法二天一流！东京事件后，昂热花过些时间指点楚子航的刀术，把同时使用两柄长刀的二天一流教给了他，因为源稚生把自己的双刀传承给了他。蜘蛛切和童子切轮次斩切，沿途的餐桌餐椅都化作木头和铝的碎片，女孩们在刀刃之间高速地闪动，像是蝴蝶在暴风的缝隙中飞舞。但她们并未彻底被楚子航的猛攻压制，仍然能发动犀利的反击。楚子航不想浪费时间了，口中低声吟诵，双腕发出爆响，刀上腾起了火焰。
