但混血种的身体素质惊人，姜菀之硬挨了赵旭祯几记甩棍，赵旭祯也被割伤了两处，但他们跟没事人似的接着搏斗，各种狠毒的招数层出不穷。由此可见那天姜菀之说穿高跟鞋走了远道脚疼要我背她就是撒娇和不舍，以她眼下这个体力她能穿着高跟鞋跑马拉松，想到这里我觉得心里春天般温暖，感觉一时还死不了。但这么斗下去姜菀之还是没什么胜算，她看起来轻灵敏捷，速度上远胜赵旭祯，但赵旭祯就是能凭着简洁有力的挥棍把她凶猛的进击打退，她就像蝴蝶那样围绕赵旭祯飞舞，优势劣势一眼可知。而且她始终没使用那只短枪，枪中的子弹只怕是要留给自己。赵旭祯的保镖们已经来到舞台边，封堵了姜菀之的退路，只有苏珊娜还坐在桌边，监视着姜老爹和周敏皓。赵旭祯俯身一棍打中了姜菀之的膝盖，姜菀之跌跌撞撞地退了几步，一个趔趄坐在地上，裙摆翻起露出素白的小腿，膝盖附近一道触目惊心的血痕。我是医生，看一眼就猜到了姜菀之的伤势，她的膝盖处肌腱受损，那根甩棍在赵旭祯的手中威力不亚于姜菀之手中的缅刀，更糟糕的是她的脚踝又脱臼了，跟她来我诊所的那次是同一侧。脚踝关节就是这样，只要脱臼过一次就会变得很容易脱臼，相应的正骨也会变得更容易，说得通俗点就是脚踝变松了。姜菀之是个混血种，受伤之后的恢复能力原本极强，可两次都是同一侧脚踝脱臼，说明这里有旧伤。这个旧伤很可能是当年她在组织受训时留下的，赵旭祯知道她的弱点，所以特别针对她的腿。姜菀之一个侧翻，恢复成半跪的防御姿态，牙关紧咬，脱臼的脚踝咔吧一声，自行复位。她进步挥刀，又跟赵旭祯打在了一起。但没过多久她又单脚跳着退了出去，赵旭祯倒也不趁机进逼，手持甩棍站在原地，神色冷傲，那是格斗宗师的气魄，用武侠小说里的话说就是渊渟岳峙。我却痛骂赵旭祯卑鄙无耻，因为他再度针对了姜菀之有伤的那条腿。普通人类刚刚正完骨，别说战斗了，站着脚腕都是虚的，混血种恢复能力超强也许好点，但也不可能一点不受影响。赵旭祯冷冷地说：“你是马群里最美的那匹雌马，本可以锦绣缠身，连马夫都要对你跪下，只有君王才能骑乘你去往荣耀的战场。可你非要逃离马厩，那就别怪惩罚的鞭子落在你身上。”
我气得连脏话都骂不出来了，我曾经觉得我配不上成为赵旭祯的朋友，如今我看他恶心得像一团爱吟诗的猪屎！姜菀之倒是无所谓，再次自行正骨，缓缓地站起身来：“我就算是匹母马，也不是你家的母马，少用主人的嘴脸跟我说话！

”
我看着她一次次冲向赵旭祯又一次次被击退，每次受伤都在那条腿上。她再也灵动不起来了，咬着牙拖着伤腿战斗，留下一个个血色的脚印。赵旭祯每次鞭打她都会高声地呵斥说跪下！弯曲你的膝盖献上你的悔意！我可以原谅你的愚蠢！可姜菀之就是不跪，她一次又一次地给自己正骨，一次又一次地挺直了腰。她从来都是这么倔强的姑娘，吃不吃虎狼药都一样，我真怕她死也要站着死。我满脸都是泪，大吼说老婆别打了！赵旭祯你别打我老婆！没有人理睬我，在混血种的战场上，没人在乎我的声音。最后姜菀之的裙摆都被抽碎了半边，那条小腿已经变成的血红色的，横竖十几条血肉模糊的伤痕。她颤抖着想要给自己正骨，却一个趔趄倒向了前方，她想要用那柄缅刀撑起身体和尊严，但缅刀虽利却太软了，她扑到在赵旭祯面前，双膝终于还是着了地。我看得很清楚她根本不是屈服，是重伤的女战士抱着战旗倒下了，赵旭祯却就坡下驴，说：“跪下就好，闹剧该结束了。”
我心说完了，我和姜菀之的抗争在组织面前终究不过是飞蛾扑火，等待我们的将是惨烈的结局，我也许会死，不过死都算好的了，姜菀之会被赵旭祯带走，作为一匹曾经想要逃走的母马，她是否还能身缠锦绣我不知道，但我不难想见，她再也不会有尊严和自由，稍有不顺从就有鞭子落在她身上。她那么骄傲的性格，怎么能忍？没想到姜菀之双手撑地，艰难地坐了起来，冷笑着说：“赵旭祯，现在说胜利宣言是不是有点太早了？看看你背后！”
赵旭祯扭头看去，只见姜老爹和周敏皓缓缓地站起身来，保镖们都来了舞台这边，那张桌边就只剩下苏珊娜控制局面。但苏珊娜的身手未必胜得过姜老爹，再加上一个深不可测的周敏皓那就更没有胜算了。苏珊娜甩脱了高跟鞋，后撤几步灵巧地翻上了画舫的栏杆，抢占了居高临下的位置。周敏皓素来温文尔雅，此刻也流露出了怒意，姜老爹感觉快要长出獠牙来了，一张口就会把面前的苏珊娜吃了。苏珊娜在这俩的杀气压制之下甚至没有办法出声警告赵旭祯。我也是从梦境中挣扎出来的，很能理解他们的心情，赵旭祯动了他们心里最柔软的地方，任谁醒来第一个念头就是骂最恶毒的脏话。姜老爹被困在梦中时，苏珊娜摸着他的手用触感让他平静，等于间接地冒充了姜夫人，这更是动了老龙的逆鳞。姜菀之说赵旭祯格斗方面我俩师出同门，你想赢我也没那么轻松。你集中精神对付我，干涉梦境的能力就下降了。我老公是跟你拖时间，我也是跟你拖时间，你看穿了我老公，怎么就没看穿我呢？

赵旭祯愤怒地说决斗是神圣的事，你却对我用这么卑鄙的伎俩！你堕落了！灵魂不再高贵！姜菀之擦擦嘴角的血说：“你说的啊，我已经叛变组织了，嫁了阳澄湖边卖螃蟹的，你管我高贵不高贵呢。”
周敏皓看了姜老爹一眼，缓步从苏珊娜身边经过，朗声说：“我是襄阳周家的周敏皓，白商陆和姜菀之这两个人，我们周家保了，所罗门圣殿会敢动他们，就是跟我们周家为敌。”苏珊娜原本变化了姿势似乎是想阻挡周敏皓，但姜老爹从桌上拎起一个酒瓶砸碎了，缓缓地逼近苏珊娜，苏珊娜就不敢了。所罗门圣殿会？这个名字我还是第一次听说，想来就是指那个神秘的“组织”。至于“襄阳周家”，感觉像是免费网文里经常出现的那种本土豪门，天凉的季节愁上心头，就打个电话让秘书把仇家整破产。可襄阳我去过，往高里说也就是二三线城市，最好的东西就是鸭脖子和牛肉面，怎么会有这种高大上的名门世家？但这个名头在混血种的世界里应该真的很硬，赵旭祯听了也皱了皱眉，低声说：“襄阳周家的手也伸到昆山来了么？”
周敏皓说：“所罗门圣殿会能把手从欧洲伸到中国来，比手长我们周家还是望尘莫及。”
赵旭祯说：“姜菀之不是周家的子裔，这件事跟周家没有关系！”
周敏皓说：“但他们是我的朋友，周家人的朋友有难处，周家就会管！”
我以前并不怎么喜欢周敏皓，首先是觉得他在我老婆的一众追求者中是排名第一的劲敌，其次是周敏皓在我看来有点装逼，人家装逼是讲中文的时候夹几个英文单词，周敏皓却喜欢夹杂古文，好像故意显摆自己家学深厚似的。但此刻他当风而立，说的每句话都掷地有声，像是自带《沧海一声笑》的BGM……我并没有嘲笑他的意思，他那股范儿就是古之侠者，为义生为义死，虽千万人吾往矣。我说：“周敏皓你先救我老婆！”
周敏皓走过画舫之间的跳板，向着舞台这边来了，说：“白医生你不用着急，一桩桩一件件，都得有交待。”
姜老爹和苏珊娜已经斗了起来，在码头上这俩已经试过了彼此的深浅，虽说苏珊娜显然受过更加严格的格斗训练而姜老爹只是个练过武的流氓，但也说得上棋逢对手。姜老爹无法速胜，于是又开始了嘴炮攻击，痛骂苏珊娜是婊子贱人，言语极其三俗下流。这边周敏皓和赵旭祯高端对决，风萧萧易水寒，就像西门吹雪对上叶孤城，那边姜老爹把战斗搞得像是流氓恶霸殴打站街女，两台大戏风格迥异。赵旭祯的保镖们立刻反应，准备踩断船与船之间的跳板，不让周敏皓靠近舞台。这些混血种似乎本能地知道对方的强弱。

周敏皓摘下背后的长条包袱，打开蒙布是个金属包边的黑盒子，再打开盒子从里面拿出一把环首的阔剑来。我早就猜到那是一件武器，但这件武器还是让我开了眼界。虽然武侠之说中的大侠经常用剑，但剑这种贵族武器在汉朝之后就很少用于实战了，周敏皓带来的环首剑看起来极其沉重，比博物馆里见过的古剑阔了一倍，环首上还有一根生锈的青铜链。环首刀剑成型于汉代，一直延续到唐代，三国时候的关老爷用的就是一对名叫“万人敌”的环首重刀而不是演义小说里的青龙偃月刀。由此看来周敏皓带来的武器年代很久远，相应的价值也很高，周敏皓居然要拿一件价值连城的古董来跟赵旭祯战斗？这是家里有矿？那柄剑还有个古怪是剑鞘是崭新的，完全用现代工艺打造的
漆黑的鞘，外面缠着手指粗的红绳，剑柄和链子却非常古老。保镖们看到那柄剑的时候都傻了眼，周敏皓却不拔剑，而是把剑柄上的青铜链用作鞭子。他挥舞青铜链，每上前一步就把一名保镖砸进水里。后面的几个保镖见周敏皓来势凶猛，跟赵旭祯一样念出玄奥难解的句子，瞳孔转为赤金色，连带着五官都有细微的变化，玩过游戏看过动漫的都能猜出他们是要放某种大招。但周敏皓用力拍打在黑色的剑鞘上，剑鞘中发出牛吼一样的巨声，把保镖们念诵的声音压了下去，他们的大招也就放不过来了。周敏皓继续进步探身，挥舞链子，穿插几个手法，像是八卦游身掌中的招数，保镖们就全都掉进了水里。保镖们看起来并没受重伤，在水里扑腾着，想要上来继续打过。周敏皓看也不看他们，隔着一段距离站定，和赵旭祯对视。赵旭祯死死地盯着那柄剑，说：“断龙台？”
周敏皓说：“你既然知道断龙台，话就好说了，断龙台是我们周家的信物，长辈们能让我带着断龙台来，就是摆明了态度。这件事不是我要管，是周家要管。现在你退走，我不追究，但回去给你们大团长带句话，说中国还是少来，昆山地灵人杰，不是你有钱就能买下来的领地。”
趁着赵旭祯的注意力全在周敏皓身上，姜菀之一跃而起扑向我这边，我也挣扎着站起身扑过去，我俩抱着摔倒在地。赵旭祯转身想要控制我俩，但被周敏皓抓住了机会。周敏皓双拳上传出爆炸般的声响，火光从拳头往上蔓延，一对小臂就像是刚出炉的发红的钢坯。他以肉眼几乎难以分辨的高速逼近赵旭祯，一拳挥出，连十米之外的我都觉得一股子炎风扑面，可以想见正面承伤的赵旭祯面对了多大的压力。我心里庆幸说多亏周敏皓蹬车蹬得快，他要是没能赶到，我和姜老爹就是千里送人头了。

却没想到赵旭祯一个侧身避过了周敏皓的拳风，跟着一个提膝撞在他腰腹间，再是一记重拳轰在他胸前……周敏皓来得快去得也快，倒飞出去撞碎了一条小画舫的顶棚。赵旭祯看也不看周敏皓，而是死死地盯着那柄环首汉剑，好像那东西才是他的敌人。过了好一会儿周敏皓才从废墟里爬了出来，摸着头满脸窘，说：“没想到你的血统强到这种程度！”
我目瞪口呆，心说周老板你这个强度跟你这个风度完全不匹配好么！看你谈笑间樯橹灰飞烟灭的架势，谁都会以为你是一拳超人。姜菀之摇头叹气，说周敏皓的血统也很恐怖，无奈对上了赵旭祯这种人造的怪物。我说赵旭祯是人造的？姜菀之说解释起来很复杂，但组织几百年来一直都让特定的混血种组成配偶，以便生下血统更出色的后代，几百年来有目的地积累血统优势，赵旭祯可以看作是十几代混血种的优势基因的结晶。我说这岂不是跟猫舍配猫差不多么？姜菀之说：“是，流浪狗把猫舍里血统最好的小猫拐跑了，猫舍的人当然会想抓回那条流浪狗杀掉。小猫要想流浪狗不死，就得自己乖乖地回猫舍去，所以我才要跟你离婚。”
姜菀之从来都是那种热话冷说的人，这话从她嘴里说出来也是淡淡的，好像真的在跟我讨论小猫配种的事，可我莫名巧妙地想哭。我搂她搂得更紧了，问：“小猫为什么要跟小狗跑？他们又不是一路人。”
姜菀之摸摸我的脸，眼神有点朦胧，说：“因为小猫喜欢小狗咯。”

第十七章 赘婿和真命天子（十二）
我心里又酸又甜又苦，也摸摸她的脸说：“小狗也是喜欢小猫的。”
姜菀之说：“小猫比小狗有信心，小猫知道小狗喜欢小猫，但小狗不相信小猫喜欢自己。”
我俩说这几句话的时候，周敏皓已经三次出击又三次被击退了。他振作精神之后赵旭祯也不得不小心迎战，两人之间的攻防很稠密，每次周敏皓被击退也能迅速地稳住阵脚，但显然赵旭祯的战斗力还是在他之上。周敏皓背着那么威风的一把武器过来，可给赵旭祯看了一眼之后就再没用过，全凭那对打起来火光四射雷声隆隆的铁拳。兄弟你是草薙京么？这以命相搏的时候你还留什么手？那边姜老爹跟苏珊娜打得也是难解难分，如今看来苏珊娜的战斗力还在那些保镖之上，而她最大的优势是耐力和柔韧性。姜老爹打架就像程咬金的三板斧，上来凶狠凌厉，很快就后劲不足，苏珊娜渐渐把优势扳了回来。姜老爹却不服输，干脆不躲了，跟苏珊娜以伤换伤，苏珊娜揍他两拳，他也能揍到苏珊娜一拳。两个人打到最后就跟气喘吁吁的狗熊似的，几乎拆了一条画舫。赵旭祯的保镖们也都重新登上船来，起初他们想要帮着赵旭祯包围周敏皓，却发现他们那点实力根本无法掺和那俩的战斗，就转而想控制住我和姜菀之。我刚刚帮姜菀之检查完了脚踝，脚踝差不多废了，我也正不了这个骨，得找个医院打钢钉。她已经没什么战斗力了，可还是坐在我身前，举枪对着赵旭祯的保镖们。那些保镖看起来很畏惧枪里的子弹，不敢过于靠近。我和姜菀之这辈子也不知道算不算配过鸳鸯，却一起走到了穷途末路。姜菀之咳着血问我说你后不后悔？早知今日何必当初？根本没有什么三十年棋酒之交，我们没有那么多时间。我苦笑着说：“你现在说这话是不是有点不讲道理？当初是你让我选六年还是三十年，我是结婚不是走婚，一起过个六年拎包走人算什么呢？是你有心结才对，组织不是要你一直保持处女之身等着赵明祯的么？姜菀之急了说：“狗屁！他说什么你就信什么？王八蛋才等他！我跟谁睡关他屁事！我是考验你！”
这句话真是杀伤力不大但是侮辱性极强，赵旭祯那边传来的威压感骤然提升，周敏皓也不得不伸手遮掩那无形的杀气。我说：“我在梦里看到你们在医务室偷偷接吻！”
姜菀之说：“梦里的事情你也信？你他妈的恋爱脑么？我为什么要在医务室亲他？我宁愿去喝盘尼西林！”
周敏皓苦笑着说你俩不要撒狗粮了！对面的人看着快气死了，我们这边的人吃得快撑死了！你俩就不知道逃么？姜菀之也说小白我拦着他们你先走！

我凑在她耳边跟她说别怕，我跟姜老爹驾船离开的时候，金正锡给我发了微信说他正在调船，让我们拖拖时间，他跟他的兄弟们随后就到。我本想给金正锡发定位，可上了赵旭祯的船之后手机就没有信号了。阳澄湖就这么点大，即使夜里行船湖上起雾，金正锡也还是能找到这里的。姜菀之叹了口气说小白你还是太单纯了，你根本不知道我们在跟什么样的人为敌，你们来的时候是不是经过了一片荷田？那片荷田就是迷宫的入口，无论东方还是西方的炼金术中都有“曲径通幽”的概念，不经过曲折神秘的道路无法抵达辉煌的终点。没有请柬的人，根本无法抵达这里，他们纵然在整个湖面上拉网，也必然会错过这场盛宴，即使近距离驶过，都会视若不见。我说副主席就有请柬，姜菀之说你拿一份请柬就只有一条汽艇能驶过荷田，其他人都会在荷田中分离，可就算一船带着甩棍的猛男来帮忙，对上赵旭祯那伙人又能有什么用？我没想到那片荷田那么诡异，心里正忐忑，忽然听到脑后传来嘹亮的歌吹声，唢呐名曲《一枝花》，红白喜事皆宜。湖面原本静若琉璃，此时忽然起了叠浪，像是一幅揉皱了的碧纱，身边的画舫们整齐地摇晃起来。我扭头望去，就看一座雕梁画栋的水上宫殿冲着我们来了，挂着无数的灯笼，巨大的船身推浪，感觉这阳澄湖上居然起了潮汐。古人诗云“王濬楼船下益州，金陵王气黯然收”，霸气不过如此，只是不知金正锡为何要雇一个戏班子来奏乐。大船甲板上百十来号人，每人一根甩棍，最高处金正锡跟副主席并肩而立，俨然是这支水军的头领，让人想起周瑜和诸葛两个人羽扇纶巾横渡长江，要烧曹操的大营。我和姜菀之都看傻眼了。姜菀之说得没错，副主席就一张请柬，所以就来了一条船，只是这条船够大！我大吼说：“金正锡，别摆架势了！快来帮忙！”
金正锡举起望远镜看了一眼——这人其实是个高度近视——扩音系统中他的怒吼声立刻压过了唢呐声，金正锡说：“给我撞过去！”
金正锡手下开船的小弟真的就不减速地撞了过来，把赵旭祯的水上平台撞得粉碎，金正锡那艘船倒也没多结实，巨大的冲击力下，彼此双方都像是纸糊的楼阁，各种建筑材料的碎片横飞，伤了不少人。浮在水中庭院里的舞台彻底崩溃，赵旭祯的保镖们撤回到侧面的画舫上，我也强撑着抱起姜菀之，跳上了另一艘画舫。直到此刻那些身在梦中不知梦的客人们才幽幽地醒来，有人看到自己身上的血，愣了片刻后尖声惊叫，原本衣香鬓影的世纪婚礼好像忽然间成了屠宰场。

其实也没有那么严重，阳澄湖上卖螃蟹的小生意人造的画舫，船底本身的承载力有限，用的都是轻质材料，绝大多数都是擦伤，我放眼看去只有几个需要送医院急救。周敏皓怒吼说：“金正锡你这人长脑子么？快救人！”
金正锡也知道自己闯祸了，赶紧指挥小弟们把受伤和没受伤的客人都往楼船上引。金正锡的楼船撞上来的瞬间，苏珊娜分神去看赵旭祯有什么指示，被姜老爹一个虎扑抱住了一条腿，将她抱起来横扫一圈，跟挥舞长棍似的，砸断了好几根木柱。姜老爹把苏珊娜丢在角落里，踏上一步就要赶尽杀绝，苏珊娜半张脸都是血，再也不见了平日里的风情万种，双手掩着衣服撕裂的胸口，眼中流露出惊惧的表情，但她中文原本也只是凑合，急切间也不知道怎么跟姜老爹求饶。我想着她气哼哼地帮我涮了一晚上的毛肚，又想着在那个神秘组织的威压之下连姜菀之都战战兢兢，苏珊娜这种意志不强的大概也只是随波逐流，就想出面帮她求个情，还没开口就见姜老爹扯下桌布披在她身上，冷冷地说小小年纪不学好！说完扭头就走。当流氓当到我老丈人这份上，也算当出了独特的人格魅力。周敏皓原本被赵旭祯压制，但也趁着赵旭祯的注意力被楼船吸引的机会，一拳砸中了赵旭祯的胸口。赵旭祯虽然能一次次地击退周敏皓，但我也看出来了，他是不敢让周敏皓那对燃火的拳头打中身体的。果不其然，周敏皓一拳砸中，立刻爆炸，我似乎能看到周敏皓拳上的火光涌入赵旭祯的身体。但随即周敏皓的那条胳膊就黯淡下去，赵旭祯咬着牙抓住了周敏皓的手腕，一脚踢在他的肋下，周敏皓受伤也不轻。两人倏忽分开，都咳出几口血来，一直对峙到舞台彻底崩溃，才跳上了旁边的一艘画舫，翻身上了屋顶。那边金正锡的几十号兄弟抄起船桨，跟赵旭祯的保镖们对峙，姜老爹赶到，大吼一声说让我来！又秀出他的戳脚来，压得保镖们一退再退退到了船舷边。我这才明白这些身材魁梧拳大臂粗的家伙并不真的能打，与其说是保镖不如说是跟班。姜老爹又吼了一声说给我上！金正锡的兄弟们心领神会，把船桨并成一排往前推，把保镖们一个个地推进了湖里。这时候我已经抱着姜菀之上了金正锡的楼船，金正锡亲自来迎接，怒骂赵旭祯不是东西，对女孩子都能下此毒手。姜菀之白了他一眼说什么女孩子？我都结婚好几年了。搞得金正锡有点尴尬。我说金正锡你造那么大的画舫，难道是准备抢大家的生意？

阳澄湖不深，能容纳的画舫大小也有限，尽管大家都在画舫的个头上想办法，但还是拉不开差距，金正锡另辟蹊径，用几艘吃水很浅但浮力很大的平地驳船并联作为基础，在上面用轻质木料搭建了这艘超级画舫，它要是亮相在阳澄湖面上，灯一亮就是中央景观，肯定会抢走很多生意。可没想到杀手锏第一次起航，是用来江湖救急。金正锡尴尬了几秒钟，然后说咱们兄弟同心连英国财阀都给打跑了，还计较这点卖螃蟹的小买卖？不知藏在哪里的乐队仍旧激情澎湃地演奏着，从唢呐曲《一枝花》变成了河南豫剧《穆桂英挂帅》，把场面搞得又昂扬又滑稽。我说金正锡今天多亏有你，但你下次能不能别整这些花头，还找乐队伴奏。不过你这乐队还真牛逼，什么风格都能来。金正锡说狗屁！我金正锡的品位有这么差么？这画舫今天是第一次用，船上的设备我还没整明白，我也想把这倒霉的音乐给关掉，但我这不是没搞明白音响系统怎么用么？不过我这音响是不是厉害？听着跟乐团现场演奏似的。客人基本都接上楼船了，连苏珊娜和那几个落水狗保镖我都让金正锡派人接了上来，姜老爹指挥着人拿来铁丝把他们的手腕脚腕缠了又缠。混乱中有人打翻了蜡烛，点燃了纱幕，这些画舫都是用便宜木料搭建的，火一燎就着，此刻大部分的画舫都已经熊熊燃烧起来，风助火威，热浪滚滚。就剩周敏皓和赵旭祯还在火中对峙了，这俩旗鼓相当，周敏皓盯死了赵旭祯，他自己也不敢有半刻分心。事已至此赵旭祯也还是冷峻傲气的，问周敏皓说：“襄阳周家也渴望着世界么？”
这问题问得没头没脑，别说我没听懂，周敏皓也愣了片刻，说：“对不起我没听懂，如果说中文对你有点难，英文我也可以的。”
赵旭祯微微喘息，说：“你们要干扰骑士传承的仪式，对么？你们还要垄断东方的优势血统。”
周敏皓叹了口气说：“鸡同鸭讲猫对狗说，我们快点结束这场闹剧吧，我还来得及去吃个宵夜。”
赵旭祯不再说话了，我们所有人都为周敏皓捏了一把汗，知道这俩再动起来就是生死一搏。周敏皓离开舞台的时候带上了那柄名为断龙台的剑，周敏皓总该拔剑了吧？不知为何我特别期待看那柄剑出鞘的样子。赵旭祯随手撕裂了自己的礼服外套和衬衣，随手丢开，周敏皓也照着做了，衣服丢出没多远就燃烧起来，可以想见火场里的温度有多高，可看这两人的表情，似乎并没感觉到痛苦。我紧张得连呼吸都困难，却听金正锡说：“周敏皓这肌肉练得可以啊！”
所有人都默默地看向他，金正锡意识到自己说错话了，赶紧大声说：“周敏皓你快点啊！要蒸桑拿今晚我请客！

”
两个人忽然对冲而去，赵旭祯俯下身，像只狂奔的猎豹，周敏皓还是没拔剑，而是挥舞剑柄上的链子，链子明亮耀眼，舞出巨大的光弧。两个人冲锋的风压之强，周围的火焰都迅疾地扑向他们背后。两个人凌空擦过，我们都看不清他们在那一瞬间的动作，赵旭祯应该是避开了周敏皓的锁链，但就在他轰出重拳的那一刻，周敏皓的拳路陡变，原本已经走空的拳头忽然间长了半尺，抢先打中了赵旭祯的面颊。赵旭祯狠狠地砸在屋顶上，周敏皓的落地姿态却非常轻盈。周敏皓淡淡地说：“除了八卦和形意，我也学过几年通臂。”
我就说周敏皓这人也是个爱装逼的，八卦和形意都是传统拳术中的大宗，一般人终其一生也不敢说在其中一门上得窥堂奥，周敏皓上来用八卦掌打赵旭祯的保镖们，接着用形意中的半步崩拳打赵旭祯，最后决战的时候忽然切换到通臂拳，练这种拳的人骨骼异于常人，感觉像是两只胳膊连在一起，这边的胳膊缩进去，那边的胳膊就变长了，所以得名通臂。周敏皓又说：“我们的世界对于这些普通人来说就像是江湖，江湖事江湖了，我们可以结束了么？”
看他的架势，已然胜券在握，赵旭祯连吃他两记燃烧的老拳，能不死已经是奇迹了。周敏皓见赵旭祯不动，就想上前去确认这人的伤势。这时候姜菀之忽然单腿站了起来，端枪瞄准赵旭祯，砰砰两枪，全都打在赵旭祯胸口，赵旭祯怒吼一声，坠入了火场。所有人都看傻眼了，周敏皓也不例外。姜菀之丢下打空的枪，冲周敏皓大吼说：“快上船！我们快走！”
没想到苏珊娜也惊恐地喊说：“我们快走！我们快走！”赵旭祯的那些保镖也都脸色惨白，恐惧得说不出话来。姜老爹抓起一个，左右开弓两个嘴巴，说：“有屁快放！”那保镖反复地说：“你们不该激怒他的……你们不该激怒他的……”
姜菀之说：“我没杀赵旭祯，我们根本杀不了他！他刚才是在引周敏皓过去！”
姜老爹说女儿你别是给赵旭祯吓出神经病了，他好歹是个人，又不是哥斯拉。姜菀之说：“他是什么东西我们谁都不知道！”
金正锡说：“菀之说走咱就走！大家先统一口径，外宾是自己失足摔死的，火那么大我们也没法救他！”
这时候周敏皓已经游泳上了船，回头眺望着燃烧的浮动平台，若有所思。楼船全速撤离浮动平台，但这玩意儿原本设计出来就不是为了在湖面上飞驰的，最高时速也就几公里，音响里放的歌又成了《智取威虎山》。

杨子荣穿云裂石的唱腔在浩荡的湖面上散开，我们好似正在离开熊熊燃烧的威虎山，剿匪的大事已经结束，可每个人心头都蒙着阴影，姜菀之和周敏皓始终回望着火海，苏珊娜和她的同伴们却瑟缩在角落里，一眼都不敢看。但我们还是渐渐地远离了火海，望出去湖上仿佛开着一朵巨大的火莲。金正锡的小弟跑到甲板上来说老板雾太大了，有点辨不清方向，不知道往哪边开了。我赶紧绕船跑了一圈，四面看去都是浓雾，雾气比我们来的时候还浓重了很多。我们这艘船灯火通明，通常的天气里少说能照亮几十公顷的湖面，可眼下能见度不到二十米。奇怪的是远处那朵火莲还是那么清晰，火光中透着妖异的红色。我回来的时候金正锡正跟小弟发火说怎么来的怎么回去！我们从莲花岛往这边开，不是十几分钟就看到荷田了么？小弟说诡异的就是这事儿啊！我们已经往回开了十几分钟了，但我们根本没有看到莲花岛！姜菀之脸色苍白，说迷宫还在，赵旭祯也还在。这时候船缓缓地停下了，船底似乎蹭到了石头。类似的经历我们来的时候也有，果然不久之后就听见有人高喊说蟹涌蟹涌！螃蟹把船给挡住了！四面八方都有螃蟹往上爬，螃蟹们用自己脆弱的甲壳组成移动的礁石，把楼船死死地定在了湖中央。周敏皓低声说我们只有来的通行证，没有回去的，但赵旭祯一个人类怎么能释放构建空间的大真言术？湖面上的风向忽然变了，风从船尾吹来。那朵火焰组成的莲花在风中扭曲，像是一支烧天的火炬。同时湖面开始翻腾，巨浪一波波袭来，阳澄湖最深的地方也才三四米深，也就是风起的时候有些涟漪，怎么会有这种海里才能看见的巨浪？我们的楼船跟一片落叶似的随浪起伏，大家都不得不紧紧地抓住身边的东西才能不被浪抛到水里去。风中有巨大的东西在吼叫，像牛又像是某种凶猛的兽类，那吼声中蕴含着强大的威严，沉沉地压在每个人心头。姜菀之喃喃自语：“原来他真的是……原来他真的是……”
周敏皓问：“骑士么？赵旭祯在所罗门圣殿会里的阶级是骑士？”
姜菀之微微点头，说：“我看见羔羊揭开七印中第一印的时候，就听见四活物中的一个活物，声音如雷，说：‘你来！’我就观看，见有一匹白马，骑在马上的，拿着弓，并有冠冕赐给他。他便出来，胜了又要胜……”
这番话庄严晦涩，我根本听不懂，却能觉出姜菀之语气的沉重。
