“阿尔法轻描淡写地说，“感情是这个世界上最神秘难解的命题，你执着于一段感情的时候，往往是你还不真正了解对方的时候，感情的魅力也正在于此。用航海来举例的话，感情不是那块压舱的石头，感情是伴你航行的风。”
“驾船的人信任风，风是他们的朋友！”恺撒冷冷地说。“折断桅杆的往往也是风。”阿尔法叹息，“你来这里是不是要告诉我，如果我们逼你在家族和陈墨瞳之间做选择，你会选择她？”
“我向她求婚的时候，可没有征得家族的同意！所以那是我的婚约，跟家族无关！”
“那么只有家族让步了，你的婚约照旧。”阿尔法拍拍恺撒的肩膀，“只要我们确定她的贞洁未受污染，那么你的婚礼将如期举行。”
阿尔法把一枚白色的信封递给恺撒：“猜到你会来，所以我们为你准备了一件小礼物，我们希望你能善用这件东西。”
恺撒捏了捏信封，猜出了信封里装的是什么，神色微变。这哪里是一件小礼物，这东西虽不敢说是世界的权柄，却也是混血种世界里人人觊觎的东西。“你已经长大了，是时候扛起家族的责任了，”阿尔法温和地说，“去吧。”
阿尔法隔窗目送恺撒和帕西的背影，直到两人走出他的视野，这才回过头来。长老们也整齐地转过头来，凝视着阿尔法。阿尔法的脑海中满是他们的议论声，每个人的声音都激烈高亢，像是群龙嘶吼。“这孩子在挑战我们的底线！时至今日他都学不会顺从的美德！”
“家族已经对他一再忍让！继续忍让下去只会让他觉得我们软弱！”
“以他的觉悟怎么继承我们伟大的家族？更别说对抗那位至尊！”
“我们应该更多地诱导他，如果循循善诱教不会他顺从，我们就该动用铁鞭！”
老人们之间并非不需要交流，而是意识通过某种方式直连。他们等若并联了大脑来思考问题，这是先贤祠的秘密之一。“够了！”阿尔法用更高亢的吼声结束了争执，“现在说这些又有什么用？他准备怒吼的那一刻，你们不是都被吓到了么？”

第33章 群青殿中的龙吟（2）
英灵殿的地下层，全封闭的特别护理室里，元老们和校董们站在救生舱前，透过有机玻璃罩看着里面的昂热。昂热浑身插满了管子，面容枯槁得像个死人，但管子里的体液和血液仍在缓慢地循环，通过体外的过滤泵之后回到身体里去。“他的心脏几乎被切成了两半，好在救援队及时赶到，用体外循环装置代替了心脏。”医生说，“眼下还不能说抢救成功，他的半条命还在死神手里，或者说在他自己手里，如果他的求生意志不够强烈，随时可能停止呼吸。”
齐格鲁德拍拍坚硬的舱盖：“你是我们的兄弟，你的心里燃烧着复仇的野火。你的敌人还没有被斩尽杀绝，所以请不要死。”
他们说不上喜欢昂热，但是兔死狐悲物伤其类，看到尸体般的昂热，他们也都心情沉重。“请我们来这里只是想要我们的祝福么？”贝奥武夫冷冷地问。“我们都知道事发之前各位和昂热校长在芝加哥喝的那杯咖啡，”伊丽莎白·洛朗女爵说，“校长在他的最后一刻完成了签字。”
“如果各位也在那份文件上签字，就意味着老家族重获校董会的席位。”稚气的夏绿蒂·高廷根补充。“伱们两位也想拉拢我们制衡加图索家？”卡德摩斯说，“你们可得想好，把我们请进去容易，再请出来就难了。”
“在真正的大是大非面前，我想各位元老都知道如何选择，你们是千年历史的卫道者，而加图索家更像是新时代的皇帝。”夏绿蒂轻轻地叹了口气，“不过除了权力之争，我们更担心的是某个究极的诅咒。”
“你说的诅咒是指？”卡德摩斯的脸色微变。“当然是那个连龙王们都会畏惧的家伙，一切的肇始者和一切的终结者。”洛朗女爵说。“有什么证据指向他么？那家伙要是真的醒来，直接就是末日，我们恐怕连在这里安静说话的机会都没有。”圣乔治说。门被人推开了，浓郁的酒味直飘进来，卡塞尔学院如今的负责人姗姗来迟。洗得变形的牛仔外套、破洞连着破洞的牛仔裤、中年发福的肚子，他和衣冠楚楚的元老们并肩而立，感觉像是一头胖骡子和纯血骏马们站在一起，即使那些骏马都老了。副校长拍打每位长老的肩膀，跟洛朗女爵和夏绿蒂飞吻，最后看了一眼医疗舱里的昂热：“老伙计！今天也要继续加油哦！”
“弗拉梅尔导师，多年不见。”元老们纷纷点头致意。他们说不上尊重这个老混子，但弗拉梅尔这个姓氏的份量还是很重的。“各位也都还没死呢？”副校长抱拳，“辛苦各位老哥们老远地赶来助拳，要不咱们弄点小酒边吃边聊？”
弗拉梅尔也算一个家族，但它传承的不是血统，而是知识。

初代的弗拉梅尔本是一个巴黎的抄书匠，此人从失落的资料中重现了古代的炼金术，陡然变为炼金术的宗师。他在15世纪初加入了秘党，他的继承者们也都是秘党成员，每一代的弗拉梅尔都会把这个名字传给自己最器重的学生。因为担心力量被滥用，弗拉梅尔们没有把炼金术的全部秘密跟秘党分享，但他们谨守当年的承诺，始终为秘党提供服务。持有校董席位的高廷根家族也是传承炼金术的宗家，但他们也承认弗拉梅尔导师在炼金理论方面的认知在他们之上。“用餐就算了，请弗拉梅尔导师给我们讲讲目前的情况。”卡德摩斯说。“对学院和昂热那家伙自己可真是糟透了，可对我个人来说倒未必不是机会，该轮到我当校长了吧？我总算能办卡塞尔学院女子裸泳锦标赛了吧？”副校长叹气，“可没昂热陪我看，也怪没意思的。EVA同学，给大家说明一下昂热遇刺的过程。”
莹蓝色的光束在副校长的身后投下，少女浮空而立，身体晶莹得近乎透明，长发和裙摆波浪般起伏。“校长遇刺是在跟元老们分开之后，前往奥黑尔机场的路上，四辆不明身份的大型车辆把他驾驶的玛莎拉蒂跑车夹在中间，还在车身表面喷洒了大量的强力胶，把车门和车窗都封死。校长的车被强行引导到一条1.6公里长的隧道中央，然后隧道的两头被封住。我本以为刺客们是要炸毁那条隧道，但结果超出了我的预料……”
全息光束从四面八方射来，交织成一张网，随着这张网快速扫过，周遭的环境完全变了。所有人都站在了那条漆黑的隧道里，道路中间停着一辆残破的玛莎拉蒂跑车，唯一的光源是那辆车的大灯，昂热坐在驾驶座上喃喃自语。人们听不清他在说什么，只听见不知何处的通风扇发出嗡嗡的噪音。人们围着那辆玛莎拉蒂转圈，这真是身临其境的感受，每个细节都非常真实，但当他们试图触碰那辆车的时候，手就会毫无障碍地穿透影像，只留下淡蓝色的干扰波纹。“诸位现在看到的画面不是现场录制的，当时隧道两侧都被封死，我跟昂热校长的通讯已经中断。但他后来一直开着车内和车外的摄像头，我根据那些影像资料做了三维模拟复原。复原的结果未必精确，但幸亏了那些摄像头，否则校长的遭遇可能永远都是谜。”EVA的声音在周围回荡，“请注意，这个时候，超出常识的事情发生了……”
隧道里忽然下起了小雨，昂热愣了一下，缓缓坐起，黄金瞳亮了起来。围观的众人也都恐惧地瞪大了眼睛，黄金瞳纷纷亮起，他们体内的龙血开始高涨。“夏绿蒂你应该能理解这件事的对吧？”副校长说，“有人带着自己的领域侵入了隧道。

”
“炼金术中最容易使用的介质之一就是水，那个空间正在被渗透！可这种事情，”夏绿蒂低声说，“是至尊的特权！”
车里的昂热打开了折刀，反握在手中。他降低了座椅靠背，降低到接近放平的程度，然后跳上座椅，像是即将发力的豹子那样紧紧地蜷了起来。透过前窗玻璃，他死死地盯着车前方，好像他的敌人已经抵达战场，胜负就在接下来的一刀之间。围观的众人也都紧张地盯着被车灯照亮的那个区域，但他们什么都没看见。雨越来越大，从淅沥沥的小雨到瓢泼大雨到沉重的水幕往下砸， 不过是区区十几秒钟的时间，隧道里的积水很快就没过了脚背，还能听到隐隐的雷声。雷声越来越大，渐渐逼近，似乎有人以雷声为脚步，正缓步走来。夏绿蒂吓得瑟瑟发抖，洛朗女爵伸手把她抱进怀里。贝奥武夫双肩一振，从眼角处开始生出了白色细鳞组成的纹路，齐德鲁格则本能地抓紧了那口几乎从不离身的黑色提箱。一道电光闪过，伴随着尖利的啸声，感觉有一道极细极锐利的风从隧道里经过，昂热的身躯在那一刻微微地震动了一下，但没有动。尽管心里清楚眼前所见只是全息重演，但坚毅如洛朗女爵也不由得抱紧了夏绿蒂，圣乔治绅士风度地踏上一步，把她们遮挡在身后，金色的双瞳中似乎要喷出火焰来。雷声渐渐远去，隧道里的雨也停了，紧张的气氛就此消散，围观者们茫然地四顾。“就这些？”卡德摩斯不解地问。“他的折刀！”齐德鲁格惊呼，“他的折刀不见了！”
昂热还保持着之前的动作，但他的手中已经空空如也。齐德鲁格的话音未落，玛莎拉蒂的前后风挡玻璃同时炸裂，昂热的心口处也爆出巨大的血花，仿佛开出了一大丛红艳的玫瑰。画面停顿在这一刻，EVA说：“这就是刺杀的全过程，只是那个瞬间极短，我现在用最慢的速度回放。”
一直存在于角落里的虚拟时钟往前跳了五秒钟，围观者们亲眼看着炸裂的玻璃恢复原状，昂热胸前的血花以慢速收了回去，仿佛时间真的在倒流，回到了那道电光出现的瞬间。围观者们这才发现电光中站在一个黑色的身影，之前他没有被发现不是围观者们不够敏锐，而是他可能只现身了短短的零点零几秒，这个时间甚至不够画面在视网膜上成形。在那瞬间他挥动了手臂，昂热也挥动了手臂，昂热在那一瞬间的激烈动作简直像是要冲破挡风玻璃跳出车子，但他把所有的力量都灌注在了折刀上，把它掷了出去，和黑影掷出的一件东西在空中碰撞，刚才众人听到的尖细风声就是这两件高速武器割裂空气发出的声音。

昂热的折刀被弹开了，黑影的武器却笔直地穿透了玛莎拉蒂的前挡风玻璃，再是昂热的胸口，再是玛莎拉蒂的后挡风玻璃。随即电光熄灭，黑影就此消失，好像他从来都没有来过这里。EVA在跑车背后的隧道壁上做了一个亮绿色的标记，把那个东西放大，人们这才看清那是一张银色的卡片，大半截都没入了隧道壁，粘稠的鲜血正沿着卡片边缘缓缓滴落。“那就是凶器么？”圣乔治低声问，“昂热用的那把折刀，据我所知是连龙王都能杀死的武器，可对方杀他连把正经的武器也不用？”
“是的，对方所用的凶器是路明非的学生证。”EVA回答。“昂热的言灵是时间零，那时候他必然已经启动了时间零，但对方的速度跟他不相上下！”卡德摩斯说，“他看破了昂热的时间游戏！”
“让昂热校长休息吧，”洛朗女爵说，“英灵殿会议厅已经准备好了，今天是我们最高决策委员会的第一次会议。”
英灵殿会议厅，元老和校董们端坐在高高的靠背椅上，少数教授得以列席旁听。老家族的代表们终于回到了这张会议桌前，本该由衷欣慰，但这种情况实在不宜展露任何笑容。副校长例外，他面前摆着一只烤鸡和一杯啤酒，正好是午餐时间，看来是不想为了开会耽误吃饭。EVA刚刚播放了两段令人不安的视频，一段是路明非在被催眠的状态下忽然睁眼，压制了富山雅史，他的脸上写满了愤怒，就像是刚从王座上走下来的君王，要挥舞着权杖制裁什么人；另一段是在通往冰窖的通道里拍到的，黑影隔着画面与委员们对视，漆黑的身影桀骜而挺拔，赤金色的双瞳亮同明灯，两行白牙闪闪发光。冰窖里有数不清的摄像头，但入侵者留下的影像就这么一张，模糊得连脸都看不清。他划了路明非那张S级的学生证，所以安全系统没有及时报警，当一个监控摄像头转过来对准他的时候，他抬起头看了摄像头一眼，摄像头里的芯片立刻过载了，接着整个监控系统都死机了。没人知道他是如何带走龙骨的，渊墟的储水池里存放着足足1200吨水银，龙骨就被浸泡在那池水银里，水银对龙王们来说也是蚀骨的剧毒。“我们需要路明非的资料，最完整的版本。”贝奥武夫说。

EVA立刻把路明非的形象投影在会议桌的上方，旁边是一行行的数据：
路明非（别名或曾用名：Ricardo M. Lu）
学号： AI071721S/执行部档案号： 071721S/代号：零号病人
年龄：23岁/身高：178 cm/ 体重 ：68kg/发色：黑/瞳色：深褐
专业：龙族谱系学/导师：古德里安（终身教授）
血统等级：S/言灵：暂无/类型：战斗中坚/危险程度：无法评估
远程武器掌握：73%/格斗武器掌握：65%/驾驶技能评估：47%
担任执行官次数：47/战场生存率偏差值：2650%
标准武器配置：改造版沙漠之鹰*2/炼金古刀*2

第34章 群青殿中的龙吟（3）
路明非自己都没机会读过这份资料，数以百计的参数概括了他的战斗能力和精神强度，他的家庭关系、同学朋友、银行流水全部可查，各种琐碎的生活习惯也被EVA记录在案。这就是他曾经跟公猪尼奥说的大数据画像，每个人每时每刻都会留下一些数据，互联网默默地收集着这些数据，用它们画出一个栩栩如生的人来。“他的各项参数并没有预想中强大，这就是你们动用了龙骨培养出来的明日之星？”卡德摩斯说。“目前表现出来的水准只是 A级，不可否认他的成长速度惊人，战斗意志也非常强大。”EVA说。“谁能告诉我什么是战场幸存率偏差值？为什么路明非的这项指数那么超标？”圣乔治问。“执行部成员在任务过程中总是面临危险，如果我预估一名专员在一项任务中的生存率是50%，而他平安返回，那么这项任务中他的幸存率偏差值就是50%，我会判定他的真实能力高于预期，从而在下一项任务中重新评估他的生存率。如果他执行过多次任务，这些偏差值会被加权平均，权重指数是任务难度。”EVA解释。“似乎可以理解为幸运值，但幸运值有这么离谱的么？”圣乔治又说。“他曾经参加过三峡的行动、北京的行动和东京的行动，这三次行动中他面对的都是龙王级的目标，理论计算他的生存率接近零，但他都幸存下来了，所以他的战场生存率偏差值极大。唯二能在这个数据上跟他接近的是恺撒·加图索，2130%，和阿卜杜拉·阿巴斯，1560%。”
“都跟大家说了，别急着喊打喊杀，那小子可是我们的福星，自从他加入学院以来，我们喜事连连。”弗拉梅尔导师插话， “再说了，他也没理由对昂热出手，昂热对他简直像是对亲儿子，他能有今天的成就是昂热一手捧起来的。再说了，就算路明非想动手，拿什么武器不好，非拿自己的学生证？这不跟在墙上题反诗一样么？”
“没什么不能理解的，他的身份是昂热给他的，所以在杀死昂热的同时，他就把这张象征着学院身份的证件还了回去。”卡德摩斯说，“这就像在跟最好的朋友决战前折断对方赠与自己的利剑，是骑士精神的一种。”
“你什么都不懂，就别发表意见了。”副校长说。“你敢说卡德摩斯家的人不懂骑士精神？”卡德摩斯的白眉竖起。“我是说伱不懂路明非，那张学生证同时也是一张限额十万美元的信用卡，如果路明非要折断它，也会先把里面的钱花光。”
“我们没时间浪费在这种无意义的话题上，”贝奥武夫打断了两人的对话，“我们浪费的每一秒钟里，龙王都在高速地行动着！

”
他一开口，会议桌上的气氛立刻就严肃起来了，所有人都把目光投向了他。即使在以严酷著称的老家族里，贝奥武夫家也是最强硬的屠龙者。据说每个贝奥武夫家的继承者都会在诞生的第一时间被喂食剧毒的龙血，唯有能扛过毒性的孩子才被家族认为可堪大用，所以他们也被称作“嗜龙血者”。这一代的贝奥武夫苍白魁梧，坐在那里好像一面厚实的石灰岩墓碑，苍老的手交叠着，皮肤表面布满细密的白鳞。“无论出生还是表现，路明非都是个奇怪的东西，”贝奥武夫缓缓地说，“他并非野生种，据说他的父母都是卡塞尔学院的校友，可关于他们，我们知道的就只有路麟城和乔薇尼这两个名字。”
如贝奥武夫所说，在亲属关系那一页里，叔叔和婶婶的名字都是可以打开的超链接，但路麟城和乔薇尼却是灰色的。“黑猫白猫，能抓老鼠的就是好猫，你还管猫爸猫妈是谁？”副校长说。“如果你们驱使的并非一只猫而是一条龙呢？”贝奥武夫缓缓地说，“你们也许在驱使一位龙王去杀死他的同类！”
每个人都被这句话震动。这个推论耸人听闻，却也不无道理。秘党长达千年的历史中，根本不曾获得过龙骨十字，直到那场差点煮沸三峡的战役。这些年来学院在屠龙战场上连战连捷，好运气就是从路明非入学的那一年开启的，再联想到昂热舍执行部的众多资深专员不用，非要派遣一支完全由菜鸟组成的队伍前往三峡探索青铜古城，还有他对路明非的种种关照……传说东南亚地方的傩术师们会豢养恶灵，驱使它们去吞吃其他的恶灵。可再看投影里的那家伙，大裤衩T恤衫，脖子上挂着巨大的耳机，眼角耷拉着无精打采，龙王就这德性？“在我的印象里秘党一直都是行动派，怎么如今都变成福尔摩斯了？对着一份档案猜来猜去，好玩么？”陌生的声音从天而降。“谁在说话？”贝奥武夫竖起浓眉环顾四周。“忘记我的声音了么贝奥武夫？当年大家不是一起玩牌的兄弟么？”
“你怎么来了？”贝奥武夫大感意外，“为什么不是弗罗斯特？”
“我为什么就不能来？弗罗斯特只是个代理家主，我才是正牌的！”
一道莹蓝色的光柱投射下来，照在一张空着的座椅上，光柱里端坐着只穿白色泳裤的男人，胸肌腹肌块块分明，背后是湛蓝的天空，天空里飘着彩旗。庞贝·加图索，加图索家的现役家主。这位老爷掌握着混血种世界的巨大权力，本该成为缔造历史的男人，可他最恨责任二字，只爱醇酒美人的浪荡生活，已经有差不多十年没在正式场合露过面了。

他毫不吝惜地把自己的权力交由弗罗斯特代为行使，在不知情的人看来，弗罗斯特才是加图索家的最高决策者。难道说世界真的危在旦夕，连这种废物祖宗都要站出来关心世界的未来了么？“肌肉练得不错，但开会的时候能不能让你旁边那些比基尼女郎走开？”贝奥武夫冷冷地说。“不会泄密的，我戴着耳机呢。”
“我是怕你情不自禁跟她们上演一些限制级的画面，这边还有未成年的女士在场！”
“好吧好吧，亲爱的贝奥武夫，那么多年没见，你从老古板变成了老老古板……姑娘们你们去收拾一下帆板，一会儿我们去玩水，记得帮我拿瓶防晒油回来……别亲了别亲了，我在开视频会呢，对面可都是些体面人……”
夏绿蒂身后的管家上前一步，捂住了小姐的眼睛，洛朗女爵装作低头点烟，副校长舔了舔嘴唇，其他人都面无表情。庞贝擦了擦脸上的口红：“我也很为我这溢出的魅力值困扰……好了好了！不说这个了！贝奥武夫，让我们试试换位思考，如果你是龙王，下一步该做点什么呢？”
贝奥武夫沉吟片刻：“我会找个最安全的孵化地，通过二次孵化来获得完整的龙躯，众所周知完整的龙躯才能发挥龙王的全部力量。”
庞贝摇了摇头：“龙躯固然重要，但他出手的第一目标可是龙骨，那具龙骨对他的意义非凡。可他拿走的并非完整版，龙王康斯坦丁的遗骨被拆成了两份，一份保存在冰窖里，一份保存在我们家的先贤祠，我敢肯定他会冲着另一半来的。原本我们对先贤祠的防御很有信心，但既然那家伙能在你们的眼皮底下突破冰窖，那先贤祠的防御体系也扛不住，所以弗罗斯特正忙着转运龙骨前往罗马银行的地下金库。”
“你们就那么信赖银行的金库？”卡德摩斯语带嘲讽，“加图索家不愧是混血种世界里最富有的家族。”
“金库跟金库可不能比，那座金库建造于1936年，由传奇设计师雅克德罗设计。雅克德罗在机械和炼金术方面都有很深的造诣，经他手打造的金库时至今日还有四座未曾失窃过，号称四大奇迹，最近几十年里，我们又不断地用科技手段给那座金库加码。它里面储存着欧洲1/7的货币性黄金，可以说是稳定欧元价格的压舱石。全世界的贼王都惦记过里面的财富，可从未有人能从里面拿走哪怕一克黄金。”
“然后呢？你们把龙骨藏好了，得不到完整的龙骨他就没法变身成真正的龙王？世界就安全了？”贝奥武夫冷笑。“然后我们的反击就开始了！”庞贝邪魅地一笑：“首先我们让天谴之剑变轨，现在它正在地球同步轨道上，瞄准着先贤祠，如果那家伙突袭先贤祠，我们就在附近的旷野上解决他。

如果他突袭罗马银行，那更好！我刚才说从未有人能从里面拿走哪怕一克黄金，但那并不意味着没人侵入过那座金库。雅克德罗的设计理念不是把入侵者挡在外面，而是把他们困死在里面，一旦入侵者触发机关，几十道安全门就会落下，把金库分成很多的独立区域，所有的锁芯都会自行熔毁。我还准备在几天内给它升个级，在金库的最深层埋入一颗小型核弹。那玩意儿在军火黑市上很便宜，几百万美元一颗。海贼的藏宝地，往往也是探险者的墓地，我不怕他来，就怕他不来！”
参会者们沉默地对视，惊叹于这位浪荡游神的凶狠，连贝奥武夫也收敛了鄙夷的神色。“你们这些元老们的想法我懂，你们都看我们家是暴发户，但暴发户有暴发户的路子，”庞贝得意洋洋，“各位屠龙靠勇气，我们家屠龙靠花钱！说句不好听的话，这世上只要钱到位，就没有办不了的龙！”
此时此刻，弗罗斯特正乘坐一部大型电梯，在随行人员的保护下前往地下金库的深处。说是金库，但更像是军事基地，电梯侧面开有几扇小窗，窗外是天然的石灰岩岩层。电梯井和通道都是在岩层中生生地开凿出来的，电梯井的底部下探到地表以下800米，正上方是罗马银行的本部，一座四层小楼。那位传奇设计师雅克德罗曾不无自豪地说这个设计好比把存款人的财富存储在地狱里，需要的时候再提取出来，觊觎这些财富的人，就得有深入地狱的觉悟。围绕这口电梯井还有四通八达的隧道，它们共同组成了巨大的迷宫，那些隧道是昔日的某位独裁者在金库周围挖掘的，预备在罗马城沦陷的时候把它当作末日堡垒。弗罗斯特的手机响了，打进来的是视频电话。弗罗斯特接通电话，庞贝的大脸出现在屏幕上：“兄弟你还好么？我正跟最高决策委员会的老兄弟们开会呢，他们很关心你，更关心咱家保存的龙骨，你跟他们问个好吧！”
弗罗斯特面无表情：“我们现在正在罗马银行的地下金库里，随身携带龙骨。目前的深度是60米，我们正前往最底层。”
他把手机摄像头指向电梯中央的异形青铜箱子，那只箱子看起来是件古物，表面布满了类似唐草的流转花纹，一边装着黄金质地的狮首，另一边装着鹰首，象征着天空中最强的生物和大地上最强的生物共同守护着箱子里的东西。它其实是两河流域一位古王的棺材，但无法确定它的主人是谁，它被发现的时候里面只有一些被拆散的碎骨，可以想见那位主人死得有多惨。随从们移开棺盖，远在英灵殿会议厅里的人们都看到了里面的东西，有人脸上变色，其余的人也暗自心惊。

龙骨十字这个东西他们中的多数人也是第一次亲眼目睹，既邪恶又庄严，只看一眼就叫人心惊胆战。加图索家不惜把它保存在这件炼金古物里，恐怕既是表达对这位至尊的敬意，也是要镇压那个怒气没能平息的灵魂。弗罗斯特把摄像头转回自己：“我们单独为它打造了一个空间，它被自循环的炼金矩阵包裹，无论物理还是精神方面的探知都无法穿透它的外壳。整间金库将被放置在一个半平衡的轴上，一旦出现非法入侵，它就会失去平衡沉入装满液态玻璃的水槽里，液态玻璃会在三分钟内彻底凝固。”
他也像庞贝那么自豪，无论财富还是技术，加图索家都不逊于学院本部，天谴之剑的出现曾经震惊装备部，一天之间研究员们递交了十几份辞职报告，都想转投加图索家的研究所。这座金库也是加图索家的技术结晶，融会了人类科技和龙族的炼金术，甚至参考了东方的术数理论。可下一刻他的自豪就僵在了脸上，电梯井下方传来了刺耳的警报声，电梯内部亮起了红灯。“有人在金库深处埋伏你！兄弟快撤！”庞贝惊呼，“真特么见鬼！来得太快了！我的核弹还没下单！”
关键时刻，身为代理家主的弗罗斯特反而更加镇定，他只用一个眼神就让随从们把他围在了中间。那些随从的黄金瞳纷纷亮起，骨骼爆响，身体表面骨质化，顷刻之间就变成了一群狰狞的怪物。如果将他们纳入学院的血统评级系统，个个都在A以上，而在加图索家，他们只是保镖或者高级仆从之类的角色。加图索家对血统的评估就是这么奇怪，S级的弗罗斯特在A级的恺撒面前，同样也是高级仆从。英灵殿会议厅里，参会者们全都站起身来。黄金瞳纷纷亮起，慑人的瞳光把投影的蓝光都盖住了。罗马银行跟学院本部相隔上万公里，但入侵者公然在他们视频连线的时候发动了攻击，这是奇耻大辱，但也是决战时刻。贝奥武夫怒吼：“庞贝！开放你们的权限！EVA！进入他们的系统！标记撤离路线！罗马分部，全体出动！”
“别开玩笑了！那里面存了欧洲1/7的货币黄金！怎么能把系统权限给你们？”庞贝说，“丢了你负责么？”
刚说了英雄盖世的话，现在又露出守财奴的嘴脸，谁也不知道他的哪句话是真的，反正他抽自己的脸是不怕疼的。EVA仿佛陷入了沉思，莹蓝色的瞳孔中流动着无法解读的文字。庞贝不开放权限也没关系，随着贝奥武夫一声令下，她就强行进入了罗马银行的安保系统，接管了大部分操作。电梯紧急刹车，然后以最高速度带着弗罗斯特和他的团队升向地面，下方爆炸声连连，预埋的炸弹正摧毁这条通道。

电梯井里充斥着黄绿色的呛人烟雾，那是精制硫磺蒸发之后形成的硫磺雾，人类在这种气氛下根本无法呼吸，对龙类来说这种雾气更是剧毒。弗罗斯特的耳机中传来EVA的声音：“底层金库的报警器被触发，入侵者在你们的正下方！金库将在一分钟后完全封闭，逃生通道已经为你们打开！”
电梯抵达出发层，弗罗斯特在随从们的掩护下从安全通道撤离。安全通道被数不清的安全门分隔开来，原本每通过一扇门都要验证密码、指纹和虹膜，但在EVA的强力介入下，这些门全部处在开启状态。弗罗斯特平时扶着手杖走路一步一摇，此刻却以堪比猎豹的速度狂奔，他每经过一扇门，就会有一个人留下来手动关门，关门之后这个人也不离开，而是拔出武器守在门背后。这意味着每道门都得消耗一条人命来守，但加图索家的随从们毫无恐惧的神色，更没有人退缩。那些就是加图索家为了末日之战训练的精兵吧？他们只是提前踏上了战场。委员们都这么想。弗罗斯特来到最后一扇安全门前，门背后就是参观金库的等候厅，他的身后已经落下了十几道闸门，把他和那位神秘的追踪者分隔开来。金库里的监控摄像头没能拍到那个人的影像，他所到之处，芯片全都过载烧毁。弗罗斯特通过手机去看自己身后通道中的情形，只看见通明的光焰，几秒钟后摄像头就停止了工作。一名随从扳下阀门，双手托起沉重的圆形钢门，弗罗斯特和随从们都愣住了，前方仍然是安全通道，通道中下着绵绵的小雨。距离他们最近的安全门已经落下，门边站着一名持枪随从，弗罗斯特记得那名随从的名字，他是最早留下的守门人之一，那名随从见到弗罗斯特也是满脸的不可思议。空间似乎被某种神秘的力量扭曲了，他们回到了安全通道的前半段，前进的方向也改变了，继续向前的话他们会返回那口已经被摧毁的电梯井。某人恐怖的脚步声正缓缓逼近，安全门上都有小小的观察窗，观察窗中飘动着刺眼的火光。他所到之处安全门自动开启，那些勇敢的随从连哀嚎的机会都没有。委员们都觉得自己的心脏被一只冰冷的大手抓住了，即便是通过摄像头，即便隔着上万公里，他们仍能感觉到那恐怖的威压。最后一道安全门被突破，金色的光焰涌入了这个空间，光焰中走来了明亮的人影。没人能看清他的面孔，那简直就是熊熊燃烧的人形太阳，或者降临世间的尊神。随从们一边退后一边开枪，子弹却被尊神身边的力场扭转了轨道，一名随从拔出猎刀合身扑上，大吼着：“弗罗斯特先生快走！
