”交警打断，“您长得一点都不像中国人，可您说一口地道的中文，持中国证件，还有一个中国名字，能解释一下么？”
“高鼻子蓝眼睛的主儿就不配姓张么？就不配说中文么？你这就是偏见了！”芬格尔义正词严，“我跟你说打从大唐贞观年间起，长安街头就到处是我这长相的了，卖羊肉的卖切糕的卖葡萄酒的，都没把自己当外人。李太白诗曰，‘五陵年少金市东，银鞍白马度春风。落花踏尽游何处，笑入胡姬酒肆中。’啥意思？意思就是踏青结束了还得去找高鼻子蓝眼睛的妹子喝一杯……”
“谢谢您的配合！”交警赶紧把驾驶本交还给芬格尔，又看了一眼后排的诺诺，“我好像看到车内有人扭打，您没事吧女士？”
“我没事，我怎么会有事？我猪一样睡了30个小时，我精神焕发！”诺诺冷冷地说。“您真的没事？”交警还不放心。诺诺穿着一条白色的沙滩裙，露背露肩露锁骨，系带上两枚闪亮的金环，宛若大理石雕刻的古希腊贵女，可她坐在一辆洋红色的比亚迪F3里，脸上还印着座椅上的格纹。这些元素组合起来很难不叫人起疑。“我好兄弟和他女朋友，我们自驾环游中国。”芬格尔指指副驾驶座上的路明非。路明非强撑着迎接交警的审视，今天他居然是西装革履的，头发也精心地修剪过。交警虽然看不懂那是伦敦萨维尔街的手工定制，却也能感觉出它的价格不菲，既然这辆车上有个能配得上那位女乘客的男乘客，那么张发财先生的话也就有了几分可信度。交警敬礼之后上车离去，并没有意识到在他转过身去的那一刻，反倒是两位男乘客恐慌得像是被狮子摁住的兔子。诺诺再度勒住了芬格尔的脖子，紧了紧：“伟大的炎之龙斩者，请说遗言，简短一点。”
“我炎之龙斩者芬格尔·冯·弗林斯平生最重的就是信义，我兄弟出了事，我不能撒手不管，我兄弟该杀头，我也应该陪着挨打。这事儿归根结底我兄弟是受益人，我也是帮他完成心愿，师妹你要是一枪崩掉他，我想他是没有什么话可说的，完事儿以后你大耳刮子扇我，我也是不会反抗的……”
“我靠靠靠靠！”诺诺猛拧芬格尔的耳朵，疼得芬格尔泪流满面。诺诺转过头，冷冷地看了路明非一眼，虚空挥动巴掌，就当打了他两记耳光：“算了！不跟你一般见识，你都神经病了！”
她刚刚心软了那么一刻，低头看了一眼自己的胸口，又搓火起来。这俩带她出门前不知道给她换件体面的衣服吗？大好春光洒了一路！不过再想想，要是这俩真给自己换了衣服……那就真得砍人了！“你们把我绑到中国来干什么？”她烦躁地踢了一脚前排座椅。

“师妹你听我说，你冷静下来听我说……让我们假设某种超级言灵在我们的记忆里抹掉了楚子航，就像群体催眠那样，楚子航消失之后，我们的其他记忆就自行对接，拼凑出一个没有楚子航也能解释得通的过去，但物理痕迹是没法抹掉的对吧？楚子航的照片他总得一张张销毁，楚子航的档案资料他也得手动删除，而且擦除物理痕迹的过程中肯定会有一些遗漏。我们要想证明楚子航的存在，就得找到那些被遗漏的痕迹……”芬格尔侧眼看着她，小心翼翼地说。“你们觉得楚子航人生的前十八年都是在中国度过的，在这里最容易找到楚子航的痕迹？”
“没错！”芬格尔竖起大拇指，“而师妹你最擅长的就是从蛛丝马迹中推导出真相，我们用得上你这身好本事！”
“你用得上我你就绑架我？”诺诺一听这话又来气了，“你来中国得坐飞机，难不成你还劫机么？”
“我们是劫机来的啊！劫了一架小商务机，空姐跟我聊得挺好，还主动加我微信！”
“人家那是准备报警抓你！”诺诺捂脸。“不要怀疑我的魅力！路上她还给我喝免费的果汁！还夸我肌肉练得好！”
“飞机都被你劫了，难道喝杯果汁她还问你收钱？”
“不要怀疑温柔可爱的空姐！不是每个女人都像师妹你那么现实的！”
“我现实你妹啊！我要是现实你们现在已经坐在刚才那辆警车上了！你不会真的跟空姐加了微信吧？你当EVA吃素的啊？”
“我想想还是算了，四十多岁的空姐正是航空公司的中坚力量，职业生涯大有可为，我这朝不保夕的人，怎么好意思拖累人家呢？”
“年方四十么？真是妙龄。”
“我从你的话里听出了年龄上的优越感，“芬格尔指着诺诺的鼻子，“不过看看你自己，也不是刚入学时的小妞了吧？”
诺诺气得瞪眼：“我虽然不是小妞了，可你根本就是大叔预备役了好么？雪茄健身玩帆船，你自己瞅瞅你这一身的大叔气！”
诺诺跟芬格尔斗嘴斗得正欢，眼角余光却瞟到路明非正单手托腮望着窗外，一脸的神游万里。“不说两句么朋友？敢情这事儿跟你没关系是么？”诺诺一巴掌拍在他的后脑勺上。路明非挠挠头：“这事芬格尔确实鲁莽了，不过他的出发点也是想帮我……”
“你有资格帮他说话么？就算是他绑的我，你作为我的小弟，不该拦一下么？你当时在干吗呢？给他递绳子？”
“我真的什么都没做，就是去码头的路上我帮他扛了你一段。”
“哎呦喂，只是帮他扛了我一段，我算什么？木乃伊么？大型邮包么？路主席是怕那个肱二头肌练得巨大的家伙扛不动我，所以仗义援手？

”
“他说你长胖了，他实在扛不动，不如拖着走算了，我想那多不好了，那就我扛着呗……”
最终路明非还是没躲过那顿拧，拧完之后耳朵跟芬格尔一样红通通热乎乎的，感觉脸颊两侧各挂着一个灯泡。车里安静下来，路明非和芬格尔低头认错，诺诺翘着二郎腿双手抱怀，凶得像只母老虎。最终还是芬格尔叹了口气，摸出一本护照递了过去：“这是你的护照，我帮你带出来了，你要真的不愿帮这个忙呢，等会儿到地方了你买张机票，一天就回马耳他了。我也知道这有点为难你，你跟我不一样，我一无所有，我要是挂了呢，也就是几百个妹子为我难过，难过完了呢，她们又化化妆弄弄头发去找别的兄弟了，可你是加图索家未来的老板娘，是那种坐私人飞机戴卡地亚的女人，劳斯莱斯能当碰碰车玩，让你们有钱人跟我们败狗讲江湖义气，那是有点费钱……”
诺诺却没有伸手去接：“别说这些废话了，开车吧。”
“我正在讲严肃的话题，师妹你却想听我开车？我在开车这方面的才华，我给你说嘿……”
“我知道你在激我，你的激将法很简单，但我一定会被激到，因为我想证明我不是你说的那种人。”诺诺冷冷地说，“何况现在消息已经传到了学院本部和罗马，我回去只能证明我是个懂规矩的乖孩子。可我这辈子，谁的乖孩子都不是。走吧，一起去会会那个楚子航，这件事很诡异，我也有兴趣了解一下。”
“师妹果然仗义！”芬格尔眉开眼笑，“不愧是我喜欢的类型！要不是给恺撒抢了先机，我一定追你！”
“整个南美洲的姑娘师兄你都手到擒来，我都长胖了你居然还看得上我，真不知道怎么感恩呢！”诺诺还是冷冷的，“开快点！我饿疯了！”
“好嘞！”芬格尔发动引擎。比亚迪扬起一阵轻烟，跑得飞快，阳光灿烂，照得车里有点热，音质粗糙的喇叭里放着墨西哥风情的吉他曲《马拉加女孩》。开出不远，他们看到刚才那辆警车正停在路边，交警们靠在车上啃煎饼果子。芬格尔冲交警们行礼，比亚迪带起的风里落下一片红花。“路明非，你刚才在想什么？”诺诺忽然问。“没想什么，就是发发呆。”路明非赶紧说，“我现在脑子不好使，想得越多错得越多。”
其实他是望见了漫山的三角梅，心里忽然就安静了，感觉像是回到了高中时代。那时候出城的高架路刚刚建好，每年春天学校都组织大家坐大巴车去郊外踏青，车盘山而过，窗外是远山峡谷和高树野花，男孩女孩凑在一起叽叽喳喳。

他这才意识到自己真的是要回家了，道路尽头的城市里住着他曾经熟悉的人们，芬格尔让收拾收拾仪容，理由也是衣锦还乡，别让人家误以为他在美国混得不好。他加入执行部之后，每年有大半年都像是一只上紧了发条的铁皮鸭子，到处跑停不下来，生活节奏比当年的楚子航还快，而老家的节奏很慢很慢，叔叔几十年如一日地上班喝茶看报，老城区的人们几十年如一日地去同一家铺子吃早餐，很多男孩娶了他们的高中同学，三块钱一根的油条用了十年才涨到四块。那是他专属的小窝，就像贫民窟对公猪尼奥的意义，那里很惬意也很安全，像是被某种神秘的结界包围着，不因时间而轻易改变。他甚至开始考虑进城之后是先吃顿烤冷面呢？还是先拉上芬格尔和诺诺去海鲜大排档逛逛……
“就当度假好了，马耳他那个鬼地方，我也是待够了。”诺诺双手抱怀望着窗外，深红色的瞳孔映出流动的山景。路明非和芬格尔肩并肩蹲在马路牙子上，各捧着一包臭豆腐，望着远处烟尘弥漫的工地。“兄弟，咱们没开错路吧？这是大城市，”芬格尔挠着下巴，“可你每次说起老家感觉都像是在说城乡结合部。”
“这确实是大城市，按照路牌这也确实是我老家，我跟你一样是蒙的。”
大学一年级的暑假，婶婶跟路明非翻了脸，叫他再也别进那个家门，从那以后路明非就没回家过过寒暑假，这一晃都四年过去了。当年河对岸的CBD区刚刚建起来，那边是晶光闪耀的摩天大楼，这边是灰扑扑的老式小区，隔河相望，好像差着二十年的时光。这次回家老家竟然巨变，老城区的改造工程轰轰烈烈地干了起来，道路两侧的梧桐树被砍了个干净，围墙也被扒开，到处都在拓建道路。挖掘机轰隆隆地作响，烟尘弥漫，高档公寓和摩天大楼的框架已经在烟尘中站了起来。路明非当年眼巴巴地眺望着夜幕下的CBD区，觉得那才是带劲的世界和人生，如今又为老城区的消失觉得可惜，那是多自在的地儿啊，早餐铺子随处可见，面馆门口摆着红通通油汪汪的炖肉锅子，道边的梧桐树都有几十年的树龄，盛夏时节一树树的浓荫，把整条路都给遮住了，晴天路面上洒满星星点点的光斑，下小雨的天气甚至不用打伞。一辆雪白的大摩托停在两人面前，英武的骑警妹子敬了个礼：“请问外宾有什么需要帮助的么？”
路明非还没来得及搭话，芬格尔已经点头哈腰地走上前去：“老妹儿来得正好，请问你们这里有个仕兰中学嘛？你们这城市改造真是贼啦牛逼，跟地图完全对不上！

”
骑警姑娘疑惑地看了芬格尔一眼，不明白这金发碧眼的洋人何以如此接地气，倒是边上那个穿西装的中国男孩，浑身上下透着精致的疏离感，气质上更像外宾。骑警姑娘在芬格尔的地图上指了指：“沿着这条路直行，到前方第三个路口右转就能看到了，有什么需要请随时找警察！”
“太有需要了！我们人生地不熟，整啥啥不懂，没有人民警察，那是两眼瞎……”芬格尔说着就摸出手机来。路明非一把把手机抢了过去：“谢谢你同志！有需要我们会打热线电话的！”
大摩托载着骑警姑娘远去了，芬格尔望着那窈窕的背影长叹一声：“我真不是要加警察同志的微信，合个影都不行？”
他转过身，冲着比亚迪嚷嚷：“师妹！换个衣服要那么久么？要不要帮忙？内衣尺寸还合适么？不合适师兄去帮你换啊！”
车门打开，诺诺跳了下来，横眉立目：“芬格尔！你这审美是给狗吃了么？我什么年纪了，还穿这种衣服？”
芬格尔居然给她买了一身JK制服，象牙白的毛线衫外搭深蓝色外套，下身是暗红色的格子短裙、黑长袜和方头小皮鞋。“JK制服怎么了？显年轻不好么？”芬格尔围着诺诺转圈，“把你中等偏上的身材提升到了上等水平。”
“我中等偏上的身材？”诺诺怒极而笑，“别拿你们南美大陆的审美来评价我，追你的金卡戴珊去。”
她嘴里吼得凶，但心里还是有点虚，金色鸢尾花岛上她除了游泳基本没什么运动量，确实长了些肉。“这里又没人认识你，先将就一下？”路明非在旁边帮腔。“我穿着这身跟着你俩，你俩就不怕警察再来问话？”
“警察还管你穿什么衣服？”
“警察会怀疑你们拐卖少女！”诺诺对着后视镜整理裙摆。“切！”芬格尔和路明非不约而同地说。诺诺整完了裙摆又整头发，最后表示自己可以勉为其难地接受这套衣服。芬格尔立刻递上一包臭豆腐：“给你加了双倍的辣酱，包你过瘾！”
三个人并排靠在比亚迪上，边吃边聊。“我们现在都上学院的通缉名单了吧？你们还敢回家探亲，胆够肥的啊。”诺诺问。“所谓灯下黑，最危险的地方也最安全。”芬格尔不以为然，“执行部肯定不会想到我们敢回路明非的老家。”
“EVA能监控全世界范围内所有人的行踪，你瞒得过执行部瞒得过EVA？”
芬格尔从裤兜里摸出三本护照来：“虽说EVA监控着整个互联网，但她追踪人的手段无非就是监控你的邮箱、手机号码、信用卡和出入境记录。我已经修改了我们的出入境记录，EVA会查到我们去了加勒比海上的一个岛国，那里的居民才几万人，却发放了几十万张护照给外国人，号称逃税天堂。

EVA会推算出我们在那里更换了护照，然后前往第三国。”
诺诺翻看那些护照，护照上的名字分别是路小川，朴芷雨和张发财，由圣基茨和尼维斯联邦签发。芬格尔又说：“这时候她就会启用人像比对，这个世界上有数百亿颗摄像头，我们被任何一个摄像头拍到都可能会被EVA放出的电子爬虫找到。很快她就会在阿根廷发现我们的行踪，一座叫乌斯怀亚的小城，你俩在一家便利店里买啤酒的时候被拍到了侧脸。那段视频是我修过的，很模糊，你俩的爹妈都认不出来，但人工智能会100%相信那就是你俩。乌斯怀亚号称世界最南端的城市，前往南极的船总是从那里出发，EVA会很容易地联想到你们是想从那里前往南极。南极有好几座废弃的科考站，我们可以在那里躲上几年都不被发现。然后我们就得辛苦执行部的兄弟们去南极公费旅游了，逛完南极洲，至少几个月过去了。但我们还是要小心别被监控设备拍到脸，尽量
少用电话，EVA记得我们的声纹特征。”
“这么详细的逃亡计划，应该不是你临时做出来的吧？“诺诺说，“莫非是你提前给自己准备的？你到底犯了多大的事儿？”
“倒卖了学院存在古巴的一笔黄金，也就几千万美元，要是成功套现我现在已经退休了。”
“行吧兄弟，那我们从哪里查起呢？去公安局查楚子航家的户口本？还是去街道办事处问老奶奶？”
“当然是仕兰中学，那是路明非的母校也是楚子航的母校，江湖上人过留名雁过留声，怎么也会留下些痕迹。”
“楚子航当年可是我们学校的风云人物，你不知道楚子航，就像看篮球的没听说过乔丹。”路明非说。“谁是乔丹？”诺诺问。路明非拍拍她的肩膀：“没关系的师姐，反正你也不知道楚子航。”
“我们把楚子航的人生分为前后两段，自从他进了卡塞尔学院，就是打开了人生的新大门，进了新世界，既然新世界里找不到他的痕迹，我们就从旧世界里找。”芬格尔说，“如果真有能群体催眠的超级言灵，它也未必能覆盖到所有认识楚子航的人，既然路明非没受影响，那也许还有其他人没被影响。”
诺诺沉吟了片刻，白王系言灵中最适合用来群体催眠的是“娑婆世界”，但白王后裔本来就少，也没听说过近代有人能掌握娑婆世界这种高阶的精神类言灵。就算真有那么隐世的高手掌握着娑婆世界，他为什么要大费周章地把楚子航删除？又是为什么单单漏掉了路明非？卡塞尔学院里强者如云，如果路明非能免疫，那有的是能免疫的人。

还有路明非记忆里那个古怪的、穿着尸衣的影子，那个影子代表着楚子航在路明非心里的形象，并不像路明非自己说的那样，而是个非常扭曲的东西。“只能死马当活马医，边走边看吧。“诺诺舔舔嘴唇，“芬格尔去给我买瓶水，这臭豆腐又辣又咸。”
“又辣又咸你还不给我剩两块？”芬格尔哼哼，“别摆您有钱人的谱行么？使唤人的时候，请先把小费砸在我脸上！”
“大爷您可是把我从修道院里抢出来的！我一个侍奉上帝的修女！穷得只剩下一颗虔诚的心了！”诺诺摊摊手。三个人溜达着向着仕兰中学走去，诺诺和芬格尔走在前面，路明非啃着臭豆腐殿后，望着他们的背影。洒水车从一旁经过，溅起一人高的水雾，阳光在烟尘和水雾中晕开，诺诺转着身躲避，裙摆像是一朵忽然绽放的太阳花。路明非不由得回忆起当年上学放学的日子，仕兰中学的女生们也都穿着类似的格子裙蹦蹦跳跳，起落的裙摆牵引着男生们的视线。那时候的街道远比现在狭窄，街边是各种各样的小商店，卖各式各样的零食和动漫周边，地下室里藏着男生们喜欢的网吧。当时路明非的梦想之一就是有足够的零花钱，能在这条街上随便地玩，想买什么买什么。他们转过一个弯，前方忽然出现了一座城门楼子，斗拱飞檐描金画彩，贴着晶晶亮的瓷砖。门前立着两座汉白玉雕塑，左男右女，左边的男孩手里托着个航天飞机模型，右边的女孩举的是个卫星模型……城门楼子上还写着字，“Shilan Junior & Senior Exclusive School”。路明非目瞪口呆，他知道那是仕兰中学，却不是他记忆中的仕兰中学，而是一座来自平行世界的仕兰中学。那种感觉就像贾宝玉经过和家人的斗智斗勇终于成功迎娶了林黛玉，揭开盖头却是个胸口可碎大石拳头上可跑马的大汉，而且拿出的身份证上明明白白地写着他就是林黛玉。但细节上也有蛛丝马迹可循，Exclusive School是个颇为英式的说法，意思是贵族学校，这个名字想来是老校长起的，老校长心心念念的就是把仕兰中学建成贵族名校，打造新时代的贵族精神。这话他在升旗仪式上讲过八百遍。“兄弟那么平易近人，没想到居然毕业于贵族学校！”芬格尔长叹，“我这德国来的乡巴佬，跟你交朋友是高攀了。”
路明非明知道他是随口瞎说，却不由得陷入了沉思。他也不敢确定这种巨大的陌生感从何而来，是时间造成的，还是这个世界真的扭曲了。城门楼子两侧呼啦啦地飘着红色条幅，像是一幅巨大的对联：“庆祝市重点涉外中学仕兰中学50周年校庆！”

第37章 同学少年都不贱（2）
他们穿过那座审美奇特的城门楼子，眼前展开了一片工地，还是之前仕兰中学的格局，但各种元素都被刷新了。新的图书馆已经搭起了框架，操场被挖得乱七八糟，看起来是要建足球场；当年的红砖教学楼还在，但外墙已经贴上了花岗岩石皮；一道空中廊桥把崭新的体育馆跟教学大楼连了起来，隔着整面墙的玻璃，身穿舞蹈服的师妹们在压腿，个个都像温室中的小白花。到处都是人，叔叔阿姨们三五成群，拍照录影。每年校庆都是仕兰中学的开放日，是对外界展示实力的时候，市领导会到场祝贺，还会邀请功成名就的老校友发表演讲。校门口张贴大红榜，榜上写满历届优秀毕业生的名字，家长们看了就知道仕兰中学在本地教育界的地位。路明非还记得当年楚子航在大红榜上稳列第一，人人都知道他被美国大学录取，还拿了全额奖学金。不过他也不用羡慕嫉妒恨，因为第二年就轮到他的名字挂在榜头位置，也是被美国大学录取，也是拿了全额奖学金。每个角落里都有回忆，路明非这边看看那边看看，在围着铁丝网的篮球场边溜达了很久。那是楚子航当年的战场，他在场上表演扣篮，女生们就坐在场边的台阶上欢呼，其余的人都是他的陪衬。当时路明非觉得楚子航特别装，整场比赛都冷着脸，比赛结束后擦擦汗换双鞋就走，女生给他准备的水都不喝一口。后来他也进了卡塞尔学院，才知道楚子航是跟人沟通有点障碍，跟女生对视他害怕。命运就是如此不公，楚子航是女难之体，可莺莺燕燕对他来说甚至不能算是甜蜜的负担，而是巨大的压力；而路明非这种人，巴望着有个女孩能正眼看他，可女生们的目光好像能穿透他的身体，任凭他怎么扭动，女生们只当他是一团空气。一幕幕似曾相识，一幕幕浮光掠影，走着走着，路明非跟诺诺和芬格尔走散了，迎面跟某人撞了个满怀。他赶紧后退几步，鞠躬说对不起对不起。对方也说对不起对不起，路明非眼睛一抬，瞥见一片白色的裙裾。那是一条素白的棉布裙子，平纹细布，裙摆到膝，配一双系带的厚底帆布鞋，脚腕伶仃，细得一把可以握住。可路明非哪敢想着去抓人家的脚腕，他吓得差点跳起来抓住篮筐！时至今日，他早就不是那种瞥见女孩子的小腿就会心中荡漾的少年了，但这双腿的主人非同一般，他跟着她走过整整三年的时间，对这双腿这双鞋这条裙子都太熟悉了！他战战兢兢地抬起头来，果然是陈雯雯，披肩黑发，略显病弱的素白肤色，全身非黑即白，唯独手腕上缠着彩色的丝带。

那个雨夜在Aspasia餐厅，他其实已经跟那段过去说了再见，但这毕竟是他曾心心念念的女孩。更糟糕的是诺诺和芬格尔也在周围乱逛，他有点担心被诺诺看到自己的尴尬一面，可再一想，诺诺凭什么要在意？四目相对，颇有大战一触即发的紧张感。路明非挠着头，拼命地想找话说，陈雯雯也是紧张得手指绞在一起。他俩最后一次见面是在北京，路明非和芬格尔去东四教堂的圣诞弥撒上混圣餐吃，那天陈雯雯是唱诗班成员，赵孟华是刚刚信教的“福音兄弟”，两人的目光穿越烛光相聚，路明非和芬格尔就在下面观礼。赵孟华接受了学院的洗脑，早已忘了是路明非把他从尼伯龙根里捞了出来，陈雯雯重新迎回前男友，也是心无旁骛。不知是还在为夏弥伤感还是顾影自怜，路明非的情绪很低落，芬格尔拍拍路明非的肩膀，说兄弟啊，这样的妹子就不要留恋啦！人家侍奉的是上帝，而你跟魔鬼同行！路明非大惊失色，呆呆地看着芬格尔，心说他怎么会知道小魔鬼的事？芬格尔像是看懂了他的疑惑，拍了拍自己的胸脯：“看这里！你的好兄弟！色中饿鬼芬格尔！幸会幸会！”
最后还是陈雯雯打破了沉默：“路师兄你也来参加校庆啊？”声音跟当年一样，细细软软。路师兄？路明非一愣，心说这称呼听起来很带劲啊！可他俩不仅是一个年级而且是一个班的，他怎么会是陈雯雯的师兄？陈雯雯垂下头去，两颊飞起红云，连脖子都红透了。路明非还记得陈雯雯害羞的时候会脸红，可是陈雯雯见他为啥要脸红？仇人相见分外眼红倒还合理。“伱也来参加校庆啊？赵孟华没陪你来么？”路明非心里想的其实是赵孟华！赵孟华你在不在？快来把你家女朋友领走！说曹操曹操就到，赵孟华不知从哪个角落里钻了出来，看见路明非，当场愣住：“路师兄？你怎么也在？你俩约好的么？”
路明非心说兄弟打住！天地良心！我是仓皇逃窜逃回学校的，我跟你女朋友啥都没约！“我靠！这不是那谁么……路明非！是路明非！”有人惊声尖叫。“注意点！叫师兄！”有人用胳膊肘一捅前者，“人当年是你师兄，毕业了也是你师兄！”
说话的是一对身材颀长的双胞胎兄弟，都穿着修身的西装打着细窄的领带，有点韩版花美男的感觉。路明非想不起来自己何时何地认识过这样一对孪生兄弟，他认识的双生子固然不少，但都不是人类。“路师兄你不记得我们啦？我徐岩岩啊，这是我弟弟徐淼淼。”小帅哥急忙自报家门，“我们当年都混文学社的。”
路明非想起来了，那不当年文学社里的那对孪生小胖子么？多年不见竟然成功瘦身了？还是说……他莫名其妙地慌张。

“想起来了想起来了，不过大家都是同学，你们怎么叫我师兄？”路明非问。“我们不是一直叫你路师兄的么？”徐岩岩不解地说，“你是偶像级人物，大家的师兄！只有小天女非要与众不同，叫你‘明非师兄’。”
路明非记得小天女，那是他们年级最漂亮的女生，真名叫苏晓嫱。苏晓嫱家里开矿的，上学放学都有奥迪A8代步，零花钱多得花不完，经常请同学们去必胜客或者奶茶店聚会，身边有一群女生拿她当大姐头。在苏晓嫱眼里，除了楚子航和赵孟华，仕兰中学里的男生都是渣渣，怎么会嗲嗲地叫他“明非师兄”？“路师兄你也是回来参加校庆的么？”陈雯雯说，声音低如蚊讷。她脸上的酡红色越来越重，连小腿都红了。路明非赶紧看向赵孟华，意思是哥们你千万别误会！当然你也是学校里大哥级的人物，我也很懂大嫂不能碰的道理……这话说着好像有点没底气……嗯我的意思是我对大嫂这种生物从来都是有贼心没贼胆的……可赵孟华对于女友的失态只是轻轻地叹了口气，目光转向操场，透出一种“你们聊，我很绅士，我沉默”的淡泊。越来越多的人围了过来，叔叔阿姨们冲着路明非指指点点。“唉哟！这就是那个传说中的路明非嘛？这西装风衣穿着，很精神诶！”
“你看人家那个气质，不愧是美国贵族学校出来的！那个卡扎菲学院感觉不一般啊！”
“啥卡扎菲学院，还萨达姆学院呢，是卡塞尔学院！”某大叔中气十足地纠正。“跟我家女儿差不多大，也不知道有女朋友没有。”某阿姨上下打量路明非。“听说连打篮球都是国家队的水平，一样米养百样人，人家怎么就那么优秀呢？”
路明非心说我对篮球可是一窍不通，你们可以夸我的颜值，但别扯这种我根本不具备的技能。他忽然想起了什么，拔腿就往校门口跑。城门楼子侧面贴着大红榜，这种榜单每年只贴两次，校庆贴一次，高考出分的时候贴一次，高考红榜只公布应届毕业生的排名，校庆红榜则会列出近年来所有考上名校的学生。他的名字高挂在第一位：“路明非，市级三好学生，以优异的成绩考入美国卡塞尔私立学院，并获全额奖学金。”
下面还有附注：“曾代表仕兰中学参加市青年篮球队，赢得全国联赛亚军。”
路明非没参加过市青年篮球队，也没有当过市级三好学生，至少他的记忆是这样的。他还记得当年楚子航领那个奖的时候，教育局派了一位副局长来，操场上站满了六个年级两千多号学生，副局长亲自把证书递到楚子航手里。现在没有楚子航了，在这个没有楚子航的世界里，路明非才是独领风骚的仕兰一哥。

所以赵孟华才会选择沉默，女朋友曾经憧憬过路明非，这是理所当然的事！别不好意思，更别怪她，因为谁不憧憬路明非呢？就好比你喜欢音乐的女朋友憧憬过周杰伦，那是天上的太阳，喜欢了就喜欢了，可以坦坦荡荡地说出来。记忆进一步地崩塌，出问题的地方越来越多，难怪那座城门楼子怎么看怎么不对，这根本不是路明非记忆中的仕兰中学，被翻新的不只是城门楼子和体育馆教学楼，还有校园里的每个人，连他自己都被翻新成了闪闪发光的“明非师兄”。“明非回来啦？怎么没有通知我们派车去接？”有人从身后将他一把抱住。路明非转过身来，竟然是老校长带着老师们兴冲冲地迎出了办公楼，把路明非团团围住。大家挨个跟路明非握手，都说几年没见明非更帅了啊！不愧是美国私立大学的学生，穿上西装我们都快认不出来了。路明非赶紧打起精神应对，好在老师们还都是当初的老师，只是老了那么几岁，对路明非的态度更是180度的大转弯。校长热情地邀路明非去大会议厅茶叙，校长陪着路明非坐在顶头的两把红木太师椅上，下面是两列沙发，众老师陪坐在两侧。校长说这几年明非你没有回国，可不知道我们仕兰中学发展迅速，引进了新西兰的教育模式，招生都招到海外去了！路明非故作感慨，说母校如今这么厉害了？真是了不起！仕兰成功我自豪，仕兰进步我骄傲！校长又说你可真是我们仕兰中学的一条龙啊！我们仕兰中学有了你，那是龙腾虎跃！路明非心说这可是大秘密啊！这都被校长你知道了？嘴里却说我能有今天的一点成绩都是校长和老师给我的。校长笑呵呵地问说明非你当然是那个龙，你怎么不问问那个虎是谁呢？路明非眼睛一亮心想莫不是楚子航？校长却说哈哈哈哈当然是你的表弟路鸣泽啊！鸣泽虽然不如你优秀，却也考上了美国大学拿到了奖学金，也是我们仕兰中学的青年才俊。路明非心说路鸣泽评上青年才俊是凭颜值还是凭成绩，以我表弟的尿性他要是青年才俊我校女生们都很危险啊！校长领着路明非参观照片墙，逐一介绍说某某学长如今已经贵为某省省委副书记，某某学长刚刚成为中科院学部委员。说到这里校长忽然心生一念，回望教务主任：“怎么没看到明非的照片？今天就给明非照一张挂上去！”
教务主任赶紧凑上来耳语说：“校长，照片墙可不是轻易好改的，现在挂上去的都是领导，明非毕竟还年轻。”
校长微微点头：“照片墙上的位置明非也不稀罕，大家可别忘了，我们修新校门的时候，那个男孩的脸就是照着明非来的！
