第十四章 赘婿和真命天子（九）
我跟叔叔阿姨们喝了一杯又一杯，关晴岚也喝得小脸通红，挽着我的胳膊说快走快走，婚礼马上就要开始了！这可是世纪婚礼！我们先去占个好位置！我顺着她的手指望出去，这个略显简陋的水上平台竟然已经变成了一座辉煌的水上楼阁，深湾停着一艘巨大的画舫，名叫珍宝海鲜舫，远远望去就像一座摩天大楼矗立在大海中央，此时此刻我们的画舫群也是这种感觉，高得像是与天相接，倒映在水中的影子像是一柄燃烧的利剑，直插阳澄湖底。这座水上仙境飞檐斗拱金碧辉煌，挂满了通天的红绸，每幅红绸都用黄金刺绣，屋角悬挂的灯笼都用琉璃制作，不用电而用某种奇特的灯油，燃起来像是一个个温暖的小太阳。水中庭园里那棵斜倚的桂树高得像是顶天立地，巨大的树冠遮掩了方圆一公里的湖面，天上飘落金色的桂花雨，风中的桂香粘稠如蜜。乐师们都化妆成古人的模样，披着斑斓的彩衣，端坐在二层演奏琴筝、阮咸和埙笛，乐曲欢快不失庄重。桌上的器皿也都焕然一新，水晶的碗碟，错金银的筷子，刚才那些开着香槟的服务生正用锉子打开一个又一个酒坛，筛出淡绿色的酒来，酒气浓郁，和空气中的桂花香相得益彰。我恍惚间想起听人说过埋藏在桂花树下百年的黄酒才会变成淡绿色，味道返璞归真，今天居然亲眼见到了。这一切本应是很诡异的，但我却觉得这才对，这才算得上世纪婚礼，我来这里是要参加一场世纪婚礼的。好些宾客已经聚集在那个舞台边，舞台上摆着一张小几，小几上摆着一个剖开的葫芦，这是古老的仪式“合卺酒”，喝下那碗酒的男女就在老天的见证下成为夫妇。不知为何，我本能地不想去凑那个热闹，可架不住关晴岚一直拽我。我刚站起身来，对面画舫传来炸锅般的喝彩声，隐约可见身穿大红色礼服的女孩正半跪着举杯敬一个头发花白的老人。关晴岚说小莱小莱你看，新娘子出来了，在给我们班主任陈老师敬酒诶！一般结婚都是先成礼，然后新娘子回去换衣服，再出来敬酒，听说新郎是英国华侨，所以礼数才不一样的吧？新娘子也真是很懂礼貌的女孩，第一个敬的人是我们的班主任。新郎和新娘来到每张桌前问候，给长辈敬酒点烟，跟许久不见的老友拥抱，现场的气氛瞬间就被调动起来了，乐队演奏的音乐也变成了欢快的波尔卡。关晴岚激动地紧紧挽着我的胳膊，把头靠在我的肩头，说：“小莱你看他们多幸福！我真为他们高兴！我都快哭了！”
什么时候我俩就这么亲近了？还是说很多年前她就对我动过心，在这洋溢着幸福的地方，每个人的心都不由自主地融化。

新郎和新娘已经走到隔壁桌了，我听见他们跟当年的街坊邻居说话，舒大伯感慨地说菀之小时候可是个捣蛋的孩子呢，没想到去了英国找到那么好的丈夫，能包容她爱她，把她变成这么贤惠懂事的新娘子；田阿姨说赵先生你可一定要对我们菀之好啊，阿姨祝你们夫妻和顺、早生贵子、琴瑟和鸣、白头到老。新娘子跟老人们一一屈膝行礼，新郎始终跟在她身边，轻轻地搂着她的腰，像是怕她因为鞋跟太高而走路摔倒。我莫名其妙地烦躁起来，想要起身离开，可是关晴岚一直搂着我。新郎新娘来到我们这桌了，大家都是小学同学，女孩们兴奋地跟新娘子拥抱，男生们跟潇洒的新郎握手。这是我见过的最美的一对璧人了，新郎英俊贵气，新娘妩媚温柔，他们偶尔四目相对，眼中都是澹澹的笑意。新郎穿着笔挺的黑色燕尾服，新娘却是一身大红色的掐腰旗袍，妆容古艳，斜插金钗，像是从古代的女子图卷中走了出来。有人帮我推了出去，说：“菀之菀之！你看谁来了？你叫得出他的名字么？”
新娘子看了我一眼，笑着说：“小莱嘛，我怎么会忘记小莱呢？”
所有人都鼓着掌说：“哈哈哈哈！小时候大家都觉得你和小莱是一对呢！小莱小莱，你还惦记我们菀之么？”
关晴岚帮我解围说：“小莱是来祝福菀之和赵先生新婚的，你们可不要乱说。”
于是大家又鼓着掌说：“小莱送祝福！小莱送祝福！”
有人在我手里塞了杯酒，关晴岚也把一杯酒递到新娘子手里，这应该是对我特别的礼遇，前面几桌新娘子只跟当年的班主任喝了酒，新郎官大概是照顾我们的同桌情谊，并不阻止，反而礼貌地后退一步。新娘走近我一步，举起杯来说：“小莱祝你工作顺利，早日找到合你心意的女孩。”
我知道我该说什么话，有无数的好词就是为了这种场合被发明出来的，什么海枯石烂同心永结，什么海阔天高比翼齐飞，随便整两句就行，大家都等着呢。可我端着杯，默默地看着新娘子的眼睛，她的眉毛真好看，修长入鬓，眉形挺拔得像个男孩，她的眼睛也很好看，是古典美人的凤眼，但不是凤眼生威的那种，因为那对瞳仁很灵动，像个孩子。我凑这么近去端详一个新嫁娘的脸应该是非常失礼的，但我就是忍不住，曾几何时这双眼睛的主人躺在我怀里，我们也是这么近地相互凝视，我听双眼睛的主人跟我讲了一件很重要很重要的事。什么时候？在哪里？她跟我说的什么？我怎么会忘了呢？姜菀之把酒杯举得更高了，她说：“小莱你喝酒啊，轮到你祝我幸福了。”她的凤目里流淌着幸福的微光。周围的人也起哄说：“祝她幸福！祝她幸福！祝她幸福！

”
可有个人在我心脏的最深处跳着脚大吼，闷雷似的，他说：“不要忘了！不要忘了！不要忘了！我想起来了！我终于想起来了！我记起了那个微凉的夏夜，那间木结构的老屋里，我躺在纱幕低垂的大床上，月光从窗户里斜照进来，老屋的木板地上仿佛流动着水银。这个有着孩子般眼睛的女人躺在我身边，微微蜷缩着，抱着我的胳膊。我们盖着同一张薄被，她的胳膊露在外面，皎洁清冷。她凑在我的耳边说话，气息微寒，声音低如蚊蚋。她说：“我是个感情很淡的人，不过如果这些日子里你曾经感觉到我对你的感情，那些都是真的，不要忘了！”
我忽然体察到那一刻她的心情了，她那么紧紧地挽着我的胳膊，不是撒娇而是害怕，她在恐惧，想要死死挽住眼前的时光。酒杯坠地，我一把抓住姜菀之的手腕，说：“我不会忘的……你让我忘记，我都做不到！”
那个被压抑的声音终于得到了解放，它破口大骂说：“赵旭祯！你从我的脑袋里滚出去！祝你他妈的福！贺你他妹的喜！这是我老婆！我不会把她让给你的！”
我曾经问过金正锡，那天大家跟赵旭祯吃鸿门宴，他怎么吃着吃着忽然就起身走了。金正锡说他也想不明白，跟中了邪似的，原本正跟赵旭祯说话呢，一个恍惚，就觉得自己回到了十五六岁的时候，跟一帮同学在湖上玩，那边有人喊他，说他妈喊他回家吃饭，他最怕老娘，所以赶紧起身走了，再回过神来的时候汽艇已经靠岸了。原来赵旭祯的能力并不是给人下命令让人无法拒绝，而是类似侵入对方的大脑，为对方制造一个梦境。人在梦境之中往往会记不得自己是谁，时间空间的概念也都很模糊，在这种情况下赵旭祯甚至能操纵人的七情六欲。什么狗屁小莱！这个世界上根本没有什么小莱，也没有属于小莱的那份乡情，曾经给我片瓦遮身的人，只有面前这个身穿大红吉服要我祝她幸福的姜菀之！所有人都定住了，就像电影里的定格画面，片刻之后，掌声响起。我在掌声中睁开了眼睛，湖风浩荡，船灯明灭，每条画舫里都是欢声笑语觥筹交错，每个客人的眼神都是直愣愣的，动作也有点僵硬，像是木偶。赵旭祯的婚宴场地其实并不在这些画舫上，而是在他制造的梦境里，宾客们集体梦游，等他们从宿醉中醒来，会记得一场在水中宫殿举办的、火树银花不夜天的世纪婚礼，还会终生铭记那种幸福的感觉。

我仍然坐在“同学”那张桌上，苏珊娜坐在我左手边，紧紧地挽着我的胳膊，半边身子紧紧地贴着我，原来并没有关晴岚这个人，她也是赵旭祯虚构给我的，我既然不喜欢他妩媚妖娆的女秘书，他就给我创造出一个温柔可爱善解人意的关晴岚来。苏珊娜那边坐着姜老爹，老爷子笑呵呵的，举着酒杯跟面前不存在的人说：“托福托福，我女儿回来了，我老伴病也好了，今天我又找到那么好的女婿，三喜临门啊！”
他是梦到姜夫人了吧？每个人心里都有软弱的那一块，所以每个人都有逃不出去的梦境。“小白！小白！小白来给你二叔敬酒啊！”姜老爹又喊。我的眼眶有点湿润，原来在昆山一霸姜大卫的好梦里，他的女婿也不是赵旭祯而是我。周敏皓在我对面坐着，表情快速地变幻，时而温柔时而痛苦，赵旭祯的保镖们跟铁桶似的围着他。“小白！小白！小白你跑哪儿去了？今天你结婚你是主角！”姜老爹急躁起来。苏珊娜松开了我，转而挽住了姜老爹的胳膊，轻轻地抚摸他的手背，像是给猫顺毛。想必梦中的人还是能感觉到外界的刺激，她此刻又在姜老爹的梦里扮演姜夫人了。鼓掌的人竟然是赵旭祯，他挽着姜菀之站在远远的舞台上，男的英俊女的标致，就像那种站在蛋糕上的翻糖小人。我站起身来，从后腰里抽出了甩棍。苏珊娜冷冷地看了我一眼，说：“去吧，可姜菀之真的想从她的美梦里醒来，跟你这个窝囊废过家家？”
我说你这张嘴真够辣的，下次再吃火锅，我叫你把红汤的汤底都给我喝了！然后穿越一桌桌痴痴笑笑的男女，大步去向中央舞台，沿路把桌面上的水晶器皿敲得七零八落。客人们浑然不觉，依然欢笑，敬酒，举着只剩柄的红酒杯。这条由画舫组成的连廊就像一幅诡异的画卷，这么看是众生百态，那么看又是地狱变相。真的没人拦我，苏珊娜和保镖们都目送我，宛如目送生猪走向屠宰场。淘宝上卖100块不到还包邮的甩棍，加上一个擅长正骨推拿的大夫，想伤到赵旭祯一根汗毛都难。其实我也清楚，如果可能的话我希望醒来的人是姜老爹或者周敏皓，他们都能比我有用，但有些事就是明知不可为你也得有个态度。

第十五章 赘婿和真命天子（十）
我来到舞台下，仰望着盛装的姜菀之，还是那件大红色的掐腰旗袍，盘得很精致的头发之间点缀着几样简单的珠宝，跟三年前坐在婚床上等我的那个女人没什么不同，时光在她身上像是冻结的。但几天没见，她好像瘦了几分，面颊微微有些凹陷，连腮红都没能掩盖住。她身上还有股淡淡的中药味道，让我更担心她的身体。可她一直甜美地轻笑着，贝齿朱唇，皎洁的脸上好像蒙着一层幸福的辉光，但我注意到她的瞳孔里空荡荡的，这场婚礼真是诡异，连新娘子都在梦中。见我来了，她笑得更明媚了。我不知道她在为什么开心，可能在她的梦里是小时候的同学小莱跑上台来送祝福了。小莱个屁！祝福个屁！我心里骂骂咧咧。可我看到她笑就觉得心里轻松了，在心里对自己说她没事就好。我也笑了起来，我俩之间的距离是梦境到现实，可我俩偏偏就能微笑着四目相对。我说：“姜菀之，醒醒！结个屁的婚！你是有家的，你跟我回家去！”
赵旭祯神色淡然地俯视我：“我好像没有邀请你参加我的婚礼。”
我说：“我是来找我老婆的，不是来吃你的饭。”
赵旭祯说：“为什么急着醒来，是我送给你的那个梦不够好么？是关晴岚不够温柔么？”
我说：“我老婆被逼着改嫁我还要送祝福的梦能是好梦？吓都给我吓醒了。”
赵旭祯说：“什么是醒来？也许这个世界是由无数梦境叠加在一起构成，你只是从它的一根弦来到了另一根弦。”
我说：“别跟我整这些玄而又玄的！我不要什么关晴岚，我也用不着那帮大妈大婶给我介绍女朋友，我有老婆的，我跟我老婆朝夕相处日子过得好着呢！”
赵旭祯笑笑：“朝夕相处？两列地铁会在一天之间错车无数次，可它们跑在永远不会交汇的两条轨道上。”
赵旭祯吐属清雅，比喻生动，我却得搜肠刮肚地找话应对，但这我也得硬挺着。我不是想跟赵旭祯斗嘴，是想拖时间等周敏皓醒来。我离开那张桌子的时候，周敏皓脸上的神情说明他也意识到所处的环境不对，他不是普通人，我能挣扎出来他应该也能。赵旭祯的保镖们围着他严阵以待，也是怕他忽然醒来。我说：“听过那句话么？‘夫妻画眉之乐，不足为外人道也。’我们家的事儿，说了你也不明白。”
这话还是周敏皓那次帮我解围的时候说的，我活学活用，估计能在赵旭祯心上扎根钉子。赵旭祯说：“小屋里的宁静总是被钟声惊醒，当命运开始演奏它的主音时，所有的杂音都会湮没。”
我真烦这个组织的人，吵架就吵架，搞得跟唱诗似的，欺负我高中学历么？

我说：“你们上等人的话我听不懂，你把我老婆从梦里放出来，我有几句话跟她说。跟不跟我走，让她自己选。”
赵旭祯说：“你以为菀之是被迫的么？不，是菀之要求我带她入梦的，她当然要享受我为她举办的世纪婚礼。你看到她脸上的笑容了么？这是她最幸福的时刻，她被朋友们包围着，在一个火树银花的夜晚，嫁给她命中注定的人，我怎么能残忍地把她惊醒？”
我心头的火一下子就窜了上来，挥舞甩棍把香槟塔砸碎了，说：“我信你个鬼！”
赵旭祯微微皱眉：“如果命运是一首诗的话，我和菀之的名字早就写在了同一行之间，你只是个插进来的错误的标点符号。”
他踏上一步，口中吐出古奥深玄的词句。我听不懂他在说什么，但我注意到他的瞳孔忽然间变了，瞳孔深处有金色的花朵一样的纹路缓缓地旋转起来。我也是看过动漫的人，意识到这是某种摄心术，但我就是没法控制自己不去看他的眼睛。看着看着我还不由自主地双膝跪下，无数画面通过注视涌入我的脑海。我忽然间穿上了英式的校服，抱着厚厚的书本，跟着小伙伴们一起蹦蹦跳跳地穿越庭园，经过喷泉的时候我看到十二三岁的赵旭祯和姜菀之并肩坐在水池边吃着炸鱼薯条，赵旭祯的嘴角沾了点番茄酱，姜菀之就拿出自己的手帕细心地帮他擦去。小伙伴们嘻嘻哈哈地从他们身边经过，对这件事习以为常，我怅然若失地站在高树的阴影中，凝视着他们相互靠近的身影。我忽然间又换上了白大褂，成了医务室中的值班大夫，门忽然开了，十五六岁的姜菀之搀扶着膝盖受伤的赵旭祯走了进来，她急切地用英语喊医生医生他受伤了需要帮助，我原本英文一窍不通却听懂了。我扶着这个受伤的年轻人在诊疗床上躺下，检查了伤口之后就出门去取消毒用的双氧水，回来的时候隔着玻璃看到他们在窗外紫藤花的影子里羞涩地偷偷亲吻。我忽然间又换上了牧师的衣服，钟声中人们簇拥着身穿晨礼服的赵旭祯和身穿洁白婚纱的姜菀之步入教堂，他们都是十六岁风华正茂的年纪，按照英国的法律刚可以结婚。我遵照我从不曾读过的《圣经》为他们主持婚礼，他们当着我的面念出了彼此守护终生的誓词，他们相互交换了戒指，我牵着新娘的手交到新郎的手里。最后的那一刻我心里强烈地抗拒，但姜菀之的小手从我颤抖的手中挣脱出去和赵旭祯十指相扣，他们紧紧地拥抱在一起热烈地亲吻，我默默地退到了圣母像的阴影下。我隐约知道自己在梦里，但就是无法挣脱，身边的一切都是那么地真实，又那么地让我孤单和绝望。

这是赵旭祯给我的惩罚，他灌入我脑海里的不再是虚构出来的好梦而是他和姜菀之的过往，赵旭祯逼我亲眼目睹他们俩的幸福，在人生中的无数次擦肩而过中，我都只是过客，陪着姜菀之的总是赵旭祯。我的心空空地痛，好像有人从那里挖走了一块血肉，但我的情绪却任凭赵旭祯调动，每段故事开始的时候我都是心如止水的过客，每次落幕的时候都使我黯然神伤，人生被切成了一幕幕的短剧，我是那个无关紧要的配角。我亲眼见证了赵旭祯刚刚说过的话，他说我和姜菀之就像奔跑在两条线上的地铁，我们在很近的地方擦肩而过，但永远不会真正交错。绝望如水库中的水那样越蓄越多，破坝而出的瞬间将把我彻底淹没，但我就是不能闭上眼睛不看，赵旭祯找到了我的心魔，他只是诱导我一步步地走向绝望，最终驱使我跳下悬崖的还是我自己的双腿。这一次我站在了如水的月光中，那是姜家的老宅，架子床上挂着绛红色的帷幕，姜菀之一袭红裙端坐在月光里，脸上蒙着一幅红纱。我离她很近，近到能听清她的呼吸声和心跳声，她的心跳很乱。我意识到接下来会发生什么了，我想冲过去抱起她扛在肩上逃离这里，可我一根手指都动不了，姜菀之也看不见我。门咿呀一声开了，赵旭祯走了进来，在背后锁上了门。他来到姜菀之面前单膝跪下，用一根金色的小棍挑去姜菀之的面纱。姜菀之害羞地往后躲，还想用袖子遮脸，却被赵旭祯握住了手腕。她被赵旭祯压在了铺着红缎被子的大床上，姜菀之羞得脖子都红了，像是玉中沁红，但凤眼中流动着期盼的光彩，赵旭祯说今晚你还要反抗我么，姜菀之说你不放开我就叫了，赵旭祯说你叫啊叫破喉咙也不会有人来的，姜菀之说你有本事就一直抓着我，赵旭祯笑笑说这难得住我么？他低下头去用牙齿一颗颗咬开姜菀之的扣子，旗袍开襟处暴露出欺霜胜雪的肌肤，姜菀之开始还挣扎，后来就咯咯轻笑起来，接着她抱住赵旭祯的头主动亲吻他，接下来的事情顺理成章，锦烛高烧被翻红浪，空
气中弥漫着浓烈的兰麝香气，也不知是两情相悦的气息还是衣裙上喷洒的香水味……
我知道真正的赵旭祯正在窥视我的意识，他就像精湛的乐师弹琴那样把我的喜怒哀乐当作琴弦来弹奏，此刻他正奏响悲伤的最强音，那座蓄满了绝望的水库正在崩塌，他等着看我自内而外被摧毁……可我忽然笑了，开始是鸭子似的呵呵了几声，尴尬又错愕，跟着我放声大笑起来。世界在我的笑声中定格了，锦烛高烧，烛火定住了，被翻红浪，浪也定住了，就我一个人笑得欢。

笑着笑着我就能动了，我蹲下来拍着地板接着笑，笑得喘不上气来。我闪回了现实中，跪在赵旭祯的面前，赵旭祯依然凝视着我的双眼，但他的眼神不再坚不可摧，而是流露出些许困惑。他应该是不明白我在傻笑什么？他在怀疑我是不是悲伤得精神崩溃了，人在那种精神状态下确实是会控制不住地大笑，但崩溃者的笑声应该无法打破他制造的梦境，打破梦境需要很强的精神力量。他肯定很希望我给他一个解释，我也很愿意向他解释，可我实在是笑得直不起腰来，我说哈哈哈赵旭祯你等我笑会儿哈哈哈傻逼你逗死我了哈哈哈你居然给我放黄色小电影看我是不是该叫你赵导……赵旭祯只能冷着脸看我笑。我止住了笑直起了腰，才说赵旭祯你咋这么恶心呢？你这不就是意淫我老婆么？怎么着？你幻想跟我老婆嘿嘿嘿，我就伤心绝望崩溃掉了？我跟你说，意淫我老婆的人可多了，多你一个不多，少你一个不少，没办法，我老婆长得好看啊。我拦不住也管不着，人就是会意淫那些自己得不到的东西啊！意淫我老婆的兄弟们也挺可怜，我每天跟我老婆抬头不见低头见，他们羡慕得流口水的大长腿，每天都在我面前闪来闪去，我都看腻了，那帮兄弟却只能做白
日梦，跟我老婆梦中相会，可跟他梦中相会的那个人真是我老婆么？你们那是在脑袋里自己睡自己，我跟你们生什么气呢？赵旭祯的脸微微抽搐，眼中也有凶狠的光闪过，但只是一瞬。我擦擦鼻血，用尽吃奶的劲儿才站了起来。我全身酸软，脑袋剧痛，感觉我的大脑就是一块满是空洞的奶酪，鼻血流得跟脸上中了枪似的。赵旭祯强迫我做梦的时候应该是让我的大脑超负荷运转了，这样才能跟他的思维同步，就像一个普通人陪博尔特跑步，本来再过一会儿我就会被活活累死。我直视赵旭祯的眼睛，鼻孔里吹着血泡。我说赵旭祯你是很厉害，但你就是个自负的混蛋！在做梦的世界里你觉得你可以为所欲为，你给我们每个人都搞了个人设，指挥我们就像指挥玩偶。我是个懦弱的赘婿，我跟姜菀之结婚是图她好看图她家有钱，你给我钱给我女人我就会跪舔你；姜菀之是个碧池，欲拒还迎口是心非，你这种霸道总裁上去一推就倒。去你他妈的人设！你根本不懂姜菀之，她愿意跟你睡一个被窝，她自己就会钻进来，她要是不愿意，别说你是霸道总裁，你是绿巨人你都推不倒！你幻想出来的只是一个满足你自己征服欲的碧池！你自娱自乐就行了，逼我看干什么？跟我有什么关系么？我拍拍胸脯说至于真正的姜菀之在床上是啥样的，嘿嘿！这个世界上只有我知道！这事儿你可骗不了我！

赵旭祯低吼说：“姜菀之不会犯那样的错误！她会把自己好好地留着，等着我来找她！”
我说赵旭祯你能不能别扛着你霸道总裁的人设了？我老婆要是一心等你驾着七彩祥云来娶她，她跟我结婚为的是什么？你怎么就敢确定在三年那么长的时间里我俩之间什么都没发生过？我都跟你说啦，夫妻之间画眉之乐不足为外人道，岂止画眉，还有更过分的事儿呢！赵旭祯沉默了片刻，上前一步，一掌把我锁喉，仅凭一条胳膊毫无压力地把我举向空中。我能清楚地感觉到喉间那只手正缓缓地收紧，最后它应该不止会捏碎我的气管血管，还会把我的颈椎也捏成两段，赵旭祯平静地欣赏着我的死亡，表情像是在欣赏一幅风景画。我对他这么做并不很意外，他这种君王般的家伙，即使动手杀人也不必喜怒形于色的，我刚才见他眼神变化，已经猜到了他心里的杀机。但我必须想尽办法拖延时间，我本以为他会追问我和姜菀之到底有没有同过床，但他略过了这一步，在狂怒的驱使下直接动手。真可惜，计划失败了，我没能等到周敏皓醒来。赵旭祯说：“是时候抹去你这个错误的标点符号了，因为你玷污了诗句的美丽！”
我说：“可我把血溅在你的袍子上了……你恶心不恶心？哈哈哈哈……”
我现在每说一个字都很艰难，实在没法把这话说全了，估计赵旭祯也听得半懂不懂。我的意思是赵旭祯你就像君王似的，我在你面前就是个手持草叉子的农民，君王要娶农妇，农民就要来跟你玩命，玩命这件事未必一定成功，也许我用尽全力也不过是倒在你面前，但那样我也得把我的血溅在你的袍子上，给你上一课，让你永远都记得，这世上没谁是你可以无条件踩的，即使是习惯了被人摁头的野犬。赵旭祯冷笑着说：“真遗憾，你等不到你的朋友醒来了。”
原来这家伙一直都知道我在拖延时间，比力量比不过这些混血种，比智力我也没戏，周敏皓啊周敏皓，你到底是陷在了什么样的美梦里？我的视野渐渐地缩窄，感觉全身的血都涌向了颅顶，脑袋下一刻就会炸开，我又回到了那个月光如水的夜晚，空气微凉，弱不胜衣的女人搂着我的胳膊，在我耳边小声说，不要忘记！我鼓励我自己说我没有忘记，我坚持到了最后，直到最后我也没有忘记你……
这时候有人在赵旭祯的背后说：“赵旭祯！你放开我老公！”
姜菀之站在赵旭祯背后，手持一把短枪指着赵旭祯的脑袋，绛红色的旗袍曳风飞动像是一条战裙。

第十六章 赘婿和真命天子（十一）
赵旭祯锁我喉咙的手略略减轻了力度，我总算能缓过一口气来看，认出了姜菀之手上那把枪，是姜老爹年轻时候用的苏式双管猎枪，姜老爹没事喜欢偷偷去山里打点野味，就一直藏着这支没证的老枪。估计是为了方便藏在婚裙里，姜菀之锯掉了枪管，否则原枪长度接近一米五，捆在再长的大长腿上也像一根高跷。我从未见过姜菀之碰这支枪，但眼下她单手握枪，枪口纹丝不动，显然是玩枪的老手。大婚的日子，姜菀之画的当然是新娘妆，化妆师想尽办法把她画得贤淑典雅，可此刻那张消瘦的小脸上杀气腾腾，再加上手里的枪，看着不像我老婆，倒像小丑的女朋友耍着她的球棒。赵旭祯脸色微变却不动声色：“他是你丈夫，那我是你什么人？”
姜菀之哼了一声：“你是什么东西你自己心里没数？还要来问我？”
赵旭祯沉默了片刻：“你早就醒来了是么？还是你根本就没有入梦？你带着枪来结婚，是来杀我的么？”
姜菀之不耐烦地说：“不是来杀你的，难道是跟你玩cosplay？”
结婚几年，我从未见过姜菀之如此牙尖嘴利的一面，再联想到她身上那股熟悉的药味，忽然明白了，她也喝了姜老爹的虎狼药来强化血统，眼前的她可能是十岁之前那个天不怕地不怕街头遇到狼狗都敢揪着打的女孩子，或者说，完全体的姜菀之。这场婚宴是场真正的鸿门宴，每个人都心怀鬼胎。赵旭祯说：“我不远万里来中国娶你，买下半个阳澄湖给你当聘礼，你就那么想我死？”
姜菀之说：“大家明人不说暗话，你是来娶我的？还是来娶我的子宫？讲真话那玩意儿要能摘下来给你带走，我就送你了！只要你不找我家里人的麻烦！”这话说得真狠，虽然不像我熟悉的姜菀之，但确实是那位汉钟离的女儿。赵旭祯说：“我们将分享姓名，分享光荣，还会一起孕育伟大的生命，还有什么比这更神圣的么？”
姜菀之昂然道：“我老公姓白，我生孩子也会姓白，收好你的姓，我和我家孩子都不稀罕！”
赵旭祯说你真的以为一支老枪对着我的后脑发射就能杀死我？姜菀之说对付你用的肯定是炼金弹头，不过我也觉得杀死你没那么容易，但这玩意儿崩碎我的脑干组织还是可以的。她收回枪指着自己的太阳穴，说我的脑干组织完蛋了，组织的医疗技术也救不回来，跟着我的子宫也会歇业，你们想要繁育的领袖就再也繁育不出来了，要不要试试？我和赵旭祯同声说菀之你放下枪！姜菀之瞪了我一眼说你这个笨蛋！你知道他是个什么东西么你就来救我？

我说但我要是个真怂包，只会怨天尤人喝酒流泪，连来这里的胆量都没有，你会不会失望？姜菀之思索了一下说那确实会有点。我说所以我不能不来，我不能让我老婆看不起我。听我俩唠得那么热闹，赵旭祯估计是有点尴尬，急于把对话氛围矫正一下，于是寒着声音说姜菀之你想清楚，你这是对组织的背叛！这个男人值得你背叛组织？姜菀之说赵旭祯我俩当过同学也当过朋友，本来你可以给我留条路走，但你没留路给我，我就只有走绝路了。姜菀之从腰间抽出一柄狭长的利刃来，她还真是全副武装，跟刺猬似的。赵旭祯对于安保非常重视，每个人上船来这里之前都得过金属探测器，但新娘子应该不用，金属探测器对她也没用，她浑身上下都装饰着金银珠宝，总不能一件件拆下来再过检。那口刀身花纹斑斓，刀头翘起如船，还柔软得能缠在腰上，想来是传说中的缅刀。这东西刀锋极其锐利，可以割开血管放血，但使用者必须有极强的腕力，说白了就是高手向的武器，结婚以来我从未见姜菀之练过格斗，但拔刀这一下就验证了我当初的猜测，她的平衡能力匪夷所思，甚至能自行正骨，这都说明她受过极其严格的格斗训练，她的肌肉没那么显明，是因为他们混血种的肌肉纤维更细更密集，此刻她准备进入战斗了，
浑身肌肉就有显著的强化。赵旭祯的保镖们原本正在奔来救援的路上，被赵旭祯以手势阻止了。赵旭祯幽幽地叹了口气说：“菀之，我怎么知道我放开他，你就会放下枪？”
姜菀之说我们是弱势一方我跟你谈什么条件？这里都是你的人，我们的人都被你困在了梦里，我一直忍着看你欺负我老公，是我知道我对上你也没什么胜算，我能拿来威胁你的只有我自己。赵旭祯发力把我抛了出去，我摔得浑身像是要散架，刚支起上半身就看到姜菀之和赵旭祯已经斗在了一起。赵旭祯丢我的方向颇为讲究，丢向了身后，丢得又很远，姜菀之想要靠近我，迎面就会遇上赵旭祯。赵旭祯的武器是我丢在地下的那根甩棍，姜菀之手中的猎枪说是填充了什么大威力的子弹，缅刀也是世界名刀，但赵旭祯居然能凭那根百来块钱的甩棍跟姜菀之打得有来有回。好在姜菀之也不弱，至少不在苏珊娜之下，一边腾挪闪躲一边凌厉进击，缅刀带着剧烈扭曲的虚影。我略通武术，旧时拳师之间的战斗其实很难像武术表演那样打上几十个来回，都是几番试探然后一招命中要害，就此结束战斗。至于职业拳击可以打满15个回合，是因为拳手们都带着护具。
