我们全部穿过了泡防御的表面，飞机继续上升。现在无数的捕食者在我的雷达上面闪动，我们根本就是到了虫子窝里。不，正确的比喻应该是鱼群，就像是一只正在渐渐浮上海面的海龟看着身边飞速回游的鲭鱼群。

16:40，很快上海就要下陷了。各个城市区块已经被激活，我们就可以缓缓地压低那只泡泡。

“见鬼……”大猪说。

我明白他的意思。软件正在高速检测泡防御表面的能量流动并且不断报错。没有预料到是这个情况。整个泡防御已经接近崩溃了，我们根本无法把这样的东西扁平化，它现在和一只被点燃的炸弹也差不多了。

“怎么办？”

我调出了平衡系统的页面，就像以往几百上千次坐在中信泰富广场的办公室里一样，开始平衡一张千疮百孔的页面。这里没有鼠标，只有一个触摸定位系统和一个小型化键盘，我必须单手操作，一手依旧握着操纵杆。这是大猪可以得意的时候，我们三个在分别弥补三个不同区块的能量乱流，他那里明显进度更快。

我不太方便，路依依毕竟也有90多斤重，一个人如果背了90多斤的包袱窝在小小的座舱里也难免伸展不开，何况她还是个会动的活人。

“安静点儿，别就知道抱着我的脖子，你掐死我啊？”我说。

“外面……”路依依的声音里满是畏惧。

我知道外面是个什么情况，我一辈子都不可能忘记这个场面。无数的捕食者像是已经饥饿了几万年的魔鬼，在扑向食物前却保持了绝对的宁静。它们高速而有序地飞行，两个个体之间相距不过一米，却偏偏能够控制得那么精确绝不相撞。

它们非常非常靠近泡防御表面了，体形远大于一般捕食者的侦察型就在我们头顶，缓缓开合着它的十几只足球场那么大的巨型眼睛，那么缓慢，温柔得像是情人的凝视。我头皮发麻，这些简直是在最先锋的艺术家的梦幻里才会产生的情景。

“保持安静，千万不要有异常的加速减速和转弯。我们随时会被注意到。毁掉我们只需要它们吐点口水。”将军的声音在耳机里安安静静的，却强大得能够压迫我们的心跳。

“目前统计完成进度67。45%。”大猪说，”我们还有大概17分钟，徐汇区的区块已经下降，静安区和黄浦区在其后，全城的电力供应应该已经切断，泡防御发生器的指挥权目前全部在我们这里。地面指挥系统自动切断了和这些发生器的联网。”

“这是计划中的事，各个地面指挥部都有一个秘密资深军官负责在这个时候毁掉地面指挥系统。”将军的声音冷冷的，”换而言之，它们被炸掉了。否则谁也不能肯定地面指挥部是否会为了自保而擅自操作泡防御圈。”

我低头看着下面，整个城市被烟尘所覆盖，徐汇区真的已经沉下去了么？还有那家我喜欢的四川菜馆……

“江洋江洋!”路依依摇着我的胳膊。

“怎么了？”

“你看那里!”

我顺着路依依的目光看去，赫然发现这些捕食者的飞行方式发生了改变。我不清楚我们身边现在有多少捕食者，几千，或许上万。它们分成很多队伍，开始互相围绕着盘旋上升，像是一堆蜜蜂嗡嗡嗡地围绕着蜂巢。它们把前面的航路完全挡住了，我们不得不冒险做一个一个大弧度的转向避开它们。

它们没有理睬我们，更多的捕食者开始向着这边汇聚。我们把距离拉到两公里之外，看见远处的那些东西互相围绕着像是组成了一个巨大的茧。

“它们要干什么？”

“不会是什么好事。”将军说，”可惜我们没有时间去观赏。”

“警惕!有捕食者逼近我们了!”二猪首先说。

我全身都是冷汗，雷达上显示大约20只捕食者以一个大弧的队形向着我们这支小小的机队逼近了。很明显这是半包围的队形，它们已经注意到我们了!

“继续平衡!”大猪说，”我们回撤。”

我们整个调转了方向。完成度还在不断地上升，大猪的速度最快，二猪也已经进入状态了，我犹豫了一下，把路依依的手按在操纵杆上。

“记得《模拟飞行2005》么？你去我们宿舍里我教你的。”

“嗯，记得。”这个丫头少有的乖。

“按住操纵杆，不要拉高也不要降低，慢慢跟上前面的……其实就跟开车一样，没什么难的。”

“你要我干什么？”

“我要你开飞机啊。”

我慢慢地放开了手。路依依在我怀里的身体突然绷紧了，可是奇迹一般，她控制了飞机!飞机依旧跟在纵队的最后，没有偏离。

“真是天才美少女!”我不能不赞美。

我的双手一旦解脱出来，立刻可以分别操作键盘和定位触板，平衡速度忽然间上升了一倍都不止。我想我是明白这些捕食者和大猪要做什么的。捕食者要把我们逼回那个”茧”那边去，而大猪只是要我们在被摧毁前完成这个平衡。

最后一次平衡。

“87。62%。”大猪又完成了一个缺口的修补。

这时候我们已经快要走投无路了，要再前进，就会直接撞上那个可怕的”茧”。我的手悄悄按在路依依的手上，预备大猪说转向，我就随时接回操纵。

忽然间，令人无法预料的事情出现了。那个巨大的”茧”上忽然出现了一个缺口，恰好在我们的航路上。所有人都没有说话，我想这个时候他们的心里像我一样已经完全被这个缺口吸引了。这些东西的智商绝不低，它们要给我们看一些东西，它们已经表示了召唤。

当我看见一只捕食者接近它的时候，我忽然明白它是怎么来的了。那个瞬间忽然有几条粗大的脉络从表面弹起来，轻松地卷住那只捕食者，一道裂口在花岗岩一样的皮肤上出现，那个口子张大了。是的，它毫无疑问的是一张嘴，它准确地把那只捕食者的头部吞了进去!

那只捕食者在这个巨大的东西面前像是个可怜的孩子，根本无从挣扎。它像是感觉到了疼痛，忽然全身抽搐，那些触须疯狂地挥舞了一阵，然后紧紧贴在蛹的外壁。这个东西死了，或者说它已经被那个大东西融合了，它的触须也被表面吸了进去，渐渐变成了那些脉络一样的东西。

更多的捕食者依然义无返顾地靠近了巨大的蛹。它的形状渐渐完整了，我在高精度雷达的扫描图里见过，那就是一艘次级母舰!

“这东西……”大猪说。

我觉得脊背上一块冰冷冷的东西滑了下去。就在这个瞬间，那艘巨大的次级母舰睁开了眼睛。

就是从侦察型捕食者那里遗传来的巨大眼睛，绿色的，有着和人一样的眼瞳。在我们面前睁开的时候，就像一面硕大无朋的镜子挂在我们的前方。而事实上同时睁开的眼睛至少有12只，呈放射状排列着。

它的凝聚已经成形了，或者说，它醒来了。

我能够清楚地感觉到这个东西正在看我们。是它引我们到这里来的，它要让我们见证一下德尔塔的神迹，千万个单位放弃个体的意识而融合的伟大过程。我不敢想象若是融合成那艘巨大的滞空母舰，在一片茫茫的宇宙空间里该是何等恢弘可怕的带有哥特风格的场景。

我的指尖发麻，我想起中国古代有摄心术的传说，我感觉自己在一种巨大的威压下被捕获了。

“全速下降!”将军的声音高亢犀利，像针一样刺破我的恐惧。

没有机会犹豫，四架鹞像海鸟冲向大海捕食潜游的鱼群那样，向着正下方垂直加速降落。以这种推重比只有0。78的战斗机而言，这是最快的逃离方式。领队的是将军，18道烟迹在他的机翼下完全展开，18枚对空导弹全部被他一次性放了出去。巨大的弹幕分布在上千平方米的一个大圆上，正下方产生了剧烈的爆炸。

这也是捕食者最薄弱的地方，那些东西都忙着盘旋上升和在上空打转。我们冲了出去。

“已经惊动它们了!”我大喊。

“废话!人家连凝聚的神迹都给你看了，你以为人家没有注意你？祭神的台子都摆出来了，你以为你是什么？不会是贵客吧？人家缺的是祭品!”老家伙把这话恶狠狠地咬在牙齿缝里。

巨大的捕食者群里，立刻分出一支小队，大约有20只，追踪在我们背后。我想我们并未被看得很重要，不过20只也足够解决我们这四架可怜的小小鸟了。

“继续平衡!”将军在频道里吼叫，”我挡住它们!”

“灰鹰四号，你没有导弹储备了，我跟你一起执行阻拦任务。”二猪的声音平静中带有摄人的气焰。

“明白!”将军事实上也没有选择。

我和大猪还在疯狂地逃离战场，将军和二猪已经减速滞后。我从后视监视器里看见二猪也放出了弹幕，我们谁都知道机炮没有用，地狱犬三联装是我们唯一的武器。二猪一次放出了九枚，同时他和将军的座机一个拉起仰角，一个俯冲，上下脱离战斗。

弹幕和接近的捕食者群正面冲撞，同时有三只捕食者被击中。老路说得没错，二猪是我们中最天才的飞行员。他不是用脑袋飞行的，纯粹是用手指和脚丫子自带的神经系统。

96。45%，成功就在眼前了。大猪那边还在平衡最后一个巨大的缺口，我在为一些小的缺口做扫尾工作。

“它们冲过来了!”路依依忽然喊。

“打开控制台前面的舱盖，下面那个红色的按键，那是导弹!”

“导弹怎么用？”

“还是跟《模拟飞行2005》一样!”

我扫了一眼雷达，将军和二猪的佯攻并未阻挡整个捕食者小队。它们再次分开，一部分追猎他们，一部分依旧向着我们高速逼近。我开始有点后悔，以前如果多花一点时间教路依依，也许我们活命的机会就会大一些。可是那个时候，我一般都是在等林澜的短信。

“灰鹰二号!灰鹰四号!呼叫支援!”我不能指望路依依。

“正在向你那边靠近，”二猪的声音很冷静，”如果有命接近你的话……”

我在剧烈的震颤中摸着触摸定位那些小小的缺口，最后一次检查它们的能量流动密度。真他妈的烦!我的手指又开始抖了，控制不住地抖。

机身突然微微振动了一下。我吃了一惊，这是导弹发射的反应。我抬头，看见六道烟迹盘旋着从我们的机翼下离开。在空中转过巨大的弧线，就在我们的正前方，贴近大猪上方的一只捕食者没能逃离，被六枚中的四枚正面命中，燃烧着坠落了下去。

“不小心按了两下……”路依依略表遗憾，”浪费了导弹……”

“这样都能打中!你真是幸运女神!”我不能不赞叹。

“你不要乱动!我握不稳我们就掉下去了!”路依依也大喊。

我抬头，巨大的黑影在我的头顶扑下，路依依尖叫着抱住我的脖子，幸好我已经瞬间接过了操纵杆。我全力下压操纵杆想要避开它，可我不是很有信心我的速度能否和这个东西相比。

机炮曳光弹的路线在我的机翼两边闪过，我拼命抬头去看的时候，二猪的鹞正咆哮着冲向那只捕食者。捕食者微微迟疑了一下之后反扑，鹞和它瞬间擦过。

就在那个瞬间，像是一柄利刃，整个把二猪的飞机截为两段!

巨大的火花中，弹出一朵雪白的伞花来。二猪跳伞了。可是跳伞又有什么用，下面是方圆上百公里的泡防御圈，落在上面的人只有死路一条。我看着伞花下极小的人影，觉得二猪似乎在对我全力挥舞他的大拇指。

真是个疯子……

“潘翰田!拉起来!拉起来!”将军的吼声在我耳边振荡。

我转回去看雷达屏幕的时候才发现大猪的高度已经下降到不足3000米，他几乎是像一块陨石那样栽向了防御圈表面。后面四只捕食者以同样的高速急追。

“拉起来!你疯了，你会失速的!”我也全力地吼。

“已经失速了，不要多话，继续接收数据。”大猪的声音冷静。

确实，灰鹰一号已经彻底进入了失速的尾旋，如果那些捕食者清楚地球飞行器的这个特征，就应该知道它们只是在追一个将死的人，而并非这个人在空中玩着高难度的技术动作。

可是我的机载电脑上，已经配平的方程不断地被传递过来，我根本看不清那些滚动的数据……大猪依然在配平。那家伙真的是耳朵里没有平衡棒的，在这样的状态下他还能继续配平方程。

“不要管他了!”将军说，”执行扁平化!我会掩护你!”

说完这一句后他带着机炮高速向一只捕食者俯冲下去。

“老大!我被你感动了!因为你永不放弃!”我说。

“继续配平!”耳机里传来的声音像是斩铁。

灰鹰一号落在泡防御圈表面的那个瞬间，没有火光，也没有声音。我看见他死了，同时我的进度条达到了100%。不知道这样的死亡大猪是否满意，我想也许我应该问他要他的博客的密码，然后留言给他的读者们说你们等待的那个人不会再更新了。

我的手不再抖了，我的右手以光标在泡防御界面图上定位，左手敲击着键盘开始推进扁平化的程序。一个又一个的方程，行云流水。就像我的游侠大军穿过了冰河，这是一场势均力敌的战争，铁马冰河，铁马冰河入梦来。光流造成的新缺口一个一个地出现，一个一个地被修复。这张泡面已经很脆弱了，但是我的修复速度却高于新破损出现的速度。大猪传输过来的修复方程很多都可以套用，他不愧是我们里面最好的技术员。扁平化的程序已经开始。

“上升，全速上升!”将军说。

我没有犹豫，我按下了确认按钮，程序开始做执行前的最后检测。我像一道利箭直射上天空，我最后回头看了一眼，灰鹰四号竭力转过机头，又一次向着捕食者群俯冲过去。

“都是老头子了，何必玩得那么拼命？”我轻轻地说。

耳机里传来微微的杂音，而后再也听不到任何声音。所有频道关闭。

“S计划程序编号A0862283，请确认启动全封闭。”电子的女声平淡冷静。

现在我是灰鹰队长了，最后一个灰鹰队长。

发动机因为过热而暂时停车了，鹞失去了全部的动力，像是一只悬空的巨大十字架。

我看了看腕上的表:公元2008年7月16日17时35分，上海陆沉。

一种久违的轻松在身体里面涌了起来，让人想要站起来四处溜达，只可惜这里是小小的飞机座舱。我凝视着外面，雷达上捕食者小队正在尾随上来。

“我爱你。”

“你说什么？”路依依愣了一下。

“听人说有句话很神奇，我只是想亲口说说去感觉一下。”我没有看她，对着座舱盖外耀眼的白光，轻轻说了这么一句。

路依依愣了一会儿，反过身来搂住我的脖子。

我放出了剩下的全部”响尾蛇”，12道烟迹。发动机再次点火，动力全开，鹞在飞马发动机野兽咆哮般的声音中以最大的仰角抬起头来。我按死了机炮擎，向着品字形扑进的三个捕食者对冲过去。

既然结局已经无从改变，那么我们也毋庸畏惧。

二十

2020年4月。

战争结束后的第一个春天，我走在半边坍塌的南京西路上，看着这座刚刚从地下升起的城市。

战地记者以沉痛而欣慰的语气总结说，在长达14年的第一次恒星际战争中，支撑地球60万亿亿吨重量的，并非牛顿的万有引力，而是爱和希望。

是的，爱和希望，除了这种虚无飘渺的原因，连我这种亲身在前线和捕食者拼杀过的人都不能解释人类怎么能撑过那漫长的十四年。

活下来的人并不多，军队损失尤其惨重，美军在旧金山的海滩上插了一百三十五万个白色的十字架，每个十字架上面写着十个名字。

但二猪奇迹般地拣了一条命回来。

二猪真是个传奇人物。因为在下降过程中他遭遇了高空气流，把他整个人往东带了60公里，所以他并没有落在泡防御的表面上，而是在一棵老树上挂了24个小时，直到地面救援队赶来。我早就看出他的潜力，以前和他联帝国，推平了大猪和二猪的所有兵力之后总是仍旧无法结束游戏，因为二猪还暗藏了几个农民在不为人知的角落里拼命地锯木头盖市镇中心。他是个属蟑螂的。

我到达兰州基地后的第二个月，他走进来，将一本名册放在我的桌上，名册封面上写《S计划阵亡名单》。

我并不是个傻子，从他的沉默里听出了一些东西。

我能够活下来是因为恰好赶上了北京堡垒的费米粒子炮第一次启用。巨大的炮座从地下升了起来，三联装的发射端隔着1200公里做了一次点射。

阿尔法文明留下的超技术武器中的第三件终于上了战场，这也是除了作为威慑力量的约束场炮火外，第一件真正能够威胁德尔塔文明的武器。IBM是这种武器的承制商。IBM总裁正式宣称他们所以把个人电脑业务出售给联想是为了调集更多的技术力量为组装这些粒子炮套装工作。早在2006年的4月，第一部费米粒子炮试射成功，13年来ＩＢＭ一共组装了超过3500具的三联费米粒子炮。曾经有一段时间，这玩意儿划出的乳白色光柱在整个地球的上空飞掠，横越整个大洲做出例如北京支援多伦多或是东京炮轰伦敦上空的超距战术来。

接下来整个时代都开始变化了，各种我以前觉得只是科幻小说里才会出现的玩意儿都纷纷升上了地面或者飞上了天空:代号”瓦尔基丽”的Ｖ系列战斗机、”超级十字架”第一代空天母舰、代号”参孙”的太空核武家族……我都诧异这帮看起来慢吞吞的政客们早在我们不知道的时候，就把齐装满员的新一代军事装备仓库藏在地下了。

那个瞬间真的是很美，德尔塔文明的母舰仿佛一剁在阳光下盛放的鲜花，只是凋零得那么快。在那道炮火之光熄灭后16秒，它整个解体了，零落为灰尘。事后发射去做探索的太空梭只收集到极少量的灰尘。这是领先一个纪元的先进技术带来的威压。随后紧急召开的联合国大会决定，在和平和维持人类延续的前提下接受阿尔法文明提出的一切条件。

而阿尔法文明却没有来。只是相隔3。42光年的一次谣望，那支庞大的空间舰队掉头远去，从此还是天各一方。

为什么它们要帮助人类？又为什么悄然离去？这始终是一个谜。

我如今的军衔是中将，中国外空间防御纵队的技术干部。

我因此而出名，在新闻记者要求采访军队技术精英的时候，因为北大毕业生和那次成功的演算，上级把我推了出去。采访我的小伙子异常激动，连连握着我的手说是你们拯救了人类啊。

半个月后我在网上看见了那条新闻，标题是这么写的——”记‘泡王’江洋和他的防御力场”。

我真讨厌这个称呼，好象”将将军”似的，要将我的军你就将，还搞个叠声。可是我没办法，是我的助理在喊我。

现在我的办公室门口也像模像样地坐着一个年轻女孩，一身新式军服，裙子短到膝盖上20厘米。新式军服的标准制订会议我也参加了，其实我一般是一个很中庸的技术干部，不过那次因为我选了裙子最短的那一款，作为高级军官这样被看作是出格的事情，被老将军们以审视的目光看了一阵子。

不过最后真的是我选择的那一款被正式确认为女式军装的夏装。后来我发现负责这个项目的居然是梁康，于是一切就显得不奇怪了。

梁康很高兴地给我打来电话，说他老丈人是军需部的总负责人啊，据说搞定了军装这个案子，还要把全军的被服都交给他做。我想问那个老家伙是黛黛的老爹么？或者是珍珍、爱爱、怜怜什么乱七八糟的？但是我没问，我笑笑说发财了请我吃饭。

“首长，您有些东西给送过来了。”助理说。

“什么东西？”

“您以前的军官证、钱包、手机、钥匙什么的。”

“怎么会有这些东西？”

“上周他们清理了浦东机场的废墟，那里保护得不错，很快就可以投入使用了。在那儿的储物箱里找到了你当年被封存的东西。”

“听着真是完美。”我心不在焉地接过助理递过来的纸盒子。

我关上办公室的门，拿美工刀划开纸盒子上的封条，把十几年前的旧东西一件一件地拿出来。

据说黑市上现在炒以前的纸币收藏，版本稀罕的挺值钱的，我赶快去摸了摸我留在钱包里的三十六块五毛钱，一把都掏出来夹在书里，没准还真有些版本稀缺的。然后是手机和军官证，照片上的人看着年纪真小，眉梢挑着，很无聊而又不甘寂寞地翻着眼睛看镜头，我笑了笑。

我说：“妈的个小兔崽子。”

手机早已没有电了，还好充电器也在里面。里面残留着以前的24条短信，我今天拿起它来的时候，心里还是有点奇怪的东西，说不清楚。我把电充上了，打开了手机，嘴里低低地哼着歌。

我拿着电话想跟助理说我不去今天晚上海军的救难义务人员颁奖庆典了，这时，我的手机响了。

我愣了一下，忽然想起13年来这个城市并没有停止运转，其实地下的核动力发电机组一直在工作，中国移动的蜂窝电话系统也一样，一度它被称为军民两用的通讯工具。

我放下电话拿起手机。

有一条新的短信。

“江洋，我不打给你了。明天下午1:45，坐最后一班穿梭机走，机票在我储物箱里，密码是我的生日。我已经被安排任务，下午4:45，上海沉没。”

短信的末尾写着日期：“2006年7月15日，22:19。”

我呆呆地坐在那里，感觉有种东西从手机里往外面渗透，像是梅杜莎的目光，她穿越了十几年时光看着我，我被石化了，我不敢动，我动了我就会崩溃，浑身唰唰地往下掉石粉。

几秒钟后手机又想了：“您有一条新的短消息，您的收件箱已满，请先删除不必要的短消息。”

我的手颤抖着按那些键，删除了最早的一条短消息，留出了唯一的空余位置。

大约一分钟后，手机再次响起。

我拿起来，笨拙地按下键打开了新的短信：“好好睡，晚安。”

黑色的雾里，有隐约的光。

可是透过你的双眼，会看不清世界，

花朵的凋萎，在瞬间。

啦

你是凝结的时间，流动的语言，

黑色的雾里，有隐约的光。

可是透过你的双眼，会看不清世界，

花朵的凋萎，在瞬间，

而花朵的绽放，在昨天。”

我哼着这首歌，慢慢就开始唱它。我把我的军装脱下来垫在台阶上，坐下来。身边偶尔有人来往，都是司令部的同事，他们好奇地看我，却并不打招呼。

一个声音传来：“将军，唱那么老的歌啊？”

后勤部的大校郜楠站在我背后。

他走下一级台阶，和我并排坐着。他手里提着一个麦当劳的纸袋，麦当劳已经在上海修整它原先的连锁店了，第一家就开在原来中信泰富广场的废墟上。

“是啊，我只会唱点老歌。”

哨兵出去了，他走到门口的时候，我对他说：“顺便关上灯。”

于是我一个人站在黑暗里，握着一张早已失效的登机牌。

我久久蹲在那里，想我最近读的书。《一个陌生女人的来信》，茨威格的小说，大学的时候就看过，如今再翻出来。过了那么多年你是否还记得那只旧花瓶，记得上面盛开的白色的玫瑰花，没有一双手在你生日的时候为它换上新的花，瓶子上落满灰尘。

很久以后你去了斯德哥尔摩，在那个只有黑白和灰色的咖啡馆里坐下，喝了侍者送上的咖啡，液体苦涩地漫过你的舌根，你的眼泪落了下来。
