其实跟姜菀之在外面赚的钱比起来，蟹庄的利润不过是鸡肋，姜菀之也从不过问蟹庄的盈亏。我手里渐渐有了点自己的钱，也交了几个做生意的朋友。一个朋友介绍我认识本地工商联的副主席，副主席跟我一见如故，说我为阳澄湖的蟹文化做出了贡献，让我去工商联当个副秘书长。我很尴尬，因为这老哥也是姜菀之传闻中的相好之一，姜菀之起家的时候他帮过不少忙。副主席说到做到，拉了几个本地的商业领袖给我站台，我稀里糊涂地就当选了副秘书长。我在自家画舫上摆了几桌酒请工商联里做蟹庄生意的同行，因为副主席亲自到场祝贺，姜菀之也出席作陪。酒过三巡，几个看我不顺眼的同行过来灌我酒。我知道他们为啥看我不顺眼，我一个外地人，经营的蟹庄抢了本地人的买卖，居然还混进了工商联当了副秘书长，当然最令他们不爽的还是姜菀之倒贴家产嫁给了我，在我跟姜菀之闪电结婚前，在场的好几个老板都在为姜菀之暗暗较劲。大家先说了几句场面话，跟着怪话就来了，有人说白医生真是卧薪尝胆，有毅力，家里照顾着生病的二老，蟹庄的生意还做得那么好；有人接着说白医生是懂事的人啊，他是上门女婿，他们家是女主外男主内；又有人说姜总那种美人当然得主外了，姜总穿上旗袍扭一扭笑一笑，黄金万两，白医生把家管好就行了……这帮人跟讲群口相声似的，边损我边逼我喝酒，应该是商量好的。姜菀之就坐在不远处，可她就像没听到似的，只顾着跟工商联副主席喝酒，讲她准备在产业园旁边再盖一批厂房。那帮家伙损我本就是要看姜菀之的反应，姜菀之不为我出头，他们就更大胆了，其中一个说大家都应该敬姜总一杯，昆山谁不知道，白医生跟姜总到现在都没有同过房。白医生其实就是姜家的大管家，这工商联副秘书长的位子，说到底还是姜总的位子，只是白医生帮姜总占着。这事儿还真不是全昆山都知道，每当外面有人问姜菀之怎么还没怀上孩子，姜老爹就要翻脸，说我们家菀之工作比较忙嘛！小白和菀之感情不要太好！小白身体也好得很！夫妻俩多点时间相处就生出孩子来了！姜菀之忽然抬起头来，眉宇间寒气凛然，吓得那帮兄弟酒都醒了一半。可姜菀之没说什么，叫人把小艇开过来，说副主席喝多了，她先送副主席回蟹庄。小艇带着姜菀之和副主席走了，客人们爆出一阵哄堂大笑，分头喝酒聊天，没什么人理我了。

第二天昆山商圈里就传开了，说工商联新任的副秘书长就是个怂货，靠着老婆跟副主席有一腿才上的位，我在姜家毫无地位，姜菀之连手都不让我碰一下，昨晚我被大家集体抵制，姜菀之根本不管我的死活，扶着喝醉的副主席扭啊扭的就走掉了。听者都说那没跑了，副主席才是姜菀之背后的男人啊，这姓白的外地人就是个背锅侠。又有人说昨晚全程姜菀之都贴在副主席身上跟他说话，眼里根本没我。还有人说副主席才是真男人，扶我一把其实是要给心爱的女人一个好归宿。姜老爹气得拍桌子骂娘，说要把造谣传谣的人都丢进阳澄湖里喂螃蟹，姜菀之倒是淡淡然不以为意，对于围绕她的形形色色的绯闻，她都当过耳云烟。背着姜菀之，姜老爹又跟我嘀咕说要破除谣言最好就是把孩子生出来，办满月酒的时候把那些觊觎姜菀之的老板都请来，让他们也伤心一把！转天姜菀之把家里的保姆全换了，我跟姜菀之不同房的事儿肯定是她们中的某个人说出去的。有一天姜菀之下班回家特别早，说要我陪她去菜场买点新鲜菜。姜老爹高兴地说：“你们去你们去！我今天懒得动弹！”
陪姜菀之去菜场买菜这件事一直是姜老爹的特权——生了好看的女儿总得遛遛——我连跟着拎包的资格都没有，可今晚姜菀之非但叫我一起去，还刻意修饰，换了一身到膝盖的月白色半袖旗袍，搭配同色的浅口高跟鞋，挎了一只我不认识但应该很贵的小包，从楼上下来，就像故事里的云萝公主乘云而降。连姜老爹都看愣了，猛拍大腿说女婿女婿！你也换身西装！初夏的傍晚，姜菀之挽着我在菜场里款款而行，拖着满菜场老少爷们的视线。她平日里对人总是爱答不理，可那晚遇到熟人她就打招呼，说最近公司的业务没那么忙，总算能抽点时间在家做饭了，说着还把头靠在我的肩上，很有点新婚燕尔小夫妻的感觉。我知道姜菀之在演，可她是我老板，我也得陪着演，姜老爹预先把台词给我备好了，说菀之最近备孕，要吃点好的。姜菀之说小白就是特别心疼我，这个肉麻啊，我真怕我憋不住笑出猪叫来。买完菜我们来到桥头小馆，在屋外临湖的桌边坐下，叫了几个菜加两壶黄酒。出门前姜菀之就说今晚去桥头小馆吃点，买菜也都是瞎买，买给街坊邻居看的。烟波渺渺，夕阳在水雾里渐渐下沉，像个水煮蛋，暮归的蟹船在雾气里出没，所谓岁月静好应该就是这个意思。姜菀之问我明不明白她今晚叫我一起买菜的意思，我说我懂，她这是辟谣，跟外人说我们家庭关系好着呢。

姜菀之点点头，说我这个副秘书长的头衔确实是她拜托副主席的，但外面传的她跟副主席的关系纯属谣言，是副主席欠她人情，该还了。姜菀之又说自己是个性格很淡的人，这辈子大概都不会有轰轰烈烈的感情，当初找我也是觉得我好相处，别的男人只觉得她美貌，可真要跟她过日子，大概会觉得她是一壶永远也热不起来的温水。但她觉得这过日子就跟煲汤差不多，平平淡淡挺好的，只有那些没见过大喜大悲的人才巴望着活得轰轰烈烈……
姜菀之最后说：“白医生你放心，我信人有一念，天地鬼神都会知道，跟你结婚那天我也是念了誓词的，你要是生病我得照顾你，你在外面丢了面子我得帮你找回来。”
这话要是换个人来说那肯定是很感人的，可姜菀之就是有本事把这种掏心窝子的热乎话说得特别像念政府工作报告。我说：“我没觉得丢面子，那些人是因为妒忌我才那么说的。妒忌的人心里多难受啊，他们得守在菜场里守十天半个月才能见你一面，我俩每天一个屋檐下待着，他们想着我俩没准哪天就同房睡了，那更是得难受得火烧心。偏偏我俩还是领了结婚证的合法夫妻，他们还没办法来跟我理论，他们编派你跟副主席，是说姜菀之他们得不着，我也没真得着，这样心里才舒服点。他们已经很可怜了，我还跟他们生什么气呢？”
姜菀之目瞪口呆地看了我好一会儿，说：“没想到你这人脸比城墙都厚！那你这几天都怎么不说话？我还以为你有心事呢！”
我说：“我这几天是在想着在火车站附近建个码头，到时候我们家蟹庄的船直接从码头出发，客人就不必坐车先到蟹庄了，掐着地利，把他们的买卖全抢了。”
姜菀之思索片刻，拍拍我的肩膀说：“行，这个码头我帮你解决。你这人可以的，是我想太多，你还用得着我罩？你自己就能把他们都整死！”
接着她起身走到我背后，双手一推把我推湖里去了……我在水里扑腾，她在岸上拍着手笑，完全不是平时拒人千里的模样。可没过几天又有人传我跟姜菀之在湖边打架，姜菀之大骂我是个没用的男人，把我推进湖里去了。觊觎姜菀之的几个哥们又看到了希望，打架打成这样，说不准哪天就离婚了呢？姜菀之生日那天家里收到好多的鲜花，大德蟹庄的老板金正锡在上海包了某间野兽派花店的所有鲜花，直送昆山，送花的人还非要把花都堆满在姜菀之的床上。金正锡没把花送到姜菀之的办公室，非要送来家里，应该就是要让我这个赘婿看看，他金正锡追姜菀之，是不用偷偷摸摸的。金正锡还满世界跟人说，别看姜菀之如今成了二手货，可她要离了婚，我第二天就去她家求婚！

结过婚没同房，这不就好比没上过路的二手车么？超值之选！日子还是照旧，某天下棋的时候姜老爹说：“小子你定性可以啊，那么多人追你老婆，你就没点危机感？”
我说金正锡那是自嗨，姜菀之不可能看得上他，我管他说什么呢。但晶圆厂那个CEO周敏皓还是挺厉害的，温文尔雅，还喝过洋墨水，我觉得他跟姜菀之比较配，姜菀之貌似也对他青眼有加。周敏皓跟金正锡那帮人不一样，很有礼貌，逢年过节都会问候，但平时从不骚扰。姜菀之过生日他一定会送礼物，未必昂贵，可一看就是精心挑选有品位的东西。要是碰巧和姜菀之一起出席商界的酒局，周敏皓会保护她少喝酒，还会送她回家，非常绅士。周敏皓对我也很客气，那天他也参加了画舫上的晚宴，金正锡他们灌我酒的时候，还是周敏皓站出来说大家喝酒归喝酒，别讨论人家家事，夫妻间画眉之乐，不足为外人道。姜老爹摇摇头说：“不，周敏皓也不是那个人。”
我愣了一下问：“什么那个人？”
姜老爹抬头看了我一眼：“如果有一天，我是说如果，有人来跟你抢菀之，你会怎么做？”
我想了想，拱了一步兵：“兵来将挡水来土囤，这不兵还没来么？”
姜老爹吃掉了我的兵：“卧榻之畔岂容他人酣睡？爷们点，要是真有这个人来了，就杀掉！”
那一刻感觉忽然有股凌厉的杀气越过棋盘，直抵我的眉间，像是三尺青锋。我小心翼翼地瞥了一眼姜老爹，不知道老爷子是随口说着玩还是间歇性神经病又犯了。姜菀之提醒过我说姜老爹有间歇性发作的精神病，发病的时候有暴力倾向，来姜家之后我也见识过几次，他平时是个乐呵呵的邻家大爷，喝茶下棋打着芭蕉扇串门，但偶尔会露个峥嵘，倒是没有揍过谁或者是砸东西，而是流露出让人不寒而栗的一种气质。有一次我跟邻居舒大伯下棋，他站在我背后观棋。舒大伯是个碎嘴子，占了上风就贬低我的棋艺，说着说着又说到姜菀之，说白医生啊，棋盘上可看得出性格啊，你这人做事情可太犹豫了，老姜就一个女儿，找你上门入赘，指着你看家护院呢，你这么犹犹豫豫的，要是哪天菀之遇到什么事，你可帮不上忙啊。我只是有点尴尬，背后姜老爹的声音忽然变了，说：“炮渡河！杀他的相！”
那个“杀”字出口，别说舒大伯，连我都打了个寒战。别人说渡河杀相，也就是棋盘上的术语，他这么说，真的就是凛凛杀气。舒大伯还要强撑，说：“观棋不语真君子，你家到底是谁下棋？”
姜老爹冷冷地说：“上阵父子兵！我没有儿子，女婿是我半子，我家要真有事，父子一起上你有意见么？

”
舒大伯又走了几步，就推盘认输了，那局与其说是舒大伯输在棋艺上，不如说他被姜老爹的杀气压制了。（未完待续）
附录：
《龙族异闻录》写到现在，《赘婿和真命天子》这篇是最长的。其实动笔的时候也预感到它会写得比较长，但那时候的计划只是两倍于前面几篇的程度，没想到越写越长出场人物越来越多，最终竟然变成了一个小连载。也不会连载多久，还是个中篇的格局。《异闻录》的故事多短小，尽管每部作品无论体量大小对作者来说都是重要的，可我还是期待读者们以轻松的心态去看《龙族异闻录》，不必把它当作必然震撼你心灵的大格局作品，如果某个点恰好能令你有所共鸣我当然很开心，不过如果这些中短篇中的某个人物让你想起身边的人和事，那我会觉得更有意义。写《异闻录》有两个出发点，一是我很喜欢《聊斋志异》和《阅微草堂笔记》这类作品，故事短小读来不累，但有世间百态的投射，亦真亦幻，因此《异闻录》这个系列也多写普通人和普通的城市，力争把那些人和城市写得有点味道；二是一位母语是英语的朋友曾经表示她很能理解龙族的世界观，她指着周围来来往往的人说在这些人中我们无法知道谁是dragon，也许你是dragon，也许我是dragon，我们不同于众人，这是人类内心深处的一种期望。我觉得这个想法很有趣，未必每个龙类和混血种都会被宿命驱使加入那场伟大的战争，他们中的很多就像海中的泥沙那样起起落落，但也拥有自己的人生，比如邵南音，再比如尹光熙。我注意到有些读者质疑说为何《异闻录》的文风如此简陋，因为刚刚开始写还在摸索文风，也是因为我已经实践过壮丽恢弘的语言，有意再去摸索简单的文字，有时会故意地压制修辞和情绪的铺陈，在中国的美学中这或许可以被称为留白，在海明威身上好像叫“冰山写法”。至于最终能不能修得简明却有力的文字，不知道，姑且试试吧。也有人问我这到底是赘婿流还是种田文，其实我也不太确定，大家看完之后自行评价吧。我挺喜欢异闻录新的题图，现代化的城市，龙影掠过天空，龙之为物，或隐或显，不改雄心。

第八章 赘婿和真命天子（三）
又过了半年，家里出了意外。某天早晨姜夫人跟我一起在院子里做操，忽然就晕倒了。我和姜老爹赶紧把她送医院，医生说是慢性白血病，已经到了晚期，来不及救治了，不如回家过几天开心的日子。姜老爹当时就流露出要把医院砸了的杀气，被姜菀之好说歹说劝回家了。我们上网查了一圈，人家医生说得没错，病情发展到这个地步，就是老天爷要收人。接下来的几个月里姜老爹很少跟我下棋，在姜夫人面前他就乐呵呵的，转过身去就阴沉着脸，有时会独自坐在石榴树下抽几个小时的烟。姜菀之也减少了去公司的时间，忙着给国外的医院发邮件询问有没有新的特效药。大家都叫我白医生，我也发挥所长，搞了几味药性平和的药材，给姜夫人熬了一种养生的药汤喝，每天给她扎针活血。我知道药和针灸都治不了白血病，但病人每天都活在余日无多的恐惧中，总得看到点希望。大概是体察到我的心意了，姜夫人对我的态度日渐亲近，有时候姜老爹不在，就换我陪她聊上几个小时的天。我上网找了些有意思的段子，每次都能逗她一乐。可对姜菀之她还是抗拒的，姜菀之给她送饭她都警惕地缩在床帐里不肯出来。又过了些日子，姜夫人说还是先把她的身后事准备好，寿衣遗像，特别是日后要供的牌位。这人生前就要把自己牌位准备好的我还是第一次听说，姜老爹看起来也是一百个不愿，但姜夫人坚持，他也不敢拒绝。我去木匠街选了最好的紫檀木做了个精致的牌位，姜夫人看了很满意，叫我手捧着送到顶楼的小祠堂里去。所谓小祠堂，其实就是个大点的龛，供奉着姜家上几辈祖宗，平时锁着，逢年过节姜老爹都要带着姜夫人和姜菀之上去拜拜，但从不带我，明面上的理由是我和姜菀之还没生孩子，我的名字还没写到族谱里去，可我总觉得这里面透着几分怪异，其他事情上姜老爹可从没把我当外人。果不其然姜老爹说要捧牌位上去也该是姜菀之捧上去，女婿是半个外人，不合适。姜夫人说女儿女婿一起去吧，已经是一家人了，还分什么内外？我俩送了牌位上去，刚要上香，姜夫人忽然在下面喊姜菀之，喊得很大声，姜菀之以为出什么事了，赶紧下楼去了，留了我一个人在祠堂里，我急忙把祠堂正下方的那个抽屉拉开，从里面翻出另一个油布裹着的牌位，我打开来一看，上面写着“爱女姜氏闺名菀之牌位”。

我心事重重地下楼，正碰上姜菀之正急匆匆地上楼，说姜夫人只是忽然急着上厕所叫她去扶一下，她看我脸色不好，问我怎么了，我说没事我已经把姜夫人的牌位放上去了，想着姜夫人剩下的日子不多了，心里难受。姜菀之独自在祠堂里待了一会儿，等焚的香燃尽了，把门锁好，全家的钥匙我都有，唯独祠堂的钥匙我是没有的。这件事其实是姜夫人谋划的，昨晚我送饭去的时候，姜夫人让我坐下陪她吃，吃着吃着叹息说小白啊，日久见人心，你这些日子照顾我的心意，我都看到了，你真的是个好孩子，我有个秘密得跟你说，免得我归天之后没人管你，你被害死了都不知道怎么死的。明天你们送牌位上去的时候，我会把菀之叫下来，你打开祠堂正下方的那个抽屉，里面有个东西，你看一眼就放回去。当晚我问姜夫人这到底是怎么一回事，难道姜菀之也得了什么重病？所以早早地把牌位给她准备好了？姜夫人幽幽地说不是，我家菀之只怕早就是个死人了……
她给我讲了一个让我毛骨悚然的故事：姜菀之十岁那年，他们一家子去英国旅行，发生了车祸，姜夫人脑震荡加皮外伤，姜老爹则是颅骨骨折，一度都下了病危通知，最惨的却是十岁的姜菀之，颈椎甩鞭伤，加断裂的肋骨刺进肺部，进ICU抢救了48小时，还是没保住。姜夫人亲眼看见姜菀之的尸体从冰柜里拉出来，当场就哭得昏死过去。从此姜老爹不敢再跟老婆说女儿死了的事，否则姜夫人就会哭到不省人事。夫妇二人回到昆山之后，姜老爹逢人就说给女儿在英国找了一间很好的寄宿学校，在那边上学了，绝口不提姜菀之车祸过世的事，街坊邻居也都以为姜菀之在英国读书，但姜菀之的牌位还是做好放进了祠堂，姜老爹日日都上楼给女儿烧香。夫妻俩凄凉地过了八年，可在一个风雨交加之夜，一个拎着皮箱的女孩敲开了姜家的门，眼神略显疲惫，说了声爸妈我回来了。即使她不自我介绍，小时候的街坊邻居也会断定那是长大的姜菀之，那眉毛
眼睛，一颦一笑，身上的胎记说话的口音，绝对就是姜菀之，只是没有小时候那么捣蛋了，她温婉内敛，举止得当，还会说一口流利的伦敦英语。姜老爹八年来重复讲的那个谎言居然变成了现实，姜菀之没死，过去的八年里姜菀之一直在伦敦的寄宿学校读书，现在她回来了。姜老爹立刻接受了新的现实，把姜菀之的牌位拿了下来，油布裹好往抽屉里一丢，然后跟街坊邻居宣布说女儿留学回来了。有的精神病患者是特别固执，事实摆在他面前可他就是不承认，姜老爹则是反过来：原来我女儿没死，这太好了！

之前都是我记错了，错的就让它过去吧，我们一家人重新开始！姜菀之的卧房一直保留，新来的女孩住了进去，她随身就带了一口小箱子，箱子里只有一些贴身衣物。她拿不出任何能证明身份的文件，却能清楚地讲出小时候的事，对姜家老宅和昆山也很熟悉，姜夫人拐弯抹角地打探，姜菀之好像根本不记得自己曾经死过一次，她说车祸发生后她失忆了一段时间，醒来时已经在英国一间很有名的寄宿学校读书了，定期还会收到姜老爹和姜夫人给她写的信，每年生日都会收到生日礼物，就这么生生地读了八年书，高中毕业才回的昆山。姜菀之回来之后，姜家立刻就恢复了生机，原本奄奄一息的小蟹庄在姜菀之手里重新红火起来，姜老爹每天都笑得合不拢嘴。当年的假小子姜菀之从英国回来，变成了知书达理如花似玉的少女，做起生意也那么有魄力，亲戚邻居都围着夸奖，都想让自家儿子跟姜菀之见个面吃个饭。但姜菀之从没对任何人流露过感情，直到那天她忽然宣布了婚讯。姜夫人说自己也很希望能相信眼前的幸福生活，但姜菀之在她面前再怎么乖巧孝顺，她都能感觉到姜菀之身上多了一种危险的气息，难以亲近。姜菀之小时候虽然捣蛋，却也胆小，打雷下雨天就会捂着耳朵跳到姜夫人床上钻进被子里，可复活的姜菀之似乎再也没有弱点，完美得不真实。她刚接手蟹庄的时候，号称昆山一霸的强哥到蟹庄吃饭，其实是听闻了她的美貌，来探探真假。强哥见了真人大为惊艳，当天就想下手，找了个由头说吃到了死蟹要蟹庄赔偿，还要总经理跪下跟他道歉。在场的人都看出了强哥的意图，拦着姜菀之不让她去，姜菀之却让人开个包间她单独进去跟强哥聊聊。聊完之后强哥出来，说姜老板年纪虽小但果真有气魄，从此这家蟹庄里出了什么事，就找我大强。蟹庄上下都为姜菀之难过，以为她被强哥霸占了。可从那以后强哥见姜菀之竟然是绕着走，有人还见过姜菀之私下里跟强哥说话，她端坐在沙发上，强哥站得远远的不敢靠近。那些帮助姜菀之的男人与其说是欣赏她，不如说是敬畏她，二十几岁的姜菀之和那些年过半百的大老板
是平起平坐的。姜夫人问我说你知道菀之为什么没上过大学么？首先姜菀之根本不需要上大学，她心智极其成熟，知识面极广，大学老师根本没资格教她，但更重要的是她是个没身份的人，姜家的户口本上没有她的名字。我说可我跟姜菀之是去民政局领过证的，领证是要身份证户口本的，姜夫人说那是姜菀之后来才通过什么特殊渠道解决的。

姜夫人拿出家里的户口本给我看，果然修改之前的那一页上并没有姜菀之的名字，后来忽然就添了上去，那年姜菀之已经23岁了，她像是突兀地来到这个世界，来的时候就是23岁。姜夫人说时至今日她也不知道如今这个家里的姜菀之是什么，一个因为怨念太强而归来的鬼魂？一个冒名顶替的家伙？还是什么妖怪幻化成了姜菀之的模样。姜夫人起初警告我，是怕我这只小白兔误入了虎口，后来看我跟姜菀之相处得不错，又担心我是姜菀之从外面招来的同伙，所以有点提防我，眼下她病重，我照顾得很尽心，并不像虚情假意，这才下定决心对我说出这个秘密。她说她也不知道姜菀之找我是为什么，恶鬼要上我的身？妖怪要把我吃掉？我说我跟姜菀之结婚都两年了，这妖怪要是囤吃的要囤两年，未免时间太久，姜夫人也说这几年姜菀之确实没做过什么坏事，她真的就像懂事的女儿一样，尽心尽力地撑起了这个家。几天之后姜夫人就过世了，最后一夜她把姜菀之叫到床边，母女俩握着手说话，自从我来姜家就没见她俩这么亲近过，姜夫人用颤巍巍的手指理着姜菀之的鬓发说：“我这些年也真是傻了，为什么要怕你呢？就当老天爷可怜我，又把女儿还给我了，就这么握着手小声地说几句话，多一分一秒都是好的……”
姜菀之竟然也不否认，而是轻声说：“从命运那里偷回来的时间也还是用完了。”
姜老爹原本就有病，这下精神完全垮了，根本不承认姜夫人过世的消息，四处跟人说姜夫人是回娘家了。姜菀之也不戳破他自欺欺人的谎言，买张票打发他去上海散心。我现在是姜家主事的男人了，办丧事都靠我，亲朋好友来了不少，姜菀之的生意伙伴也都来吊唁。姜菀之表现得非常坚强，也不知道是她自己说的，她这个人感情比较淡，还是姜夫人说的，她死而复生之后就再也没有什么缺点了。葬礼当天她一身黑色的套裙，一头瀑布般的黑发，素面朝天，但仍旧风姿绰约楚楚动人，整个人像是水墨画成。她跟每个客人都会低声寒暄几句，神色平静略带悲戚，没有一丝一毫的失礼。我听见有人背地里说姜家这个女儿真是厉害，这样的女人谁能驾驭？那个上门女婿在她面前根
本就是跑腿的。送走最后一拨客人，姜菀之在灵堂里坐到深夜，默默地看着黑白照片上的姜夫人。人前人后她都是内敛的，气质高华，但有股叫人敬畏的气场。

自从姜夫人给我说过那事儿，我很害怕跟她独处，夜深了，姜老爹又去了上海，家里就我们两个人，我想到楼上祠堂里还藏着她的牌位，就说菀之我出门走走排遣一下难过的情绪……姜菀之忽然伸手出来，紧紧地握着我的手腕，说：“我觉得很冷，今晚你陪我睡。”
她没问我好不好，我也不敢拒绝，好比皇帝翻了你的牌子，你除了来大姨妈就只有赶快收拾好自己。那还是我第一次睡在那张名义上属于我和姜菀之两个人的床上，每人一床被子，并排而卧，四目朝天，感觉很像什么帝后合葬墓。姜菀之也不跟我说话，望着屋顶，不知道在想什么。我不敢睡，生怕睡着了她就开始吃饭了。但尽管姜夫人说的故事很恐怖，可我跟姜菀之朝夕相处，就算她是妖魔鬼怪，也是跟我很熟的妖魔鬼怪，所以我对她的恐惧还是有限，撑到夜里三点多钟，我还是睡过去了。片刻之后我忽然觉得身边温软，一睁眼，原来是姜菀之钻到我的被窝里来了，正抱着我的胳膊默默地流泪。我受宠若惊加心头鹿撞，挺得跟房梁那样直，任她抱着哭了一刻钟，这才壮着胆子翻了个身，轻轻地搂住她的肩膀。姜菀之差不多有一米七高，在南方算是高个女孩，可抱着却觉得小小的，古人说美人腰如束素弱不胜衣，大概就是指的她这一种。这是结婚以来我俩距离最近的一刻，她就穿了件丝绸睡裙，还是V字领露背的那种款式，月光下曲线玲珑，冰雕玉琢似的。可我心里居然没有什么绮念，听她哭得那么伤心，只觉得她是个跟父母走丢了的小姑娘。忽然想起结婚前她跟我说她虽然对夫妻关系并不感冒，可确实很希望有个人在她觉得艰难的时候帮到她，当时我还想这世上又有什么事情能难得住她姜菀之？此时再一想，这些年来她像根独木似的撑住姜家，人前人后都要妥帖体面，确实很辛苦吧？她前前后后哭了大概有一个钟头，眼泪终于哭干了。她躺平了，枕着我的胳膊，还是望着屋顶发呆。我胳膊都给她枕麻木了，正想说你要不要换这边胳膊枕枕？忽然听她说：“我是个感情很淡的人，不过如果这些日子里你曾经感觉到我对你的感情，那些都是真的，不要忘了。”说完她就钻回自己的被窝里去了。这件事就这么过去了，当晚姜菀之没吃掉我，也没用美色诱惑我，大家并排睡了一晚，之后还是分房睡。我没有再追问她姜夫人跟我讲的那个故事，姜夫人也算精神病人，她对世界的认知也可能有偏差，那个奇怪的牌位，还有后来才添上姜菀之名字的户口本也许都有合理的解释，只是时机还没到，所以姜老爹和姜菀之没有告诉我。姜老爹都认这个女孩是他女儿，我又有什么可怀疑的呢？

结婚快三年了，姜菀之从没有害过我，作为老婆她唯一的缺点是不跟我一起睡……
但让我放下那份恐惧的主要原因还是姜菀之那晚或许是无心的话：“如果这些日子里你曾经感觉到我对你的感情，那些都是真的，不要忘了。”有时候夜里莫名其妙地醒来，虽然睡在客房的床上，却觉得好像姜菀之还躺在我身边，抱着我的胳膊，在我耳边轻声重复这句话。又过了小半年，中秋将近，我又得忙起来了。食蟹讲究九雌十雄，意思是雌蟹农历九月正好，蟹黄最饱满，雄蟹则要等到十月，蟹膏粘稠糊嘴。但古人都讲究中秋赏月吃蟹，食客们会从四面八方赶来。我建了那个码头之后销售额又有提升，但还是没能比过金正锡的大德蟹庄。金家不仅有好几处蟹庄，还经营水产品批发。今年外地来了个资金很雄厚的老板，在昆山大手笔收购养殖场，感觉是想搞垄断。金正锡说不如以行业协会的名义约那个老板一起谈谈，是战是和，先礼后兵。金正锡也请了我，他追我老婆归追我老婆，但在昆山餐饮界他认我是个人物。饭局安排在大德蟹庄的画舫上，吃最高规格的蟹宴。船头架着一口蒸锅，服务员乘小艇去湖里捞上蟹来，当场过秤，雄蟹足七两雌蟹足五两才下蒸锅，用矿泉水蒸熟，跟黄酒一起上桌。湖面翻波，暮云四合，有股鸿门宴的架势，外地老板的汽艇总算来了。外地老板带着秘书和保镖登上了画舫，那一刻我们每个人大概都生出了顶礼膜拜的冲动。我们这些做螃蟹生意的，赚的都是辛苦钱，穿衣服顶多就是讲究个牌子，硕大的品牌logo挂在胸前，谈不上什么品位，可这位外地老板身穿笔挺的薄花呢西装，戴着玳瑁色的细框眼镜，看起来才二十多岁，面孔棱角分明，既温润，又刚毅，完美地诠释了什么叫阶级差别。他的随员们也同样精彩，几名身穿黑色西装肌肉分明的保镖，和一名小麦色肌肤的女秘书。女秘书一身白色套裙，蹬着12厘米的高跟凉鞋，走起路来带着某种令人心动的节奏感，铿锵又妩媚。看她的面孔应该是多国混血，东西方的审美全都融汇在一张精雕细琢的小脸上，身材更是傲人，每根曲线都婀娜多姿。这样的女孩去当名模都绰绰有余，我们这些人只配在屏幕上看，但在外地老板那温润的贵族气场之下，她不过是个随员。有人立刻跟我耳语说这妞看着高级得很！白医生你老婆来也未必比得过！
