我就像个木头人似的，你要来就来要走就走，你到底有没有想过我的感受？我对你来说算个什么东西？我是你蹲马桶的时候恰好送上门的那卷手纸么？”
姜菀之轻轻地抚摸我的面颊说：“不，你是我在命运之外强求来的，可是强求的东西，终究留不住。”
她上前一步抱住了我，双臂吊在我的脖子上，像个小女孩似的。她吊了很久很久，忽然扭头进家门去了。第二天姜菀之借口说院子改造期间家里会有点乱，给姜老爹买了一张游轮票，让他去参加环球旅行。姜老爹听说游轮上都是有趣的老头每天大家就是下棋喝酒，高兴坏了，立刻收拾行李去上海搭船了。他前脚走，后脚我就跟姜菀之去民政局领离婚证，没想到民政局说现在离婚得有冷静期，我俩还得回去冷静冷静。可赵旭祯没耐心让我们冷静，我俩回到家的时候，赵旭祯的劳斯莱斯已经停在门口了。那晚他跟姜菀之应该已经谈得很融洽了——我也不想猜有没有更融洽的事发生——见到姜菀之他就笑着迎了上来，张开双臂。姜菀之拒绝了他的拥抱，说周围都是老街坊老邻居，英式的礼节不适用。赵旭祯问我们手续是否办好了，姜菀之说冷静期结束就可以领到离婚证，不过现在应该全昆山都知道她姜菀之离婚了。赵旭祯说既然消息已经传出去了，那我继续住在姜家就对姜菀之的名声不好，不如今天就由他的人帮我收拾东西搬家吧。姜菀之毫无维护我的意思，说可以。我这三年来攒下的家当还真不少，又散落在老宅的各处，赵旭祯的保镖们收到傍晚才收拾好，赵旭祯亲自监工，看来是必须在今天把我扫地出门。夜幕降临的时候，我的十几箱东西都上了货车，赵旭祯跟姜菀之站在湖边眺望，他招招手，示意我也过去。赵旭祯指着远处灯火稀疏的湖畔说：“白先生，你是不是好奇我为什么要收购蟹庄和养殖场？你以为我是要给你们压力？不，不需要，我只要站在菀之面前，她自然会做出正确的选择。我要买下的是这片湖，菀之曾经跟我说，她很想念家乡的湖景，想吃螃蟹、莲蓬和白丝鱼。既然这些都是菀之喜欢的，那我就都买下来送给她。”
他打了个响指，像是星火燎原，阳澄湖畔的蟹庄全都亮起灯来，湖水里的倒影像是火焰。他扭头看向姜菀之说，从今以后，昆山也算我的家了。姜菀之淡淡地说，谢谢。她转身离开，赵旭祯追到门口，问姜菀之不邀请他进去喝一杯么？姜菀之说我跟白商陆结婚的时候全昆山都知道，就这样白商陆也没有跟我同过房，我这么放你进来既对不起白商陆也对不起我自己，你想进我的门，先告诉全昆山的人你是谁。

赵旭祯点点头，说我赵旭祯的妻子当然应该有一场世纪婚礼。货车拉着我的家当先走了，赵旭祯也上车离开，他的秘书苏珊娜自己开着一部奔驰跑车，临走前问我要不要她送我一程，既然我没有制造障碍，赵旭祯之前的许诺会继续有效，在这个失意的夜晚，她可以陪我从身体到灵魂都彻底放松。我问：“是不是我让你做什么你都不会拒绝？”
苏珊娜妩媚地轻笑，说：“没问题，过了今晚你就会明白世界上有的是比姜菀之好的女人。”
我说：“那好，今晚你跟我走！咱们通宵达旦！”
我把姜家对面的火锅店包了，点了一箱啤酒，遥望着姜菀之屋外的露台，让苏珊娜帮我开啤酒和涮牛肚鸭肠，一直忙到清晨四点钟。苏珊娜的眼神像是想把我也给涮了，可她竟然没有拍桌子走人，因为赵旭祯的命令对她而言就像圣旨，平日里她是赵旭祯的女奴，今晚她是我的女奴。我心里盼望着姜菀之看到我在这里涮火锅会下来跟我一起吃，我们又会回到过去的日子，但那晚姜菀之的窗始终关着。

第十一章 赘婿和真命天子（六）
我带着十几个纸箱子，回到了昔日的小诊所。当年我被勒令即刻搬走，连搬家的时间都没有，于是只交还了钥匙，屋里的东西就让房东代我处理了。没想到推开门，小诊所还是当年的模样，连一根镇纸的位置都没变，问诊台上一点灰尘都摸不到，显然有人定期打扫。当年那个嫌弃我的房东阿姨——如今我知道她是姜菀之的下属了——等我等了一整夜，却毫无怨怼的神情，跑前跑后地帮我归置东西，采买日用品。临走的时候她还帮我叫了一份牛肉饭，帮我热好，说：“姑爷你缺什么就跟我说，我随叫随到。”
我说：“我跟菀之已经离婚了，以后别叫我姑爷了。”
阿姨长长地叹了口气，安慰我说男子汉大丈夫何患无妻？我笑笑说是啊，没了姜总，也许老天爷明天就给我送了陈总李总来呢？阿姨前脚刚走，蟹庄的经理就来了，快到月底了，他按规矩得给我报账。我说蟹庄的事情我以后不管了，我现在不算姜家人了。蟹庄经理说姜菀之说的，蟹庄还是归我经营，有事让他接着找我。我倒也没很意外，我把蟹庄经营得不错，可对姜菀之来说只是可有可无的鸡肋，她不是抠门的人，临别把蟹庄送我，这是好聚好散的意思。可没想到蟹庄经理刚走，姜菀之的财务总监又来了，把姜菀之公司的资产对账单给了我一份拷贝，这份拷贝是整整一个文件柜。这是我第一次知道姜菀之的公司有那么大规模，光是读一遍资产对账单就得一个下午。我说这东西我拿着不合适吧？财务总监说这也是姜总吩咐的，姜总说这样分割财产的时候你这边也会有个数。我说姜菀之难道还要分家产给我？财务总监说：“您跟姜总结婚的时候没签婚前协议，离婚之后您会拥有姜总个人和公司的50%财产。”
我觉得这一切都很荒诞，我跟姜菀之结婚的那三年，我虽然捏着一张结婚证，却只是姜家的管家，活儿归我干，床却上不去，账户上虽然有几个钱，却也是我自己辛苦赚来的。如今这一离婚，我反倒成了千万富翁，要钱有钱要生意有生意，虽说我拒绝了苏珊娜的“好意”，可以我如今的身家，真想再找老婆，也有底气说昆山的女孩我随便挑……除了姜菀之。我把财务总监也给送走了，诊所里忽然静了下来。人多的时候我嫌他们烦，人走了我又忽然心慌起来。我想找人吃饭喝酒，想找人打麻将，想去街上随便拉个人来跟我聊天，让我干什么都行，总之就是别让我一个人待着。可我又不敢走出那扇门。我呆呆地坐在问诊台前，忽然发现问诊台上有封信，信封上“白商陆启”几个字显然是姜菀之的亲笔。

信是这么写的：
“有时候我也想，是不是注定没有好结局的故事，最好还是别开始？可我还是贪心了……再见了小白。菀之”
这就是姜菀之跟我的告别？三行字我反反复复看了几十遍，却只能感觉到若隐若现的离愁，或者歉疚。我不懂，我真的读不懂，整整三年了，我从来不曾读懂姜菀之……我的眼泪无声无息地打在信笺上。恰好这时候隔壁超市的强子拎着一提啤酒进来，人没到声音先到了，他喊的是：“白哥白哥！恭喜发财！”
估计全昆山的人都知道我分了姜菀之一半身家，强子这是来给我道喜了。他来我诊所从不敲门，推门就见我满脸是泪，吓得手中啤酒坠地，碎了一半。强子喝着啤酒劝我说，何苦跟自己较劲呢？回想当年，我是条流浪的土狗，姜菀之收留我三年，还给了我那么一大笔遣散费，有啥可难过的？我说流浪的土狗要是从来没在温暖的窝里住过，反倒不会那么难过，可就怕过过暖和的日子。你以为你有窝了，精心地营造那个窝，可窝终究是人家的，某天你忽然就被踢了出去，外面还是凄风冷雨。强子踢踢那箱资产对账单说白哥你这么说可就矫情了，低头看看你的万贯家财！敢情你这窝还非得姜菀之帮你暖着？没了姜菀之这世界对你就是凄风冷雨？你这么喜欢姜菀之呢？可你当年跟人家不过是协议夫妻。我辩不过这家伙，只好低头喝闷酒，喝着喝着就睡死过去，梦里依稀还是那个凉爽的夏夜，姜菀之在我的耳边低语，声如蚊讷。醒来的时候，房东阿姨又来了，说姜菀之两年前就想办法给诊所办下了执照，我以后可以光明正大地行医了。我心想难道两年前姜菀之就有把我扫地出门的想法？又不想我流落街头，所以给我留着这么一条后路？想不明白，我也懒得想，我跟阿姨说我不想当医生了，我只想喝酒，喝倒了睡，睡醒了继续喝，熬到冷静期结束那天，拿到离婚证我就离开昆山。接下来的几天里，都是强子陪我喝酒，强子连便利店都关了，把库存的啤酒都搬到了我的诊所里，专业陪喝。除了喝酒我们还打牌，有赌注的那种，强子先是赢走了我微信里的余额，接着把我的银行账户搜刮到只剩几块钱，然后我就用那些对账单跟他赌，反正这些对账单上的资产一半都是我的，他从我这里赢走了什么，分财产的时候我就要求分给我什么，再转手到强子的名下。姜菀之估计也不会在乎的，她很快就要成为赵夫人了，坐拥半个昆山，之前她自己努力奋斗来的那些家业跟“赵夫人”这个头衔的含金量比，差得太远了。

我也知道强子的鬼心思，可我就是管不住自己，我不能一个人待着，我恨不得梦里都有强子陪我喝酒打牌，这样我才不会梦见姜菀之。玩到第七天早上，强子不跟我玩了，他说资产对账单里的一半财产都在他手里了，就算他再赢，赢的也不是我的钱。他看着醉醺醺的我，眼睛里写满了怜悯，说：“白哥，要不我把现金都还给你吧，这些房子、地皮和债券就算我的了，都是从前妻那里分来的东西，你看着也伤心。”
我嘿嘿笑着说：“我伤心个屁！我就当我那三年是做了个梦醒过来了！一觉醒来我有钱了，还为梦里的老婆伤心么？”
强子撇撇嘴说：“那我跟你说实话吧，今晚姜总和赵旭祯办婚礼，人家等不及你的离婚证，急着圆房呢。”
我整个人像是被雷击了，脑海里一片空白，清醒过来的时候强子已经走了，一地的空酒瓶。我摸出早已没电的手机——这几天我根本不敢跟外界联系——插上电源，焦急地摁着开机键。手机屏幕终于亮了起来，我用颤抖的手输入开机密码，刷脸都不管用了，可能这几天酒喝多喝成猪头了，我这是强撑着要看自己的判决书。姜菀之的微信我在离开姜家的那晚就删掉了，我不敢留，怕自己会忍不住给姜菀之发微信，过去这三年我俩每天都会互相发微信，一句情话也没聊过，都是鸡皮蒜毛的小事，我发“从公司出发说一声这边就开始蒸包子了”，她发“小白你问老头要不要吃熏鸡我路上买一只”，我发“你上星期带回来那个菠萝蜜坏了我给你扔了啊”，她发“扔吧扔吧我也不吃菠萝蜜我以为是榴莲呢”……我的最后一条微信是说“你的微信我删了领离婚证的时候你给我发短信吧”，她没有回。金正锡倒是对我轰炸了无数微信，大骂我傻逼废物靠不住，说姜菀之找我纯属瞎了眼，赵旭祯就是个目中无人的混蛋，他要是能真心对姜菀之好，金正锡这个名字从今往后都倒过来写。我倒是不介意他骂我，赶紧打开他的朋友圈，最新的一条是：“有些人，一旦失去了，就是一辈子。”
我心里咯噔一声，金正锡的朋友圈里多半是他跟朋友喝酒蹦迪撸串，很少这种心情文字。这话看着朴实，可越朴实越心惊。我再看“赵旭祯敢问你哪天死”那个群里，最新的消息是一张大红色的婚礼请柬，墨笔书写着赵旭祯和姜菀之的名字。我觉得屋外的天忽然塌了下来，雨沙沙地下，我无意识地走出诊所，走在茫茫的大雨中，拖着沉重的脚步，像是孤魂野鬼。恢复神智的时候，我竟然已经站在了桥头小馆的招牌下，大中午的店里居然一个客人都没有，只有掌柜的靠在柜台边嗑着瓜子。

时过境迁我重又变回了那个开诊所的小医生，卡里的余额都被强子赢跑了，剩下的钱也就够来一碟茴香豆、一条白丝鱼和一壶太雕，三年一循环，我富贵过，却又回到了原点。我在窗边的位置上坐下，机械地喝着酒，望着窗外雨意空疏大湖辽阔。我的心里比那片湖还空，我不知道自己为什么还要来桥头小馆，是盼着姜菀之会忽然出现？可她今晚又要当新娘子了，怎么会有时间和心情来看雨？故地重游物是人非，我是不是应该大哭一场？可我又没有眼泪。掌柜的大概是看出我的状态不对，主动来到我面前坐下，说：“自我介绍一下，我叫赵满堂，敬白医生一杯酒。”
我在昆山也算一号名人，他认识我并不奇怪。但掌柜的今天的举动挺奇怪，我也算店里的老客人，可除了点菜，跟他说过的话不到十句，感觉这家伙永远都在柜台上嗑瓜子，连给你上菜都懒得动腿。我愣了一下恍然大悟，姜菀之今晚再披嫁衣的消息估计整个昆山都知道了，掌柜的想安慰我几句。我说掌柜的我没事，你让我一个人静静就好。赵满堂却赖着不走，说反正也没别的客人，他请我喝两杯，瞎聊。赵满堂跟我有的没的扯了一会儿，忽然问我有没有读过刘阮遇仙的故事，这故事我还真读过，是《幽冥录》里的，说汉明帝的时候刘晨和阮肇两个人在天台山中迷路，将死的时候遇到两个“姿质绝妙”的女孩子，引他们到家中款待，莫名其妙地就有一群女子来祝贺，说开始那两个女孩的夫婿来了。他们就这么结为两对夫妇，在山里生活了半年。因为思乡心切，就跟妻子说要出山看看，妻子鼓乐相送，指点他们出山的道路，可出山一看，山外已经过去几百年了，当年的亲人早都不在了。刘晨和阮肇又想返回山中去找妻子，可他们来到溪水边却迷失了道路，惆怅地在溪水边踱步，后来那条溪就叫惆怅溪。赵满堂挑起这个话题，分明还是想跟我聊姜菀之。我说是啊，我就是刘晨阮肇，可我不是自己想出山，我是被赶出来的。赵满堂说：“白医生，刘阮两个人那是无路可走，才会在惆怅溪边转来转去。你可不一样，姜总人还在昆山，你真想找她，她就在那里。”
我苦笑着说：“我有资格去找她么？赵旭祯一出现，姜菀之立刻就丢下我走了，根本都不犹豫的。我连个备胎都算不上，备胎至少还会装在车轴上跑个一段路，我连这个资格都没有，结婚三年我这只备胎一直锁在后备厢里。”
赵满堂摇摇头：“女人都是口是心非的啊，你不能看她跟你说什么，要看她为你做了什么。人生苦短，每个人都只有那么几十年好活，最好的时光只会用来陪你最好的人。

姜总嫁给你的时候就是她最好的时候，全昆山的男人随便她选，她就选了你。虽然我也不知道姜总看上你哪点了，但她嫁给你之后看着挺开心的，越来越像小姑娘。”
我愣了一下，想起姜菀之给我讲庭园改造图的时候眼里的光彩，真的像个捡到了糖的小姑娘。赵满堂拍着我的肩膀说：“姑爷啊，老板再有主见，不也是你老婆么？你自己的老婆，怎么能相信别人会照顾好她呢？”
我吃了一惊说：“怎么？你也是姜菀之的人？”
赵满堂说：“我原来是这间小店的老板，但姜总几年前买下了这间店，她成了老板，但还是交给我经营。我一直懒懒散散，是因为姜总根本就不想很多人来。姑爷你没留心过么？只要你和姜总都来了，我这店里肯定没有第三个客人，那是因为我把暂停营业的牌子挂外面了。虽然姜总没说过，但我心里猜啊，姜总买我这间店，就是为了跟你一起看下雨。”
我茫然地瞪大了眼睛，难道说早在我看姜菀之背影的那些年，姜菀之就是知道的？那么那个雨夜她也不是偶然地来到我的诊所。赵满堂说：“姑爷，我现在还能叫你一声姑爷，可八个小时之后我就得叫赵旭祯姑爷了，八个小时里能不能逆天改命，就看你自己了。老话说人死如灯灭，这人要是死了，魂魄归地府，投胎看老天，可人但凡还有一口气在，这命就还攥在自己手里！”
我胸中气血翻涌，当场就要起身冲出去做点什么，这时候有人一挑门帘，从后厨出来了，居然是姜老爹。按照原计划，姜老爹眼下正横渡太平洋，就算知道了消息也赶不回来。姜菀之赶着办婚礼，估计也是想先斩后奏。我战战兢兢地说：“岳父……老姜……你怎么回来的？”
姜老爹说你这个傻逼！太平洋上有岛的好不好？我经过海岛的时候下船，花钱雇一架私人飞机来接我不就行了？我心说私人飞机都用上了？这是什么气魄？天海横行！这确实是汉钟离他爹的气魄！姜老爹在我对面坐下，说：“赵满堂，你去后厨看着我的药炉子，我跟小白说几句话。”语气特温和，就像班主任找你谈心。赵满堂鞠个躬就去后厨了，姜老爹点燃一支纸烟说：“想怎么办？给个话，我好知道还要不要认你这个女婿。”
我说我错了！这顿饭之前我还想着一走了之，再也不回昆山，可现在我得去找姜菀之，我得问清楚这是怎么一回事，死也得死个闭眼！我和姜菀之还在离婚冷静期，她现在还是我老婆，而我现在一点都不冷静。如果姜菀之说她愿意跟我走，那就算他赵旭祯是皇上，我也得造他这个反！姜老爹冷笑：“赵旭祯算个屁的皇上。姜菀之的丈夫是谁，只有民政局和我说了算，现在民政局说是你，我也说是你。

”
我还真没想到姜老爹会那么挺我，我俩的关系是不错，可我对姜家的贡献也就是管管家事陪他下下棋，三年了也没把答应他的外孙给整出来。而赵旭祯虽然在我面前很臭屁，但冲着姜菀之，他也得管姜老爹叫爸爸。什么样的爸爸非得把那个年轻才俊富可敌国的女婿一脚踢开，非说那个开诊所的穷小子才是自己女婿？“我早跟你说，这人出现的时候应该第一时间杀掉！”姜老爹冷冷地说，“你就不该让他跟菀之见面！”
我说事到如今，这里面要是有什么隐情，就都摊开来说了吧。无论是祠堂里姜菀之的牌位，还是那本修改过的户口本。姜老爹说：“我知道我老婆给你讲过一些事，但她知道的只是一鳞半爪，我这些年一直没敢把真相告诉她，是怕吓着她。”
我心说难道还有比“我女儿已经死了现在跟我一起生活的是个鬼”还恐怖的事情？姜老爹娓娓道来，也是从姜菀之10岁那年他们一家子去英国旅行开始讲起，但故事的版本不同。姜家三口确实遭遇了车祸，姜老爹从鬼门关上挣扎回来，姜菀之就已经是一具冻起来的尸体了，当时姜老爹就崩溃了。这个时候一个神秘的组织找到了姜老爹，问他索要姜菀之的尸体，开的条件竟然是把姜菀之复活。姜老爹当然不信这种说法，于是这个组织邀请姜老爹去见证“神迹”。一个下雨的傍晚，一辆黑色的劳斯莱斯轿车接上了姜老爹，驶过唐宁街，直接开进了白金汉宫。按说这是根本不可能的，白金汉宫虽然也对公众开放，可毕竟是英国女皇的家，安保极其严密，除了皇室和皇室随员，谁能在日落之后进入白金汉宫？姜老爹也说那天所见的一切都很诡异，唐宁街上空无一人，白金汉宫前面的红色大道，路面上好像流淌着琉璃红色的血，一切的一切都透出斑斓诡异的神秘气息。姜老爹被带到一间巨大的餐厅里，隔着一张长长的餐桌跟一个身穿夜礼服裙的女人吃饭，女人美丽性感，但仪态非常端庄，隐隐透出威压感，让姜老爹想到古代的祭司，传递的是神的意思。女人给姜老爹讲了一番很悬的话，她说自古以来，一个神秘的族群就隐藏在人类社会里，这个族群里的每个人都有少部分太古龙族的血统，因此也被称作混血种。龙血赋予了混血种更长的生命和特殊的能力，他们才是世界真正的管理者，只是他们永远都只在幕后。姜老爹自己就是个混血种，他也把龙血遗传给了姜菀之，因为龙血依然在生效，所以姜菀之眼下依然处在濒死状态，龙血在起作用，姜菀之的器官也都因为采用了新的急冻技术而被保护得很好。姜老爹觉得自己在听天方夜谭，又觉得那位女士是个疯子，可下一幕更疯狂。

下一道菜上来，姜老爹这里是战斧牛排，侍者打开女士的餐盘，里面却是一把锋利的短刀。侍从拿起刀，从女士的后心狠狠地刺入。女士扑倒在餐桌上，立刻有人进来用塑料膜把她包裹起来，抬到姜老爹身边，让姜老爹试她的脉搏。姜老爹说他百分百确定女人被捅死了，没有脉搏，身体渐渐冷却，看入刀的方位，心脏被完全贯穿。杀人的侍者却淡定地笑笑说：“请享用您的主菜，片刻之后，见证奇迹！”

第十二章 赘婿和真命天子（七）
救治那位女士的手术就在餐厅里展开，医生们熟练地给这位按理说已经死了的女士戴上氧气面罩，注射药物，借助内窥镜帮她缝合心脏上的伤口，再用心脏起搏器帮她恢复心跳。姜老爹面对那块带血的牛排，可别说吃了，刀叉都握不住，只觉得自己莫非在梦境中？这些医生缝合那位美丽绝伦的女士，就像裁缝缝合一个玩偶。古书上所谓“生死肉白骨”对他们来说很轻松，他们想留的人，牛头马面都带不走。片刻之后，那位女士再度睁开了眼睛，自己从病床上爬了起来。她看起来有些疲惫，洁白如玉的后背上仍然可见血色的刀疤，但行动自如，一点都不像刚从死亡线上回来的人。她请姜老爹试着触摸自己背后的伤疤，甚至可以把餐刀刺进去，看看那是真的伤口还是魔术。姜老爹真的试了，他说他相信那个伤口直通女士的心脏。女士用诗歌般的声音对姜老爹说：“对我们来说，死亡未必是生命的尽头，世界也不是你眼中的模样，那是螺旋状的命运的长廊，我们手拉着手在雕花的柱子和青铜的拱门之间旋转，深入地狱，高至天国，每声舞步都是一个世界破碎的声音。”
姜老爹彻底地被这个女祭司给震住了，或者说在那个神秘组织近乎通神般的力量面前折了腰。真正的谈判这才开始，女士说组织非常看重姜菀之，不仅愿意花费天价的医疗资源去抢救她，还会倾注资源培养她成为最出色的混血种，吸纳她成为组织的一员。但组织的好意不是无偿的，成员们被要求绝对地忠于组织，随时准备奉献一切。女士说如果不踏出这一步，就算姜菀之还活着，人生也只是寻常，可踏出了这一步，她就会走向无尽的辉煌之路。命运已经为姜菀之打开了这扇门，就看她的监护人姜老爹要不要把她送进门里去。两名黑衣律师来到姜老爹身边，递来条文繁复的法律文书，姜老爹不仅签了名，还按照他们的要求咬破手指摁下了指印。如此这般，姜老爹和自己都不了解的神秘力量签订了契约，他献上了女儿的遗骨，换来组织郑重的许诺，在姜菀之18岁那年，组织会还给姜老爹一个活生生的女儿。姜老爹返回中国之后才有点清醒过来，心里也是懊悔的。虽说女儿已经死了，可遗体也是宝贵的东西，怎么能交付给陌生人呢？那天夜里见证的奇迹会不会是骗局？那个组织是不是贩卖人体器官的？或者他们想要小女孩的遗体去配冥婚？不过英国人应该没有配冥婚这个风俗，而且租下白金汉宫来骗一个小姑娘的遗骨，成本似乎也太高了。姜老爹把这些事都藏在心里，没敢给姜夫人说，制作了一个姜菀之的牌位每晚上香。

尽管觉得自己被人骗了，可真到姜菀之18岁生日那天晚上，姜老爹还是很紧张地留着家里的门没锁，风雨之夜，姜老爹一遍遍地擦拭着姜菀之的牌位祈求奇迹。姜菀之居然真的回来了，变成了懂事的大女孩，高高瘦瘦，拎着一个不大的旅行箱，进门就叫爸妈。姜夫人以为自己见鬼了，当场就晕过去了，姜老爹却知道是契约生效了，立刻把姜菀之带去祠堂里询问。姜菀之说自己也不知道组织怎么救活自己的，醒来的时候她全身上下插了不同颜色的管子，觉得身体里充满了力量。组织对姜菀之极好，在她身上倾注了很多资源，她十八岁之前一直在英国接受精英教育，说是高中毕业，但其实她有两个学士学位，艺术方面的段位也很高。十八岁那年，组织通知姜菀之说可以她自己决定去留了，她把其他东西全丢了，带着内衣内裤就跑回中国了。她那些混血种同类都愿意留在英国，他们为自己的身份骄傲，热衷于为组织奉献，争取组织中更高的位置，姜菀之却始终渴望着回到当年的生活。组织没有阻止她，甚至没有挽留，只是提醒她或许会有那么一天组织会派人去找她，如果那天真的来了，姜菀之仍要尽她的义务。组织再造了姜菀之，她的人生属于组织。我问起姜老爹那张结婚照的事，姜老爹说姜菀之从未跟他说过自己在英国订婚或者结过婚。姜老爹一直觉得姜菀之心里有个人，是因为她对身边的青年才俊丝毫不上心，偶尔姜老爹见她蹙眉远眺，猜她心里是不是记挂着某个人。姜老爹撒泼打滚要她带个男朋友回家，是希望她能顺势忘记英国那边的人和事，没想到姜菀之也不抗拒，转天就把我领回了家。我说难道这个组织要求姜菀之尽忠的方式是要她嫁给赵旭祯？这听起来也有点扯，感觉像是东吴帮着刘备一起抗曹，还陪上了孙尚香……我虽不喜欢赵旭祯，但我承认他的优秀，一般女孩谁不幻想有那种集霸气和贵气于一身的丈夫？这还用得着强迫？赵旭祯对姜菀之也是真好，买下了半个阳澄湖作为聘礼，只博得姜菀之”谢谢”二字，他也不气恼。他在船上跟我说的那番话好像是真的，他说他是带着诚意来的，他这种身份的人绝对不会因为一时冲动跟女孩走进教堂。换而言之姜菀之在他那里就是妻子的待遇，而苏珊娜空有名模的身段相貌，只配当个工具人……在他们的那个世界里，姜菀之的身份居然那么高？姜老爹说这他就不知道了，姜菀之每次提到这个组织也都是云山雾罩的，可能是组织的纪律不允许，也可能是她怕吓到老爹。姜老爹说：“当初是我把女儿给卖了，如今我不把她救回来，我死后都没脸去见她妈。

办婚宴不敢叫我，这里面一定有问题。”
我说：“我也得把事情查清楚，凭什么赵旭祯一来我就得被扫地出门？事不宜迟我们现在就走？”
这时候赵满堂把药罐子端了上来，当着姜老爹的面筛出一碗漆黑漆黑的药汤，药味刺鼻，蒸汽居然是暗红色的。我长年经手中药材，一闻就知道这碗药汤里用的几味主药都是剧毒，这碗药汤能毒死一大家子人！我说岳父你这方子哪来的？这是虎狼药啊！姜老爹说：“人要不敢吃虎狼药，又怎么能变回虎狼？”
姜老爹让赵满堂关闭了所有的窗户，仰头喝干那碗药，在黑暗中静坐，像尊石雕似的。片刻之后他脸上流露出了痛苦的神色，我正要上前抢救，却被姜老爹以强硬的手势阻止了，他痛得龇牙咧嘴，眼角嘴角都忍不住地抽搐，可他同时又狰狞地大笑，好像这是一件很爽的事。从肢端开始，他的关节依次爆响，响声汇聚到丹田部位，接着竟然连脊椎骨也像爆响起来，最后一声响来自他的颅骨顶端。他原本痛得直哆嗦，忽然停下，仰头轻轻地吐出一口气。姜老爹在黑暗中睁开了眼睛，眼里好像蕴着神光，他说：“好！喝了这碗毒，我总算是睡醒了！”
片刻之间，姜老爹整个人有如脱胎换骨，观感上至少年轻了十岁。他端坐在那里，目光锐烈，不怒自威，再也不是那个摇着芭蕉扇爱串门的乐呵大爷。我学过医，自然不会相信世上有什么药能让人瞬间回复青春，就问姜老爹这是怎么回事。姜老爹说这其实才是他的真面目，他年轻的时候性情激烈，好勇斗狠，为非作歹，在昆山的名声很坏。姜家的蟹庄就是在他手里做起来的，生意比现在还好。道上混的兄弟来得很勤，简直是过江之鲫，来了之后菜单都不看，点最贵的套菜，开最好的酒。这是敬重道上大哥，捧大哥的场。姜老爹的母亲觉得儿子心地其实不坏，但控制不住自己的怒火，可能是一种精神病，于是到处找大夫来看姜老爹，大夫们也都说姜老爹有点不对劲，却没有人能瞧出病因。某天一个中医大夫来看了看姜老爹，大为震惊，说这是亢龙有悔之相，放任下去恐怕不得高寿，于是给姜老爹开了一剂药，要他定期服用。姜老爹服药之后性情大变，不再喜欢与人争斗，但总觉得脑袋昏昏沉沉，白天也是半梦半醒的。那位医生说，药物的作用是收缩血管，把姜老爹控制在不那么兴奋的状态下，但那位医生也说，姜老爹亢奋易怒的那种状态也不是病态，反而有时候能救命。如果姜老爹想要在短时间内恢复那种状态，可以吃另一帖药，这就是虎狼药的来历。虎狼药非常危险，有一定概率致死致残，好在姜老爹挺了过来。
