”
但他根本碰不到尊神，一颗子弹被尊神的力场定在了空中，还在高速地旋转，尊神屈指轻轻地一弹，子弹就沿着来路返回，射穿了那名随从的额头，巨大的惯性把他的尸体远远地抛了出去。随从的英勇为弗罗斯特争取了两秒钟的时间，但弗罗斯特连转身的勇气都没有，他哆嗦了片刻，双膝一软跪在了尊神面前。尊神居高临下地俯视着他，身边飘动的光焰像是闪光的羽翼。其他随从想要上前保护弗罗斯特，可尊神一呼一吸之间，光焰爆发，把随从们全都烧成了焦炭。“弗罗斯特先生！弗罗斯特先生！请坚持！请坚持！“EVA反复呼叫，“罗马分部正在赶往救援的路上！”
弗罗斯特摘下耳机，远远地丢开，双手捧起装有龙骨的青铜箱子，甚至不敢抬头去看那位尊神的容貌。贝奥武夫愤怒地拍碎了坚硬的橡木会议桌，那个懦夫甚至不如他的随从们有勇气！尊神拎起了弗罗斯特手中的箱子，人们这才注意到弗罗斯特的手中紧握着一根手杖，弗罗斯特走到那里都带着那根手杖，白藤的杖身，古铜色的圆头，看起来是件有年头的老物件。很多人都以为弗罗斯特上了年纪不良于行，但从刚才的表现看来他矫健得可以参加马拉松比赛。弗罗斯特双手紧握，结出了一个奇怪的手印。他抬眼看向尊神，声如洪钟：“唵班札萨朵吽！”
外狮子印，源自东密的法印，搭配金刚萨埵心咒，唤醒结印者心中的狮子，谁也没想到加图索家的代理家长竟然是东密的高手。弗罗斯特的双瞳亮得刺眼，他从手杖中拔出尖利的刺剑，直刺那个光明的身影，他还是击剑术的高手！会议厅里的人们都瞪大了眼睛，没人见过这样的弗罗斯特，也没人有绝对的把握避开那凌厉的一剑。校董和元老的血统评级都是最高的，但除了昂热一直活跃在屠龙的战场上，其他大人物很少展现血统能力，尤其是弗罗斯特，他给人的感觉就是那种高高在上的老财阀，挥舞钞票就能砸死世界上绝大多数的人，根本不需要动用血统能力，昔日的战斗意志应该也被酒精和奢华的生活磨损了。但此时此刻他的剑光像是洪涛大海，连那位尊神的随身光焰都被切开了一道缝隙。弗罗斯特高声怒吼，他的领域把尊神和自己都包裹在其中，领域里的空气变得极其粘稠，像胶水那样限制了尊神的动作。也许就像那头来自里约热内卢的公猪所说，混血种最后的倚仗永远都是自己的血统，尊贵如弗罗斯特也不例外。舍身的一剑被尊神轻易地避开了，他似乎早就猜到了这个跪在自己脚下的老人并未真正屈服。他再度深呼吸，光焰点燃了弗罗斯特的剑尖，那支乌兹钢打造的利刃竟然像火柴似的燃烧起来。

弗罗斯特仍不放弃，横剑切向尊神的咽喉，双眼死死地盯着尊神手中的青铜箱子。献上那个箱子之前，他把手杖的圆头拧下来丢了进去，那个圆头是颗威力惊人的手榴弹，被称作「火之牙」，爆炸物中混入了「焚烧之血」的碎片。那种神秘的结晶是从龙王康斯坦丁的骨骸中提取出来的，它引发的燃烧几乎是无穷无尽的，直到耗尽空间中的所有火元素，然后再形成强大的负压冲击波。青铜箱子只是微微震动，火之牙确实爆炸了，但某种力量强行把火元素的燃烧控制在了极小的范围内。尊神拎着箱子跟弗罗斯特擦肩而过，顺手拍了拍他的肩膀。弗罗斯特的身形就这么崩塌了，化作闪光的飞灰。一部外壳烧焦的手机从弗罗斯特的手中坠落，生命的最后一刻弗罗斯特竟然还在摆弄手机，尊神停下了脚步，似乎意识到出了什么问题，片刻之后通道微微地震动起来，顶部的闸门洞开，暗绿色的液体涌出，把尊神和整条通道一起淹没。这是秘党成员弗罗斯特·加图索的最后努力，他早就知道无法幸免，刺剑和火之牙都是他的虚晃一招，他用手机发送了一条命令，将金库的管理权彻底移交给了EVA。EVA获得权限之后立刻下达了毁灭指令，打开了酸液闸门。那种特制的酸液连合金都能腐蚀，而且会跟地面涌出的凝固剂作用，在顷刻间化作玻璃钢般的坚硬物质，把每一寸空间都填满，封死任何入侵者，就像松油困住飞虫形成琥珀。难怪庞贝一直不愿意给出金库的管理权，这样做固然是绝杀，却也会把整间金库当作尊神的陪葬。罗马银行的大厅里，大客户们还在跟理财经理聊着今年的回报，享受着服务生们为他们烹煮的咖啡，根本没有意识到自己的正下方刚刚发生了怎样的一场巨变。可伦敦的贵金属交易所却炸了锅，交易员们都呆呆地望着头顶上方的大屏幕。十秒钟之前，金价暴涨7%，同时欧元暴跌5%，因为欧洲刚刚忽然失去了1/7的货币性黄金。

第35章 群青殿中的龙吟（4）
英灵殿会议厅里寂静如死，人人都沉浸在巨大的恐惧中。庞贝的计划不可谓不周密，可那位尊神踏破虚空而来，当着他们的面杀死了弗罗斯特，EVA的行动也不可谓不果断，可他们真的把对手困死在金库里了么？看过昂热遇刺的全息回放之后，他们都没有信心，对方到底是怎么进出那条隧道的呢？像是在空间里生生地撕出了一道裂缝。再也不是年轻人们出战他们藏在幕后指挥了，这才是真正的战争，无论你的位置是在战壕还是地堡的最深处，你都得有战死的觉悟。人们整齐地起身，手按胸口，把崇高的敬意献给那个咆哮着冲杀的弗罗斯特·加图索，他终究没有亏负自己秘党成员的身份。默哀结束，委员们各自落座，克制住情绪的波动，回到理性的讨论中来。“他是怎么做到的？他改变了那座金库的空间结构？”卡德摩斯环顾众人，声音微微颤抖，“这可能么？”
夏绿蒂沉吟片刻，打破沉默：“炼金术的基础原理跟言灵是互通的，我不知道是否存在这样的言灵，但在炼金术中有「七大王国」的说法，也就是炼金术的七种杰出成就，分别是元素置换、精神重铸、概念武装、时间逆流、空间开辟、生命缔造和因果分离。高廷根家研究炼金术上千年，对七大王国的认知依然很粗浅。”她看了一眼副校长，“弗拉梅尔导师的造诣远高于我，这些话应该他来说。”
“夏绿蒂是怀疑对方用的是空间开辟，拥有这种能力的人能自由地切断和缝合空间，甚至开辟出他自定义的空间。”副校长说，“换句话说，他根本不用走人类的道路，人类设置的门对他也是无效的。”
“这么说来，他也能把这间会议厅的空间跟他所在的空间直接打通，然后瞬间出现在这里，把我们杀个精光？”圣乔治说。“那他为什么还没来？我期待着跟那位至尊决战！”贝奥武夫毫无畏惧。“足够强大的炼金矩阵能够构筑出自循环的空间屏障来阻挡他，这所学院的正下方就有那么一座矩阵，历代弗拉梅尔导师都是那座矩阵的控制者，它不仅限制了我们在这里启用言灵，也会让重构空间的努力无效化。简单地说，就是我们被保护在一堵看不见的围墙内。”夏绿蒂说，“但那座矩阵有上百年的历史，我不确定它的运转情况。”
副校长耸耸肩：“还凑合吧，但两者之间的关系就像矛与盾，如果矛足够锋利，盾也会被刺破。”
“这也解释了为什么那位至尊在入侵冰窖的时候没有启用这种能力，他被矩阵限制着。”圣乔治说。“从此世界再无宁日，任何人如果走出这座校园，下一刻至尊就有可能出现在面前。”卡德摩斯说。

“用不着杯弓蛇影，空间开辟这个能力有个前提，就是得有道标，否则就像是在黑暗的迷雾中摸索。那家伙能做到这一点，是提前在昂热和弗罗斯特身上种下了道标，那些道标是迷雾中的微光，只有他自己看得见。”副校长说，“而且使用那种能力的代价极大，各位未必有资格让他动用这个能力。弗罗斯特也没有，但他带着龙骨。”
他还是那副吊儿郎当的模样，既不为弗罗斯特的死感到难过，也没觉得恐惧，手中的啤酒杯都没放下。“加图索家有什么想法？”贝奥武夫望向庞贝的位置，那个男人刚刚失去了挚爱的堂弟——是不是挚爱姑且不论——却一直保持着沉默。庞贝不见了，投影光柱里坐着一个年轻人，阳光从他的背后照来，他的面容隐没在光芒中，人们只能看到那头金发和海蓝色的西装。“你是谁？伱有什么资格坐在加图索家的座位上？”贝奥武夫喝问。“半小时前，有人给了我一张白色卡片，我刚刚用它解除了庞贝的职务。”年轻人说。“你的意思是你现在代表加图索家？”贝奥武夫上下打量年轻人。“这位先生是恺撒·加图索，庞贝之子。”EVA说，“我刚刚收到加图索家发来的文件，庞贝在这间会议厅里的所有权力由他继承。”
元老们惊讶地对视。他们都听过恺撒的名字，印象里是个不可一世的贵公子，总是跟家族对着干，弗罗斯特为他挠破了秃头，可此刻投影出来的这个人虽然看不清面目，却带着隐隐的威仪，让人不敢因为他年轻而看低他。片刻之后，会议厅里响起了整齐的掌声，欢迎这个年轻人加入管理里世界的最高决策圈。“知道今天的议题么？恺撒·加图索先生对此有什么看法？”贝奥武夫冷冷地发问。“能彻底压制校长，用炼金术开辟空间的，毫无疑问是位龙王。我们曾经面对的龙王跟他相比都是孩子，这也许要归因于那些龙王都不是完全体，芬里厄没来得及育成完整的龙躯，耶梦加得也不是神话中‘尘世巨蟒’的形态，那些龙王加起来都未必是这位龙王的对手，连赫尔佐格也无法跟他相比……”
“赫尔佐格算得了什么？不过是个窃取龙王权位的小人！”圣乔治打断了他的话。“赫尔佐格的强大，并不在于力量，而是他洞悉了人类世界的规则。我们以往的经验可能无法用来对付这个新的敌人，无论青铜与火之王还是大地与山之王，他们都是龙族中的孤勇者，只凭强大的自身挑战人类世界。但我们不能排除这样一种可能，某些龙王可能早已苏醒，只是他们一直蛰伏在人类世界里，学习人类世界的规则，默默地积蓄力量。

他们可能跟我们一样使用手机，开车出行，我们在这里开会，他们也在另一张会议桌上开会。直到时机到来，他们才会化身巨龙，从天而降。”恺撒缓缓地说，“我想提醒各位的是，他刺杀校长的手段非常巧妙，完美地利用了人类世界的工具，把校长困死在封闭的空间里，从而限制了时间零的发动。”
“那不就是路明非么？你说的每一条他都符合。”圣乔治说。“现在下结论还为之过早，执行部已经介入对路明非的调查。”施耐德教授说。他不是委员，但有旁听的资格。“还有他的同党！你们派驻古巴的专员芬格尔·冯·弗林斯！”贝奥武夫说。“我无法调查这个人，”EVA说，“从我的观察角度出发，这个人根本就不存在。”
“连我都听说过那个总也不能毕业的芬格尔。”圣乔治不解地说。“我是个人工智能，如果我在全球互联网上都查不到一个人的信息，对我而言他就是不存在。就像对于各位而言，楚子航是个幽灵，只存在于路明非的脑海里，对我而言，芬格尔也是个幽灵，他存在于你们每个人的脑海里，但我就是看不到他。”
“他在整个互联网范围内删除了自己，不留任何痕迹。”卡德摩斯说，“这是个高手，高手中的高手！”
“可他总得有本护照，否则怎么跨国旅行？”圣乔治问。“他可能持有其他护照，在那本护照上他可能叫山上野夫或者张发财，但我无法把他跟芬格尔·冯·弗林斯这个名字匹配起来。”
“他不重要，他只是个从犯！”贝奥武夫说，“EVA，如果调用全部算力，预计多久才能定位到路明非？”
“他目前只是犯错的学生，还不是通缉对象，我无法调用全部算力来针对他。”EVA说。“可他是嫌疑最大的人！而且受过最严格的训练，了解我们几乎所有的内情！他比任何外来的敌人都危险，你们却至今不对他下通缉令？”贝奥武夫怒斥，“有人在包庇他么？谁包庇他谁就是他的同党！”
“这话说得过分了！”副校长一拍桌子，“我身为弗拉梅尔的一员！对组织忠心耿耿！凡事你得讲证据！”
“弗拉梅尔导师，”卡德摩斯友善地提醒，“贝奥武夫并不是在说您。”
“那就好那就好！是我冲动了，你继续！”副校长又端起了啤酒。“不过说起来芬格尔后来转到了您的名下对么？是您的……亲传弟子？”圣乔治说。“学生做了错事就要上升到老师么？”副校长勃然大怒，“那你们怎么不把古德里安吊起来打？”
“古德里安教授正在接受调查，他的终身教授头衔大概保不住了。”贝奥武夫冷冷地说，“让我们回到通缉令的议题！

”
“容我向元老们解释学院通缉令的规则，”EVA说，“学院的通缉令分S、A、B三个级别，级别越高，我投入的算力就越高。高级通缉令通常适用于高危目标，也会授权追捕者使用相应的暴力。如果我发出S级通缉令，等于授权追捕者们杀死路明非一行人。如果通缉令外泄，还会引起赏金猎人的参与，即便他们不能拿着他的人头来学院领取奖金，也会觊觎他的骨头。”
“那么S级通缉令的决定权在谁手里？”贝奥武夫问。“就是在座的各位，需要有人发起这个提案，并获得50%的委员支持。”
“很好！那么我代表贝奥武夫家族发起提案，请各位就是否对路明非发布S级通缉令现场投票！”
“对年轻人没必要急着赶尽杀绝吧？惩前毖后治病救人！“副校长大惊失色，“咱们秘党的老传统不能丢！”
“我们并没有这样的传统，我们的传统是宁可错杀不可放过。”卡德摩斯说。投影光束落在委员们面前，交织成一个虚拟的水晶基座，基座中间是个漩涡状的结构，中间是个漆黑的孔洞。基座前摆放着一黑一白外加一颗天蓝色的水晶球。这种用球来投票的方式源自古罗马，白球代表赞成，黑球代表反对，天蓝色球代表弃权。副校长根本无法阻止，随着贝奥武夫口头提出议案，投票程序已经开启，最高决策委员会的制度赋予了他这个权力。虚拟的警钟声在会议厅中长鸣，提醒委员们这是个严肃的仪式，他们手中握着巨大的权力，你若投出了正确的票，解救世界于危难，那你理应收获尊敬，你若投票错杀了一个无辜者，你也必须背负那个人的血债。贝奥武夫伸手抓起白球，举起来展示给每个人看，然后把它丢进了那个孔洞。跟古罗马的无记名投票制度不同，秘党的投票流程是公开的，因为投票者很少，事后很容易推算出到底谁在支持谁在反对。元老们在第一时间选择了支持贝奥武夫，副校长则左右开弓投下了两个黑球，如今昂热躺在救生舱里，他的投票权被委托给了副校长，而那位从来不曾出席校董会的校董把自己的投票权委托给了昂热，也被副校长顺理成章地继承了。洛朗女爵身为昂热的忠实支持者，也在第一时间投下了反对票，夏绿蒂犹豫了许久，管家不断地眼神示意她投弃权票，但在洛朗女爵的注视下，她最终还是噘着嘴投出了反对票。夏绿蒂所属的高廷根家族号称“高庭之花”，历代家主都沉浸于炼金术的研究，跟其他家族之间保持着距离，但夏绿蒂自幼失恃，洛朗女爵在她幼年的时候照顾过她，对她来说是介乎姐姐和母亲之间的人，她有时候会跟洛朗女爵闹脾气，但关键时刻还是会习惯性地低一头。

两位通过语音接入会议的校董都投了弃权票，他们甚至不愿意在元老们面前露面，从头至尾也没有发过言，本身就说明了态度——当危机来临的时候，并非每个人都想站在承担历史责任的前排。四票对四票，所有的目光都集中在恺撒身上，他手中握着至关重要的一票。加图索家的一票比其他人的赞同或者反对都来得更重，时至今日，加图索家隐然是混血种世界里的第一家族，他们的触手遍及政治和商业领域，隐然是混血种世界的皇族，而投票者恺撒·加图索，则是内定的未来皇帝，他的意志左右着世界的走向。恺撒凝视前方，右手悬空，石雕般沉默，如同一个绝世的剑客准备刺出他惊天动地的一剑。副校长把杯中的啤酒干了，霍地起身向外走去。“弗拉梅尔导师您要去哪里？在这么重要的时刻离席，不太妥当吧？”贝奥武夫盯着他的背影。“尿尿不行么？啤酒喝多了，膀胱快炸了！反正票我已经投了，路明非的死活关我屁事！”副校长摔门而去。副校长出了会议厅就一路小跑，边跑边拨通了某人的号码。“事情麻烦了，昂热请回来的那帮老家伙靠不住……他们的屁股倒没坐在加图索家那边，但他们觉得路明非实在太危险了，必须发出S级通缉令……消息是肯定压不住的，混血种家族在学院里都有自己的眼线，你们马上就是混血种世界的公敌了……路明非那小子也太浪了，招惹谁不好非要招惹加图索家的女人，不然恺撒没准还会支持他一把……那姑娘是个麻烦，给人家送回去吧！你俩单独跑路不是挺好的么？雄雄大盗！正好谱写一段浪漫的传奇……”
他忽然站住了，慢慢地转过身来。石碑般的贝奥武夫就站在他身后，距离不过两米，冷峻的脸上写满嘲讽。副校长捂住手机：“我跟女朋友打电话，你凑那么近干什么？”
“古巴的女朋友吧？听说是个邋遢的女人，最近刚刚犯了点事，跑路了，还带着一条巨龙。”
副校长沉默片刻，叹了口气。他也没指望这种程度的谎言能骗过贝奥武夫，就是胡说八道成了习惯。自始至终贝奥武夫就没信任过他，从他离开会议厅开始，贝奥武夫一直都跟在他身后，像是他的背后灵。如此高大魁梧的人，高速地移动，却没有发出一丝一毫的声响，不难想象他的强大。即便在无法使用言灵的校园里，单凭体术他也能战胜绝大多数A级以上专员，恺撒和路明非也未必有胜算。副校长退后几步，解开了牛仔外套的扣子：“终于还是有这么一天啊……”
“这就对了！

”贝奥武夫的眼中有锋芒渐渐凝聚，“很多年前我第一次听说你的时候，他们叫你‘寻血猎犬’，那时的你可以单枪匹马横穿整个西部，只为了追杀一个重伤的龙类。最后他喝下了整整一瓶水银杀死了自己，在他看来死亡都不如你可怕。可多年之后你变成了这么个滑稽的老头子，如果不是他们叫你弗拉梅尔导师，我都不敢相信自己的眼睛。寻血猎犬和嗜龙血者，是时候让我们重新认识一下彼此了……真正的彼此！”
他也解开了西装的扣子，撩起衣摆露出挂在腰间的银色左轮，暗红色的枪柄是用一条龙的牙齿雕刻的。“贝奥武夫你别冲动！”副校长高呼，“老子犯得着为路明非跟你玩命么？他是我儿子么？曼施坦因才是我儿子！”
他的腰间果然没有配枪，倒是那个微凸的小肚子颇有喜感，他从内兜里掏出一个信封丢给贝奥武夫：“这是我的辞职信……”
“你说什么？”贝奥武夫现在是不敢相信自己的耳朵了。“无论炼金术还是言灵，那家伙都是顶级配置，实话说就学院地下那个炼金矩阵，修修补补那么多年，我都不知道哪天就崩了。”副校长愁眉苦脸地说，“我年纪也大了，身体一年不如一年，还想抓紧最后的时间把存款花完……你那么有型又那么有理想，跟昂热是一类人，拯救世界的重任就交给你了……”
“你……你怎么能堕落成这样？你怎么对得起弗拉梅尔之名？”贝奥武夫怒吼着冲上前去，一拳打翻了副校长。副校长直挺挺地倒地，四仰八叉鼻血横流。贝奥武夫惊讶地看着自己的拳头，虽然是盛怒之下出拳，但他未出全力，S级混血种用脸都能接得下来，没想到副校长被打得人事不省，满嘴吐着啤酒沫。看起来时间真的能改变一个人，把当初那条彪悍的寻血猎犬变成了油腻猥琐的大叔，这样的人甚至配不上贝奥武夫的一颗子弹。他捡起副校长的手机，手机还在通话状态：“芬格尔·冯·弗林斯！立刻返回学院报到！这是你最后的机会！”
“对不起，我不知道谁是芬格尔·冯·弗林斯，世界上也许就没这个人。”对方懒洋洋地说。“我对你的鬼花样没兴趣，叫路明非接电话！”贝奥武夫严厉地说。“他睡着了，还是别吵醒睡着的人，鬼知道他醒来会变成什么东西。长话短说吧，我也不确定这个世界到底出了什么问题，但它好像真的出了很大的问题。咱们都别冲动，如果某人真的是龙王，我也没本事把他捆起来送去给你。过去的五年里，他一直都是秘党的秘密武器，这点我想你已经猜出来了。与其跟武器为难，不如想想谁是控制武器的人，那个人到底要做什么。

”
“弗拉梅尔导师冒着危险给你通风报信，如果你不归案，他会面临严苛的惩罚！此时此刻，古德里安教授还在禁闭室里！”
“别来这套！老子出了名的刚！只吃色诱，不吃威逼！我家恩师也是耐得住严刑拷打的好汉！不信你就接着揍他！况且你也不敢打死他，炼金术方面的事情，光凭可爱的夏绿蒂可不够。要是没有炼金矩阵的保护，那个能够无视空间随意穿梭的家伙，随时都能把英灵殿会议厅变成大型葬礼现场！”
对方挂断了电话，贝奥武夫愤怒之下捏碎了手机外壳。片刻之后他冷着脸回到了会议厅，所有人都注视着他，除了恺撒，他依然保持着端坐的姿态，右手悬在空中，还在准备那惊天动地的一剑……贝奥武夫这才明白自己误会了，恺撒之前的状态既不是摆酷也不是犹豫不决……而是断线了……
罗马分部的驻地，恺撒端坐在摄影机前，一张白色的卡片在他的指间翻转。帕西忙碌地检查着摄影机，歉意地说：“不知道是设备出了问题还是网络出了问题，请少爷稍等片刻，我立刻通知技术组派人来。”
“你把插头踢掉了，我当然会断线，”恺撒淡淡地说，“你是有什么话想跟我说么？”
“路明非和少爷之间，应该是有友谊的，要不要把友谊的因素纳入考量呢？”帕西停下了手中的活儿。“如果是三年前，仅仅友谊这个因素就足够我做出判断了，但我如今再这么做就是任性。他身上的疑点太多了，我不能拿更多人的生命去冒险。他不是小孩子了，能为自己的行为负责，他不该把诺诺扯进来，向无关的人求助，只会让局面越来越混乱。”恺撒冷冷地说。“去找陈小姐确实是很莽撞的行为，但恕我直言，如果陈小姐自己不愿意，没人能带走她。”
恺撒微微皱眉，语气变得凌厉起来：“他是在利用诺诺的善良！”
“少爷又怎么知道，陈小姐对少爷的感情不是出于某种善良呢？”
恺撒愣了片刻，忽然横眉立目：“诺诺是我的未婚妻！是发誓要跟我走一生的人！除了我没有人有资格评判她！”
“可是从收到那封信到现在，您的心情一直很乱，您只是在努力地控制，不想让人看出来。“帕西不卑不亢地说，“少爷的心里，恐怕一直有些不敢确定的事吧？您曾经说过陈小姐对您来说是一本永远也读不完的书，您不知道下一页上写着什么，甚至这本书的页数还在不断地增加。也正是因此，您并不知道那本书为什么会选择自己。”
恺撒沉默良久，疲倦地垂下眼帘：“你看我看得很透，我一直觉得诺诺是我这一生最大的运气，可是靠着运气得到的东西，会不会有一天又都忽然失去？因为好运气总是会用完的。

”
“东京之行以前，少爷是不会想这些的，是真小姐改变了您么？”
“我常常会梦到她，每次我都开着车去救她，可是每次都来不及，她在我的梦里坠落了几百次。”恺撒仰望着天花板，“真小姐教会了我世界的残酷，善良的孩子未必会活到最后，勇气不能战胜一切，在你最需要神的时候神不会降临。有时候在梦里我又会搞不清自己到底要去救谁，有时候是真小姐，有时候是诺诺，所以我特别期盼着婚礼，想把她一直拴在身边。”
“少爷跟陈小姐的相遇也许是偶然，少爷跟路明非的友谊却是必然吧？你们的人生和性格都完全不同，原本不会有这么多的交集。我想说的就是这些，通讯已经恢复了，随时可以继续会议，您才是委员会成员，该投什么票您自己决定就好。”帕西微微躬身，“最后请少爷放心，如果有一天您要开车出发，无论要救的人是谁，我都会带上武器，和您坐同一台车去的。”
帕西出门去了，恺撒静坐了许久，起身来到窗边。窗边放着一个立式衣架，衣架上挂着一件看起来很廉价的和服。恺撒无声地笑笑，回想起当年的他们穿着这种廉价的衣服，打着伞，趾高气扬地去了东京，好像一群出门干事业的剑客。东京的旅行教会了他们很多道理，也让他们成了朋友，可最后他们还是走上了不同的道路，委员会的会议厅里有了恺撒的座位，而路明非选择了亡命天涯。帕西说得对，他跟路明非本来就不是一个世界的人，怎么成为朋友的呢？连学生会主席的位子和舞蹈团都能放心地交给他。可真要想明白这件事还是挺难的，非要回忆的话，想起来的就是大家在日本一起泡澡一起喝酒，一起陪富婆们唱歌。路明非带着那个女孩子去山里看日落，自己还开着一辆破丰田千里护驾。这些交情就配得上恺撒·加图索的友谊了么？哦对了，他还帮自己挡过一颗子弹，可这事儿好像反而不那么重要，友谊和感恩图报应该是两回事。到底是哪个瞬间自己开始对那家伙改观的呢？连尼伯龙根计划被用在他身上自己也是为他高兴的。恺撒拍了拍自己的脑袋。“人脑是一块靠不住的硬盘，总会慢慢地消磁。”好像是某个朋友跟他说的，具体是谁也想不起来了。他回到摄像机前坐下，重新进入了会议。帕西走进一间无人的会议室，掏出手机来。他跟恺撒说话的时候手机一直在口袋里震动，但他没接电话，现在必须回电了。“恺撒对通缉路明非的议案投出了反对票，虽然最终通缉令还是下达了，但不过是B级，这意味着我们无法使用EVA的全部算力来追踪路明非。我要知道恺撒在想什么，还有，在你不接电话的十分钟里，恺撒对你说了什么。

”电话里传来阿尔法威严的声音。“我建议少爷谨慎地考虑投票，以他跟路明非的友谊为理由做了说服。”帕西恭恭敬敬地说。“是谁允许你自作主张？”阿尔法的声音骤然严厉起来。“如果通缉令是S级，意味着追捕者可以动用任何手段，甚至杀死目标都无所谓，那么陈小姐也会陷入危险中。恺撒眼下还能保持冷静，但假如陈小姐出事，他毫无疑问会第一时间飞往现场，谁都拦不住他，这应该不是我们想看到的。我们应该悄无声息地解决这件事，B级通缉令的级别虽然不够，但家族可以派出自己的追猎者。”
电话那头沉默了片刻：“这件事你想得很缜密，关于追猎者的人选，你有什么建议？”
“不能出动明面上的人，只能动用刺客，足够强大也足够忠诚的刺客，在家族的人才库里可选的也不多。我想我是有这个资格的。”
“你最重要的工作是陪伴恺撒，让他时刻处在我们的视野之内，这件事我们会安排其他人选。”阿尔法挂断了电话。

第36章 同学少年都不贱（1）
诺诺醒来的时候，眼睛上蒙着黑布，嘴巴上贴着胶带，感觉自己正蜷缩在一辆小车的后排座椅上。最后的记忆还是在酒窖里，路明非双手插在口袋里渐行渐远，湿冷的空气中弥漫着别离的味道。她心里刚动念头说要不就再帮他一把算了，牙一咬心一横姐就还是当年那个单手开法拉利的少女，忽然觉得脑袋里轰的一声，眼前一黑，就什么都不知道了。她猜自己是被劫持了，劫持者不是一般人，敢当着路明非和芬格尔的面对她下手，而且成功了。她没有惊慌失措，而是继续装睡，分析着周遭的环境。她应该已经不在马耳他了，这地方不临海，温度和湿度都很宜人，空气里有淡淡的草木味道，估计是亚热带的内陆地区；从颠簸的程度和座椅质感来看，这是辆经济型的小车，小车行驶在一条平坦的高速路上，车速中等，车里播放着一首轻快的吉他曲；她被捆了起来，但不是用绳子而是用安全带；全身酸痛，但不是因为遭到了侵犯，而是睡了很长时间没有翻身，想来那些人在她身上用了某种镇静类的药物，睡醒之后居然有点神清气爽。“师妹挺猪的啊，天蓬转世。镇定剂的药效早该过去了，她还能睡得那么香，我都羡慕了。”司机忽然开口说话。“她要真是天蓬转世，你就不怕她拿九齿钉耙敲烂你的狗头？”副驾驶座上的人说，“还是想想怎么跟她解释吧。”
诺诺装不下去了，猛地翻身坐起，挣脱身上的安全带，撕掉嘴上的胶布，用臂弯锁死司机的脖子：“你俩是活腻了么？”
路明非和芬格尔惊恐地对视，不约而同地指向对方：“都是他都是他都是他！”
“我没问谁的主意，先告诉我这是哪里！”诺诺看了一眼仪表台，“伱这什么破车？连个导航都没有？”
这时一辆警车从侧方追了上来，忽然超车变道，拦在了他们的车前。警灯闪了起来，示意他们侧方停车。诺诺心说来得正是时候，正愁没有车载我回去，这就是老话说瞌睡的时候有人送枕头。芬格尔老老实实地道边停车，警察下车来到车窗前，行了个礼：“您好同志，请出示驾驶本和行驶本。”
芬格尔摸出一黑一蓝两个本子递了过去：“同志，我们是美国来的良民，这是我的中国驾照。”
诺诺闻言一愣，赶紧从车窗里探出头去，只见高速公路穿行在郁郁葱葱的山中，头顶的指示牌上写着“距离上海125公里”。山风吹来，漫山的三角梅摇曳。诺诺目瞪口呆，大脑宕机，一觉醒来他们已经从马耳他赶到了中国？“你叫张发财？”交警看芬格尔的眼神充满疑惑。“小姓张，名发财，表字鑫鑫，朋友们都叫我……”
“可以了先生，我们不查外号。
