”
芝加哥郊外，穿越橡木溪的高速路边，昂热靠在DB5的残骸上打着电话：“弗罗斯特，是你们摧毁了芝加哥还想摧毁学院么？”
“我们是很想要芝加哥的地盘，可炸烂的芝加哥对我们没用，”弗罗斯特淡淡地回答，“火控系统遭到入侵，我们失去了天谴之剑。”
“那东西上面还有多少颗备弹？还会有下一轮么？”
“袭击芝加哥的是天谴之剑I号，备弹已经耗尽；袭击学院的是II号，备弹还剩两枚；坏消息是几个月前我们发射了III号，它正沿着轨道向罗马靠近。”弗罗斯特低声说，“用脚趾头想也知道，它的目标是加图索家。如果汉高家族和学院都遭受了轰炸，却漏掉了加图索家，庞贝先生会觉得没受到重视。”
“不能让它自爆么？”
“工程师们还在努力，但估计来不及了。”
“那你想在墓碑上刻什么？喜欢我上坟的时候送什么花？”
“我们还有近地轨道追踪武器‘朗基努斯’，现在就看朗基努斯更快还是天谴之剑更快了。”
“加图索家的小玩具真多，那祝你好运了。”昂热挂断了电话。大家都在生死边缘，只能自己管自己。在他打电话的这段时间里，三架无人机已经以品字形队形呼啸而来。前一次刺杀者低估了这两个老家伙的战斗力，所以这一次干脆出动了机群。汉高瘫着半边身体站在道路中央，呆呆地望着远处的废墟，比他之前伪装得还要衰老和孤单。昂热能够想象他的心情，就像农夫被人烧毁了一辈子耕种的原野，从今天起汉高是个无家可归的老人了。他走上前去，递了一支雪茄给汉高，汉高转过身来，默默地凝视了他片刻，接过雪茄，颤颤巍巍地叼在嘴里，探头凑近了昂热递过来的打火机。昂热扶着他来到路边，靠在围栏上：“1943年的基因泄漏，至今没有找到的原爆点，北极圈内的神国之门……一切的源头都在北极圈里，那艘船已经默默地航行了13年，但这一次它真的要找到神国之门了，然后旧神和新神开始换代，我们是没在新神名单上的人。我们怎么使劲都没用，关键是北极圈里的门会不会打开。”
汉高点了点头：“那艘破冰船会跟外界失去联系，是因为它驶入了一个巨型的孵化场，古龙在孵化的时候，会有强大的元素场来保护自己的孵化地，那是一个信息的黑洞，里面的信息出不来，外面的信息也进不去。那东西在北极圈里孵化了多少年？一百年？一千年？它的一次基因泄漏都能导致周围海域的生物发生一场爆发式的进化，那它确实能改变整个世界。”
昂热也点了点头：“所以……北极孵化场里的那东西……比我们迄今遇到的东西都要可怕！

”
这个时候，无人机已经调整机头准备对他们发射导弹了，可他们看都没看那些危险的铁鸟。两架F-15D战斗机从云层之后俯冲下来，抢先发射了诱导弹，诱导弹形成巨大的扇形弹幕，铝热剂燃烧时的亮光吸引了刚刚脱离无人机的导弹们，轰天巨响中无人机群快速地拉升想要摆脱战斗机的猎杀，而战斗机上的机炮已经开始喷吐烈焰。从他们离开庄园起，这两架战斗机始终尾随，正是EVA所谓的空中支援。“我们现在能寄希望的就只有你们派到船上去的那个男孩了么？楚子航？”汉高望着满天的焰火，“他能做出正确的选择么？”
“那不是个普通的男孩，他是从尼伯龙根里回来的人。”昂热幽幽地说，“如果我没猜错的话，他是被选中的人，被某位至尊选中，或者被命运选中。”
“你们到底在养些什么东西？路明非、楚子航……你们要养出自己能控制的真龙么？”
“我以为我知道，但我知道的可能也只是某些人想让我知道的……希望他能毁掉那个孵化场吧。”
“他怎么毁掉？我们给他送一颗原子弹去么？原子弹倒是不难买，但我们没有这么出色的快递员。”汉高耸耸肩。“那艘破冰船是核动力的，它的反应堆就是一颗原子弹。”昂热摸出手机呼叫了另一个号码，“EVA，通知路明非和恺撒出动。”
大西洋上空，一架飞往里约热内卢的航班忽然降低了高度，机身因为强烈的气流而震动不止，似乎是遭遇了什么故障。乘客们集体恐惧的时候，空乘来到某位年轻的男乘客身边，单膝跪下，仰望着他，轻轻地摇晃着他的手臂。她是所有空乘中最明媚也最温柔的，身材窈窕笑容甜美，有着一头灿烂的金色长发和巴伐利亚姑娘特有的明丽五官。年轻人刚从梦中醒来，被这忽然到来的艳遇整得有点茫然，跟巴伐利亚姑娘对视了两秒钟，有点不舍，却还是不好意思地把头扭开。“路先生，很抱歉我们必须修改您的行程了，您将立刻转乘后续航班，事发突然请您见谅，但是很抱歉，这个修改不能由您自己取消。”巴伐利亚姑娘严肃地说。年轻人骤然清醒：“啊嘞？你是学院的人么？出什么天大的事儿了么？我去哪里换航班？我该联系谁？”
他抠门地购买了经济舱的机票，经济舱乘客需要额外付费才能使用网络，所以这是他少有的跟EVA中断联系的时候。“很抱歉我听不懂您在说什么，我只知道根据航司上级的要求，基于非常复杂的国际法和空管法的要求，我必须执行上级给我的命令，请跟我来。”巴伐利亚姑娘一手拉着他，一手拎着他的旅行袋向客舱中部走去，年轻人在满舱男乘客的艳慕又愤怒的眼神中颇有点不自在。

乘务长已经在客舱中部的地面上用胶布贴了个十字标志，巴伐利亚姑娘拉着年轻人的手让他在那个标志上站定，三个空乘上来帮他穿降落伞。“你们不要跟我开这种玩笑！什么民航班机上会准备降落伞？你们当真不是学院的人？你们也不要指望让我在这里跳下去，下面是大西洋！我确实是临时专员，但我也是个人类，我有人权的好不好？就算再有什么紧急的事情，就算世界要毁灭了，你们也不能把我丢进大西洋里去……”年轻人嘴里喋喋不休，但身体还是老实地配合着女孩们的操作。“如果活着登上陆地可以给我打电话。”巴伐利亚姑娘把自己的名片塞进年轻人的口袋里，拍了拍他的心口。乘务长忽然打开了年轻人背后的舱门，加压客舱的高压气流把年轻人连同脱落的舱门和诸多的行李一起吹向蓝天白云。之前机长忽然降低高度就是为了这一刻，飞机此刻正平稳地飞行在3000米高度的空中，机舱内外的压力差不大，机门飞走之后飞机也能勉强地平安着陆，毕竟最近的机场就在前方不到五十公里处。但如年轻人所说，下方确实是浩瀚的大西洋，他的上级甚至等不及他在那个五十公里外的机场落地修整，直接就把他派往了新的征途。“总有一天我会被你们玩死的……”年轻人的叹息声留在其他乘客的耳边。“欢迎您的乘坐！赫尔墨斯航空期待您的再度光临！”空乘组清脆的声音飞翔在云天之上。年轻人从没想过为何在他不指定航空公司的情况下，EVA总是会给他预定这间赫尔墨斯航空，以及他为何毫不费力地就拿到了这间航空公司的白金卡。卡塞尔学院是这间公司的大股东，EVA当然要优先支持自家的企业。一架运输机冲出了云层，之前它一直在下方追着航班飞行。年轻人释放了降落伞，抓住运输机上放下来的绳索，轻车熟路地登上了运输机。这个时候，罗马的市中心，华灯初上，金发的年轻人正眺望着傍晚的天空。流星般的光辉一闪即逝，却没有毁灭性的打击降临，出门约会的年轻男女和为了商务奔忙的职员们都没有注意到这个异象，只有一群教堂里走出的教士忽然停步望向天空，集体跪下祈祷。遥远的近地轨道上，天谴之剑III号在开启弹舱之前就被朗基努斯打爆了，坚硬的钨棒在轨道上飞散。所谓朗基努斯，事实上是运行在更高轨道上的一颗带高功率激光发射器的卫星，卫星轨道交汇的瞬息间，它必须开火命中。

弗罗斯特原本要求恺撒撤出自己的办公室，但恺撒留了下来，他相信加图索家的工程师，他也明白在下班的车潮中能够用直升机撤走的只有自己，而这栋办公室里的人只能坐等命运的裁决或者无助地奔逃，所以他选择留下来跟他们一起等待。只要他留下来，他的军心就不会散。“危机已经解除，”帕西拉上了窗帘，“现在可以去机场了吧？您的专机已经加满了油，足够飞到北极圈附近的机场。”
恺撒转过身来，注视着大屏幕，示意帕西重新播放刚才的那段视频。视频是昂热预先录好的，他自己在校董会上的发言，时间是六个月前。几分钟前，这份文件被发送到了恺撒的PAD上，看完之后他久久地沉默。“女士们先生们，各位刚刚收到的是《大地报告》的更新版，半个月之前，我们的探索团队成功地找到了大地与山之王的陨落之地。我们曾经认为随着龙王们的陨落，他们构造的尼伯龙根会塌陷消失或者自行锁闭，但事实证明我们错了，它跟现实空间融合了。我们在现实中找到了那片布满铁轨的孵化场，那是北京西郊一处废弃的地铁修理工厂。它的很多细节和楚子航专员描述的尼伯龙根尽头相吻合。”昂热比了个手势，楚子航凭记忆绘制出来的芬里厄的孵化场，还有一间废旧工厂的照片并排地投影在校董们的面前。它们的结构很相似，但废旧工厂里只有两条锈迹斑斑的铁轨，而孵化场里有几十条之多，芬里厄用来孕育身躯的容器事实上是工厂尽头的喷漆车间。接下来是探索团队逐步深入工厂时拍摄的视频，时间过去并不多久，但技术团队打开工厂大门的时候，让人觉得是打开了尘封千年的故城。铁轨间和石缝里长满了一人高的蒿草，蒿草中间盛开着白色的野花。探索团队拨开野草前进，他们忽然停下了脚步，观看视频的校董们则瞪大了眼睛。女孩蜷缩着躺在煤渣上，白瓷般的身体在煤渣的衬托下似乎在闪闪发光，没人知道那是夏弥还是耶梦加得的遗体，也没人知道自己是该恐惧还是该赞叹，她像是随时都会从一场漫长的午睡中醒来。但当一名探索队员大着胆子上前去触摸她的肩膀时，那个宛若生人的曼妙之躯却忽然坍塌为灰烬，仿佛她留存的目的就是让人见识这诗歌般的瞬间。“那不是耶梦加得的龙骨！”洛朗女爵吃惊地说，“龙骨不随时间腐朽！”
“是的，那只是夏弥的遗体而已，我们没有真正地杀死耶梦加得，她仍然存在复苏的可能。”昂热缓缓地说。“芬里厄呢？芬里厄也只是假死么？”弗罗斯特问，“他当时尚未孕育完毕，理应没有留下可供孵化的茧。

”
昂热用手势示意EVA继续播放，探索团队清理了长草之后，工程机械留下的履带痕暴露出来，看起来这曾经是个热闹的施工场地。“似乎是有人在我们之前发现了这里，”昂热说，“芬里厄可能确实留下了巨大的龙骨，搬运它需要用到大型的工程机械。”
“更合理的解释是有人设法破解了尼伯龙根，它不是无缘无故跟现实融合的。”少女模样的校董神情严肃，“但什么人能破解龙王构造的空间？”
“另一件值得警惕的事情是，我们的优秀专员楚子航，也就是ME_BJ-001事件的核心亲历者之一，他的身体正在发生难以解释的变化。我们曾经认为他不稳定的血统因爆血禁术的激活而变得不可控，所以对他使用了抑制血统强度的药物，但我们渐渐地发现那种药物只不过平息他的症状而已，我们根本无法阻止他身体内部发生的变化，他似乎是被龙王的基因污染了……”
楚子航的全身扫描照片被投影在会议桌的上方，他的骨骼系统、他的神经系统还有他的DNA模型，与会者都面露恐惧，因为那些结构看起来都不属于人类。某种力量正在从内部破坏楚子航，但又有一种力量快速地重建他，他不得不忍受痛苦，但这却未必是早衰或者死亡的先兆，更像是一场艰难的新生。“另一名核心亲历者路明非呢？”副校长问，“宝宝最近看起来很活泼很健康，已经从暗恋失败的阴影里走了出来。”
“虽然是S级学员，但无论我们怎么检查他的身体，他都像是一个彻头彻尾的人类。”列席会议的曼施坦因教授说，“污染对他似乎完全是无效的。”
“我们会以健康为由把楚子航从执行部撤回学院，”昂热面无表情地说，“他的异化现象可能对我们至关重要。”
视频到此为止，昂热让EVA在发给恺撒的任务书中附上这段视频，似乎是在暗示什么。“直到今天我才明白，在我的朋友们中，我可能是最平凡的那个。“恺撒低声说。“你是掌握万军的人，不必在血统这种小事上跟人比拼胜负。”帕西彬彬有礼地说，“何况您的朋友还有芬格尔。”

第13章 楔子 北极之墟（13）
怪蛇们攀上了冰面，扭动着缓缓地逼近。它们用修长的脖子相互纠缠，鳞片相互摩擦发出恐怖的声响，像是某种古老的仪式。它们乍看起来相似，细看却能发现很多身体构造方面的差异，有的怪蛇有臃肿的腹部，有的怪蛇顶着骨板聚集而成的骨冠，有的有四足，有的却只有后面的两足……那就是传说中的“龙生九子”，龙类的基因能与几乎所有生物的基因融合，强行催化它们变异，从而诞生出数不清的亚种，这些亚种优胜劣汰，强壮的吞噬弱小的，基因反复地重组，最终造就全新的生物圈。龙类基因就像是进化的超级工程师，始终在疯狂地创造，同时也残酷地摧毁。楚子航和船员们不约而同地扭头看向远处的雪地车，雪地车并非很高速的交通工具，在严寒地带使用还有发动和预热的时间，他们来不及从容地登上那些雪地车逃走。萨沙和楚子航同时踏步向前，准备拦截这群怪蛇给同伴们创造撤离的机会。勇士系统的四支冲锋枪重新抬起了枪口，萨沙抖动双臂，胳膊下方弹出了刀刃；楚子航深呼吸的同时轻描淡写地挥动长刀，像是要把寒风斩断，随即刀身上泛起了熔岩色的辉光。萨沙瞥了一眼那对灼热之刃：“很高兴跟您并肩作战，魔术师先生。”
风雪如白墙那样横亘在双方之间，楚子航迎风挺进。他用君焰焚毁了身上的潜水服，黑色的灰烬如同大群的黑蝴蝶飞散而去，暴露出消瘦而肌肉分明的身躯。萨沙跟他拉开了距离，两个人迅速地分清了彼此的角色，一个是主攻手一个是火力手。楚子航举起双刀在头顶敲击，君焰的领域迅速地张开，那是一个表面流动着火焰弧光的球形空间，怪蛇们体表的鳞片被时而流动的火光照得流光溢彩，它们的呼吸中带上了火星，那是腹中偶然泄漏出来的甲烷气被君焰的领域点燃了，青铜与火的暴力在极地冰原上一触即发。蛇群围绕着楚子航，挺立起十几米长的身躯，粗壮的身躯像是一根根长着鳞片的巨木，几十双蛇眼居高临下地俯视着楚子航，蛇嘴里的涎水滴在君焰的领域边缘，汽化为一道道青色的烟雾。长久的寂静，只听见风雪的吼声。萨沙扣着扳机的手指似乎已经冻僵了，但他分毫都不敢动，生怕自己一动就会打破平衡。一条怪蛇忽然嘶吼起来，似乎是准备打破对峙的局面。可另一条怪蛇张开大嘴咬住了它的头部，利齿洞穿鳞片，黑红的血和半透明的脑油一起涌了出来。那条怪蛇很快就停止了挣扎，尸体被随意地丢在一旁，它就这样被群体驱逐了出去，好像根本没存在过。怪蛇群恢复了队形，仍然是一触即发的对峙局面。

楚子航心中讶然，然后忽然明白了什么，那些怪蛇们的目标是自己，是自己身上的龙族血统，那是它们渴求的基因补充。在这个神奇的进化圈里，基因就是财富，你吞噬的对象越强大，你就越有机会突破原有的极限。自己和这群怪蛇之间形成了某种博弈，怪蛇们都想要吞噬他，然而率先吞噬他的怪蛇却又会被其他怪蛇看作食物。这场残酷的饕餮盛宴中，谁才是最终的进食者？他心里已经隐隐有了答案。一滴液体滴在燃烧的蜘蛛切上，腾起一缕细细的青烟。原本君焰的高温领域融化了周围的雪片，楚子航身边的空间里一直飘着蒙蒙的细雨，这些雨丝和怪蛇们的涎水都不能沾到楚子航的身上，而是在接触领域表面的时候就被汽化，现在他出现了破绽，围绕着他的元素流躁动起来。怪蛇们应该是能够感应到这种变化，几十个蛇头喷着压缩后的甲烷气体向着楚子航的头顶压了下来，数不清的钢青色身躯围绕着楚子航团绕起来。下一刻，高亢的龙吼声在蛇群中迸发，蛇群被君焰爆发的大力震开，火焰在它们的缝隙中恣意喷射。这是君焰最基础的使用方式，也是最暴力的方式，威力堪比凝固汽油弹，却无法彻底摧毁怪蛇们的身躯。它们拖着受伤的身躯游动着围了上来，争先恐后地想要吞吃楚子航，或者是从他的身体上咬下一块来，同时它们自己也相互撕咬，不允许同伴先行得手。这是一场怪诞而疯狂的饕餮盛宴，食客们在奔向食物的时候也互相咬在一起。萨沙立刻扣动了扳机，四支冲锋枪的火力聚焦，黄铜弹壳像是爆米花那样纷飞上天。楚子航挥舞着双刀盘旋起来，蜘蛛切和童子切的刃口狠狠地咬进怪蛇们的身体里，双刃带起的炽烈火风也让它们恐惧，跟食客们比起来，食物显得更加狂暴。怪蛇的黑血像是一蓬蓬的墨汁，把风雪都给染黑了。萨沙的攒射也重创了一条怪蛇，因为那东西忙于进攻楚子航，根本不顾身后怒射的萨沙。“赫拉笑！赫拉笑！赫拉笑！”萨沙欢喜地吼叫，“奥列夫！炸弹埋好没有？”
他本以为自己跟楚子航这一组是危险最大的，没准要成为怪蛇们的食物，结果却是一边倒的局面。船员们已经搭乘雪地车远去，奥列夫和海狗爪子却留了下来，忙着在冰层中钻孔，他们带了能摧毁冰面的高爆炸药。当奥列夫埋好炸药的时候就是他们撤退的时候，海狗爪子在肩上扛着一串串带挂绳的C4炸药，他会像丢手榴弹那样投掷这些药包，阻止那些怪蛇。等到楚子航和萨沙都撤出这块冰原，奥列夫就会引爆冰原深处的药包，把怪蛇群埋葬。“30秒钟！船长！30秒钟！”奥列夫摆出手势。“楚！楚！我们走！

”萨沙看了一眼备弹，只剩下不到120发了。但楚子航根本不回头，而是大开大阖地挥舞着双刀，像是要用一己之力把怪蛇群赶回大海里去。即使在他全盛的时期，他也无法靠着两把刀就压倒性地对抗这些怪蛇，它们远比在东京遇到的蛇形死侍更加凶猛，它们是真正的龙类亚种。所以他一上来就开启了爆血，而且是直接从二度开启，身体表面已经生出了细微的鳞片，肌肉像是铁筋那样根根分明。但他已经不是当年的自己了，当年他甚至能从号称“无法逆转”的三度爆血中恢复神智，如今残破的身体和精神却无法支付二度爆血的巨大反噬，他的脑海里充斥着暴虐的吼声，心里满是渴血的冲动，他跟这些怪蛇一样想要杀戮和吞噬，完美地契合着这个孵化场的主题。在他眼里这场狂然的战斗早就该发生了，怪蛇们像是那些高架路上的黑影困住了他，而他何止是要杀出一条血路，他是要把它们赶尽杀绝。他的二天一流刀术原本还差着火候，但强大的战斗欲望补足了技巧上的缺陷，他觉得自己像是飞燕般流转，狂风般肆意，流血才能让他意识到自己存在，无论那血浆是自己的还是敌人的。他甚至意识不到自己已经重伤，怪蛇们的酸性血液和甲烷吐息都能灼伤他，他正在严重地内出血，但他闻不见自己吐出来的血气。瑞吉蕾芙说的，他是天生的战士，命运就该像凯尔特神话中的英雄库·丘林那样，疯狂地战斗直至杀死一切。“他疯了！他疯了！”奥列夫惊恐地望着那个沉浸在杀戮中的黑色身影。跟萨沙不一样，他始终有点排斥楚子航，这个神秘的中国男人跟极北之地的神棍们一样通晓隐秘的世界，他看起来低调内敛，很适合当你一起观鲸的朋友，但某种意义上说他跟瑞吉蕾芙、奥尔露恩、赫尔薇尔才是一类人。他怀疑楚子航同样是来寻找神国之门的，只是代表不同的组织。萨沙这时候也意识到了不对，那个在蛇群中高速穿行的家伙看起来超越了人类，他以惊人的速度和协调性做出匪夷所思的高难度动作，残酷地用刀斩断阻拦他的各种东西，在他面前，倒是怪蛇们更像是猎物。“楚！楚！回来！回来！”萨沙对空鸣枪，想要唤醒这个沉浸在战斗里的人。奥列夫拉住了他：“船长，我们走吧……也别回船上去了，我们有雪地车有海狗爪子，我带上了长波电台和食物，我们能活到救援船来。

”
萨沙怔住了，奥列夫说的没准才是真正的解决方案，管他什么联邦安全局呢，如今想来神国之门也不会是什么好东西，那艘魔鬼般被寄生的船，船上心怀鬼胎的乘客们，神棍组织外加那位戴着鸟喙面具的麦卡伦先生，这究极扭曲的组合就像是梵高笔下错乱的世界。他们为什么要卷进这件事里来？就为了联邦安全局给的那点有限的补贴？楚的死活也未必是他管得了的，要不是这个中国人坚持要揭开神国之门的秘密，他和他的船员们没准在接近孵化场前就跑掉了，如今已经在某个北方港口的酒吧里喝着劣质酒开心了。他缓缓地垂下冒烟的枪管，看着那个中国人忽然一个趔趄，之后把刀插进冰原里，缓缓地跪在地上。楚子航的视野被黑血蒙蔽，杀性还未彻底湮没他的理性，他知道自己的血统有控制不住的趋势，这些日子来一直在克制的事情随时可能发生，他还有力量，还能继续点燃自己，但继续下去他就会在堕落的路上一去不回。他作为战士的生命早该结束了，他应该听学院的建议回去做个教职，可到底是什么让他隐瞒了自己的现状，即使坐着奥斯陆的冷板凳也要坚持留在执行部？因为心里还不愿意放弃吧？不愿意承认自己的渺小，不愿意自己跟路明非和恺撒的佩计划就这样烟消云散，不愿意承认少年时所谓燃尽热血就能灭掉世间狂龙的说法只是无谓的狂言……
耳边隐隐约约地有人说话，一时是赫尔佐格，他说伱如今看到世界的真相了吧，世界就像这个孵化场，每个人都是这场饕餮盛宴的一部分；一时是奥丁的随从们，他们在高呼鲜肉和血统，它们围着自己跳着癫狂的舞蹈；还有那个说个不停的中年男子，他默默地站在楚子航身后，轻轻地抚摸他的头顶。他的心魔们全都跳了出来，那是岁月积存在他心底深处的困惑和恐惧。他那么关心路明非，是因为他其实很清楚自己心底深处藏着恐怖的孤独，他一直是个迷路的孩子，并不真正勇敢，而是用仇恨支撑着疲惫的自己。一条怪蛇终于鼓足了勇气，一口咬住了楚子航的肩膀，鲜血溅出来的瞬间，怪蛇们都兴奋地张开了鳞片。他要死了么？居然会死在这种地方？不会有人来救他的，他被困在了信息的黑洞里，他的呼救EVA听不到，而他的朋友萨沙……他亲眼看见萨沙垂下了枪口，远远地旁观。就在这时一个鲜活的影子从他的脑海里蹦了出来，是那个站在桥上面容看不清的女孩，她打着伞半蹲在楚子航面前，用好奇的声音说你可真奇怪啊，你真的是人类么？你思考问题的方式难道不是我们的同类么？她的伞上滑落烟花三月南方的雨水，点点滴滴打在楚子航的头顶。

那一刻楚子航一直死守的心防忽然失守了，觉得坚持到今天的立场和执念都不再重要，他的心中生出莫名强烈的生存欲望，不甘心这么结束。在那个女孩清冷的笑声中，心底最深处漆黑的闸门打开了，三度爆血！他释放了那颗被困已久的……龙王之心。他单手握拳，打穿了那条怪蛇的颈部，接着拔起蜘蛛切，那颗巨大的头颅在清冷的刀光中掉落。君焰的领域再度张开，同时狂风卷雪汇成白色的巨龙，楚子航淡然地挥刀，周围空间里的巨量氧气忽然都被吸向了他。巨大的龙卷被他的刀光斩断，瞬息之间数不清的风刃以他为中心四散开去，高温的空气流肆意地切割着怪蛇们的身躯，在冰川上刻出纵横的花纹。他不知道那是什么言灵或者什么招数，他只是知道自己具备这种力量，使用起来就像拿筷子吃饭那么简单。幸存的怪蛇拖着残破的身躯在冰原上爬行，灼烧血肉的气味异常刺鼻，楚子航面无表情地眺望着远方的北极点，瞳孔里没有任何温度。YAMAL号的直升机停机坪上，麦卡伦先生端着他喜欢的酒，也在眺望着远方，文森特恭恭敬敬地捧着酒瓶站在他身后，亲自充当服务生的角色。此时此刻这条船已经成了狂欢的海洋，从餐厅到酒吧到甲板，所有乘客都在载歌载舞，有人激动地拥吻在一起，好像对方的牙齿是啤酒瓶子而自己的牙齿是酒瓶起子，有人欢呼着举着酒瓶痛饮，有人挥舞着消防斧疯狂地破坏着，整条船都疯了，不知内情的人会以为末日降临了。片刻之前赤红色的海水也出现在了YAMAL号的船舷边，文森特的人早已经占领了播音间，文森特慷慨激昂地宣布神国之门就在前方，乘客们那张价值2000万美元的船票终于要值回票价了，他们这些有缺陷的混血种将得到补完，他们会跟真龙并肩，成为新时代的神。楚子航曾经估计船上有半数的乘客都持有那张特殊的船票，事实上这个比例超过了3/4，这些船票可以流传给自己的子孙后代，所以连那些放浪形骸的年轻人也可能有张船票在口袋里。至于那些错误登船的乘客，有些被人觉得碍事的就会像蝼蚁那样灭掉，酒吧里这边狂歌痛饮，那边没准就有一个人趴在桌子上，趴在自己的血泊里，还有些不知情的乘客躲在自己的船舱里瑟瑟发抖，没什么人管他们也没什么人去找他们的麻烦，他们的生命对于持船票的乘客来说根本不重要，少数美貌的女乘客陷入了巨大的恐惧中，她们光着脚到处跑，东躲西藏，可走到哪里都是金色的瞳孔。真正的幕后老板却对此丝毫不以为意，麦卡伦先生居高临下地看着狂欢的人群，浑身都透出厌倦的气息。

比起即将开启的神国之门他更感兴趣的是北边正在发生的事，实际上YAMAL 号距离萨沙他们并不很远，只是中间隔着几道冰川。北方那晦暗的天空似乎有半边明亮了一瞬间，这一刻麦卡伦先生默默地向着那边举起了酒杯。“欢迎回来，我亲爱的妹妹，敬你的聪明和不屈的意志。”
楚子航在片刻之后恢复了神智，萨沙、海狗爪子和奥列夫三个人围绕在他身边，周围都是怪蛇的尸体。楚子航敲了敲自己的额头，觉得最后的那段记忆有些模糊，他分明开启了三度爆血，他的身体必然无法承受再度爆血，但此时此刻他并未崩溃，也没有堕落成死侍。恰恰相反他觉得自己很健康，什么问题都没有，刚才战斗受的伤正在快速地痊愈。他甚至不太能确定是不是自己摧毁了怪蛇群，自己又是怎么摧毁这群庞然大物的。这是他第二次从三度爆血的深渊中归来，那就不能称为一种侥幸了。他手按胸膛，想起了当他挥刀的那一刻，冰层下方似乎再度传来了欢呼和礼赞……耶梦加得！耶梦加得！“你醒了么，魔术师？”萨沙欣慰地说，“我差点以为我得扛一具尸体回去海葬了。”
最后的记忆中还包括萨沙和海狗爪子奔向他的画面，萨沙怒吼着射击，子弹打空之后举着利刃冲向怪蛇群，即便勇士系统能让他的力量以数倍增幅，这种行为也堪称愚蠢的勇气，而海狗爪子左右开弓投掷着药包，炸得冰原伤痕累累，最后奥列夫也跟上来了，开着雪地车。“拼了命来救我这种怪物么？”楚子航问。萨沙把他拉了起来：“陪我看鲸鱼的怪物可不好找。”
海狗爪子用爪刀在怪蛇身上刮下几片鳞来：“如果没有楚先生我应该已经躺在海底了，所以我的命是无所谓的。”
奥列夫在楚子航的注视下尴尬地摆摆手：“不用谢我，我是被迫的，我的船长来了，所以我也得来。”
冰川忽然震动起来，像是一场地震袭来，原本这是一片坚冰构成的固体外壳，现在它像是波涛那样缓缓地起伏。海水在他们下方有节奏地波动着，带动冰原和冰山都扭曲变形，从远处望去的话冰原像是绸缎那么柔软。海狗爪子似乎对这种事有经验，二话不说起身就跑，其他三个人的速度也不逊于他，萨沙从勇士系统里跳了出来，这具军用外骨骼的电池差不多用完了，带着也是累赘，他们得靠那台已经发动和预热完毕的雪地车。雪地车在振动波形的前方狂奔，后面的冰原折断开裂，赤红色的海水激涌上天，片刻之前这里还是冰封的世界，此刻它忽然变成了红色的海洋，怪蛇们的尸体随着倾斜的冰面滑入大海。
