赵旭祯必定是那个神秘组织的一员，力量深不可测，姜老爹得以最强的状态迎战。这时门外传来刺耳的刹车声，金正锡风风火火地冲了进来，在姜老爹的对面一屁股坐下说：“是不是要去赵旭祯的婚宴砸场子？算我一个！”
我说你怎么知道的？金正锡给我看他手机上姜老爹的朋友圈，姜老爹又发了当年的那个大红喜字，配文是：“今晚我女儿再婚，不知道哪里来的女婿，居然连请柬也不给我老头子一张。我想腆着脸去观礼，不知有没有会开车的年轻人愿意送我一程？”这话说得云淡风轻，听者却能感觉到杀气四溢，金正锡立刻就明白了姜老爹要去砸场子，这热闹他是不能不凑的。我说这件事可不好麻烦金总你，赵旭祯是拿外交护照的贵宾，我们闹了人家的婚宴，警察来了会拘留的。金正锡横了我一眼说：“指着你有用么？我要是姜菀之老公，赵旭祯现在已经被我揍成猪头了！就算110带走我，我也让120带走他！我跟菀之青梅竹马，我敢说菀之嫁给那姓赵的孙子是不会幸福的！我这是帮菀之，不是帮你，你没资格拒绝我！她姜菀之看不看得上我是一回事，我金正锡在她心里算不算个男人是另一回事！”金正锡越说越大声，情绪很激动。我忽然想起我婚礼上嚎啕大哭的哥们就是金正锡。原来是青梅竹马的朋友，小时候一起玩的，想来他是惦记了姜菀之很多年，可嘴上不肯认输，非要贬低姜菀之是没开过的二手车，何苦呢？姜老爹问金正锡带家伙了么？金正锡说他的兄弟们马上都来，每人一根甩棍，淘宝上买的，不算凶器，但揍人绝对好使。没过多久，“赵旭祯敢问你哪天死”群里的兄弟们都来了，还带着各自的小弟，桥头小馆门口十几辆豪车封路，感觉像黑帮集会。又过了片刻，工商联的副主席忽然推门进来，神情很严肃。大家面面相觑，我心说这怎么还没行动就走漏了风声？副主席环视一圈说：“很好啊！大家都很有干劲啊！我来得急，没带家伙，有没有多余的甩棍？给我来一根！”
我赶紧说这不合适，您是德高望重的前辈，为非作歹的事不必亲自出马，何况打起架来我们也怕照顾不好您。副主席说他不来不行，但他来不是为了姜菀之，而是为了姜老爹。姜老爹当恶霸那会儿，副主席是姜老爹店里的厨子，虽然做菜很难吃，但姜老爹从没想过辞退他。如今姜老爹重出江湖，他作为老兄弟得保驾护航。他叮嘱我们说下手别没轻没重，主要是打砸东西，先把婚宴搅合了，真想揍人也别打脸，赵旭祯毕竟是持外交护照的贵宾，事儿闹得太大上面会过问，最好昆山的事就在昆山当地解决，走到哪里咱们都有人。

一群人上了车，浩浩荡荡地沿着湖滨大道前行，路两边都是赶来看热闹的。我猜很多人都知道了我们是去干什么，都是看热闹不嫌事儿大的。爱出风头的那几个在最前方开道，不断地鸣笛，我感觉他们很享受这个游街的过程，有种解放了这座城市的成就感，要有妙龄少女送上飞吻那就更完美了。我可没有他们那么兴奋，我心里的阴影越来越重，总觉得有某种危险在悄悄地酝酿着，对于来自那个神秘世界的赵旭祯，我了解得还太少。我们来到水产品批发市场，开路的几辆车停下了，金正锡跑到我的车旁，问我说：“小白！婚礼跟哪个酒店办？”
我心说卧槽！是你们喧宾夺主，舞着甩棍喊着号子领我一路走到这里来的，结果你们连婚礼场地在哪都不知道？金正锡说这是你老婆的局，你不知道地方？我说有二婚邀请前夫到场观礼的么？好在副主席是昆山有面子的人，收到了赵旭祯的邀请，他把请柬带来了。我翻开请柬一看，婚宴并非在任何一家酒店办，赵旭祯和姜菀之夫妇——什么狗屁玩意儿——恭请贵宾在我家新修的那个码头，等着汽艇来接。一行人赶紧调转方向来到码头，时间已经是下午五点了，太阳开始落山了。请柬上说婚宴会在日落的时候开始，算起来还有一个多小时。旁边的停车场上停满了豪车，奔驰宝马埃尔法都算普通，劳斯莱斯和宾利也不稀罕，看车牌竟然还有客人从北京上海赶来。码头上竖起了一座安全门，赵旭祯请来的安保团队负责维持秩序，即使你是手持请柬的客人，也得老老实实排队安检，之后才有资格登上前往婚礼现场的汽艇。我张望了一眼，码头上排队安检的人里有本地两家银行的行长，还有一位画螃蟹出名的国画家，市长要见这些人都得提前预约。那些我不认识的外地来的贵宾更是衣冠楚楚，想来非富即贵，几个身穿礼服的美女看着很眼熟，应该是屏幕上经常露脸的明星或者主持人。码头周围拉了警戒带，警戒带外面人海人山，都是没有请柬又想围观世纪婚礼的。昆山自古至今怕是都没有这么体面的婚礼了，赵旭祯还真是个说到做到的人，他要堂堂正正地娶姜菀之，要当着全昆山人的面给姜菀之一个交代。对比之下我当年那场婚礼真是太简陋了，配不上姜菀之“昆山第一美人”的身份。苏珊娜站在码头上迎宾，海蓝色的礼服裙配纯白色的高跟鞋，一头亚麻色的头发染成纯金色盘在头顶，气场大得跟新娘子似的，连那几个疑似明星的美女都被她压下去了。

我猜这苏珊娜也不是什么弱女子，硬闯有难度，正跟金正锡商量要不要我们自己调几艘汽艇过来，悄悄跟着他们的汽艇去婚宴场地，姜老爹却翻过警戒带，坦荡地走向了苏珊娜。我们这么大的车队开过来，苏珊娜应该早就觉察了，但她似乎并不担心，依旧得体地微笑着，跟那些贵宾寒暄，直到姜老爹来到她面前。姜老爹先不说话，上上下下左左右右地把苏珊娜打量了好几遍，连脚指头缝儿都没落下，苏珊娜作风开放，但被一个圆领衫大裤衩子加布鞋的大爷跟盯猪肉似的盯着看也怒了，贵宾在场她不愿口出恶言，但漂亮的眼睛里明显地流露出了杀气。我急忙钻过警戒带跑上码头，想把姜老爹跟苏珊娜隔开。姜老爹却示意我靠边站，说：“这就是脱光了送上门来你没睡的那个女人？有定力！配得上我们家菀之！”
苏珊娜已经气得七窍生烟了，可听说这是姜菀之的爹，面孔微微抽搐，重新挂上了笑容。姜老爹说：“怎么？我们可都是菀之的娘家人，我们俩去观礼，还要请柬么？”
我心说前夫算什么娘家人？苏珊娜也说姜老爹想去观礼自然欢迎，但新娘的前夫他们就不得不婉拒了。姜老爹眯起眼睛说：“怎么？外国友人不给我姜大卫面子？你去昆山四处问问，谁敢不给我姜大卫面子？”
没错，姜老爹大名姜大卫，又洋气又豪侠的名字，但在昆山除了交警民警就没人叫他本名，跟本人形象太脱节了。姜老爹从后腰抽出甩棍，劈头盖脸地朝苏珊娜打去，边打还边骂脏话，各种侮辱女性的词汇层出不穷。这下我才明白姜老爹说自己年轻时脾气暴躁压不住火是什么意思，敢情虎狼药并没有把姜老爹变成那种不怒自威杀伐决断的带头大哥，而是把他复原成了当年的恶霸流氓。苏珊娜也不是好惹的，退步闪避之后从旁边的保安手里抽过一条警棍，跟姜老爹打得有来有往。姜老爹那通乱棍看起来没什么章法，但胜在威猛，淘宝上买来的甩棍，到了他手里就像是秦琼的八面金装锏或者尉迟敬德的水磨竹节鞭，苏珊娜闪避轻灵格挡有力，考虑到她是在穿着细高跟鞋和紧身包臀裙的情况下做出了这么精巧复杂的闪避动作，我不得不相信姜老爹讲的那个故事，这个世界上还有另一个族群，他们凌驾于普通人类之上。可这俩打得再怎么精彩，围观者看起来却是闹剧，婚礼现场门口，新娘老爹先跟司仪小姐姐大战了三百回合……警戒线外面都是叫好声。“不撒泡尿照照自己的模样！拿自己跟我女儿比？你也得配！”姜老爹一棍连着一棍，一棍比一棍狠，骂得也是越来越不堪，全都指向下三路，连我都听得脸红心跳。

苏珊娜当然暴怒，但她还沉得住气，旁边的保安想上来帮忙，都被她用眼神制止了。姜老爹打不中她，就打得木质码头碎屑飞溅，心疼得我。毕竟这码头是我造的，姜老爹从不当家，自然不知道柴米贵。赵旭祯的保镖们都不在码头上，想来都在现场维持秩序，他们要在，我和姜老爹就出师未捷身先死了，苏珊娜在他们里面应该算个文职干部，文职干部都那么能打，专职打架的得多厉害？我们这边金正锡和他那帮兄弟只能吆喝不能打，压根没有冲过警戒线来助拳的意思，还有几个根本就是忙着欣赏苏珊娜的大长腿。姜老爹眼看砸不中苏珊娜，把老腿抬了起来，踢脚踢得虎虎生风。我说岳父你这是练过啊！姜老爹得意说哪个有理想的流氓没想过当过练家子？姜老爹看起来是学过一点北派戳脚，推拿和武术有那么点互通之处，我也研究过一阵子。这戳脚名字不起眼，却是北派里招牌腿法，据说源自宋代，武松暴揍蒋门神的时候靠的就是戳脚，左右齐发，又叫鸳鸯脚，擅长偷袭，老话说“有神鬼不测之机”。没想到苏珊娜也把大长腿抬起来了，裙摆飞舞玉腿起落，跟姜老爹踢得有来有往。我心说这下要糟！中国拳术到了清朝分南北两派，北派好用脚，有句话说“手是两扇门，全靠脚踢人”，可南拳好手则是基本双脚不离地的，下盘稳如泰山。因为腿虽然有攻击距离长的优势，但脚一旦离地人就会失去平衡，抬脚踢人，也意味着同时空门大露。苏珊娜的平衡能力惊人，她穿着高跟鞋站在画舫船头纹丝不动的画面给我留下了深刻印象。比力气男人通常都有优势，但比平衡能力、核心肌肉群、小肌肉群，女性练得好的一定占上风。两个人腿起腿落踏得码头上灰尘溅起一人多高，我旁观者清，苏珊娜明显就是在消耗姜老爹的力气，等他露出破绽的时候一击必杀。我正要出声提醒，码头竟然塌了！我知道这俩都不一般，却没想到他们这么不一般，我建这码头的时候用的都是上好的椴木，否则经不住泡，居然被他俩这通腿给我整塌了。码头上候着的保安和贵宾全都掉进了水里，姜老爹却像是早有准备，一把抓住我，跳上了刚刚驶来的汽艇。姜老爹挥舞甩棍把开汽艇的那小子和另一个服务生模样的人砸下水，随手把甩棍也丢进湖里。姜老爹那把老骨头撑得住这么挥棍，棍却先撑不住了，弯曲得像根烧火棍。我回头一看，苏珊娜已经上岸了，赤足站在浅水中，只有裙角略湿。码头坍塌的瞬间，她踢掉了脚上的高跟鞋，羚羊那样踩着浮木奔向岸边，就像武侠小说里写的登萍渡水。其实她凭的是惊人的平衡能力，可旁观者一定以为是轻功什么的。

姜老爹转身说：“世纪婚礼免费看！想看的上船！”

第十三章 赘婿和真命天子（八）
我不得不说姜还是老的辣，流氓还是老的难缠，敢情姜老爹骂苏珊娜骂得那么污纯粹是想激怒她，两人比这通腿，码头倒塌苏珊娜出了一半力气。姜老爹的目标一直都是这艘汽艇。金正锡和他的兄弟们这才如梦初醒，纷纷冲过警戒带跑向岸边，看热闹的人也跟着涌了过来，保安们冲上前去阻拦他们，大家揪打在一起，打着打着就打出火来了，有人怒吼说洋人来我们昆山打人？给我报警抓人！有人说老子就是警察！老子就是来看看热闹，你们打老子干什么？一个保安说警察同志我没打你，可我们背后是湖啊，我们不拦着你们我们就下湖洗澡去了。姜老爹骂了一句说人多反而不成事，熟练地驾驶汽艇，调头准备离开，忽然听见背后有人喊等等我等等我！我回头看去，隔着保安们手挽手组成的人墙和情绪踊跃要看热闹的人群，一个男人正骑着单车吭哧吭哧地赶来。昆山经常有人环湖骑车，那些动辄几万十几万的名牌赛车加上一双锻炼过的好腿，能骑出四五十公里的高速来，喊话的那家伙也骑得飞快，感觉车轮子和地面摩擦都快冒火星子了，我开始以为他骑的是辆大功率的电摩托，仔细看才发现他骑的是那种一小时五毛钱的共享单车……而且他还穿着西装打着领结……
“周敏皓？周敏皓你死哪儿去了？来晚了你！”金正锡大喊。骑车的人正是晶圆厂的CEO周敏皓。周敏皓生意做得很大，是昆山的纳税大户，我们这些卖螃蟹的本该仰望，但可能是年纪相仿，周敏皓也爱跟我们一起玩。周敏皓比较飘忽，动不动就找不到人，有时说去国外出差了，有时又去哪个山里摄影了。不止是我，金正锡也觉得周敏皓对姜菀之有意思，据说我不在的时候，周敏皓帮姜菀之拿包披大衣什么的，不知道的都以为是男朋友。赵旭祯“收购昆山”的时候，大家本想找周敏皓商量，觉得他面子大人脉广，也就他能跟赵旭祯打对台了。可周敏皓连着几天不回微信了，没想到最后的最后，周公子骑着辆单车来救美了。周敏皓把单车丢在路边，一蹦一蹦地穿越人群过来了，我都看傻了。看他的动作倒也轻松，左一闪右一避，偶尔扶着某个人的肩膀一记小跳，乌泱泱的人群竟然没挡住他半步。而金正锡和他的兄弟们夯足了劲儿，连前进一步都难。最后人群太密了，周敏皓干脆踩着众人的肩膀过来了，在场的没人想给他垫脚，但他要借你的肩膀用用，你想拒绝也没招。苏珊娜踩过的那些浮木还飘在水里，周敏皓提了口气，也是蹭蹭蹭蹭地一通踩，天外飞仙般上了船，拍拍我的肩膀说：“白医生，我陪你走这一趟。

”我说周老板你真人不露相啊，周敏皓笑笑说：“白医生是不是觉得身边的世界忽然变得光怪陆离起来了？可能这世界啊，原本就是个棱镜，你从不同的角度去看，它折射的光彩就不一样。”
姜老爹发动引擎，汽艇突突突地走了，根本不管金正锡在后面喊等等我等等我。苏珊娜仍然站在浅水里，冷冷地看着我们，暮色渐浓，我觉得她的眼底泛着淡淡的金光，加上那曲线玲珑的身躯，让我想起神话中的塞壬，水中的美丽妖精，却以路过的船员为食。我悄悄地打了个寒战，周敏皓能跳上汽艇来她也能，但她始终只是袖手旁观。那种感觉就像是你抢不抢汽艇能不能去到婚宴现场根本无所谓，在她眼里这件事的结果早已注定，我和姜老爹与其说是在抗争，不如说是挣扎，或者干脆就是作死。“共享单车我忘记扫码结束了，”周敏皓叹气，“还得扣我钱。”
我说你那么大老板，不开个跑车也该带个司机，怎么骑辆破车来了？周敏皓说今天苏州到昆山的高速公路大塞车，我的车堵路上了，只能路边扫了辆共享单车骑过来。我说什么你从苏州骑过来的？周敏皓说确实有点远，最麻烦的是我去参加婚礼，还得穿着礼服。我本以为婚宴在阳澄湖里的莲花岛上办，阳澄湖面积不大，湖中心有一座莲花岛。莲花岛上也有蟹庄，但档次没那么高，感觉达不到赵旭祯的要求。汽艇冲着莲花岛的方向跑了约莫20分钟，岛的影子没见着，别的汽艇也没见着。湖上的雾气越来越浓了，我们看不到落日，但能分辨东南西北，西边艳红如血，东边漆黑如墨。我在阳澄湖边生活了这些年，从未见过如此瑰丽却又诡异的景象。我们陷在一片荷田里了，这件事也非常之不对。阳澄湖里有上百亩荷田，但这个季节荷花早该谢了，这片荷花却娇艳欲滴，红得跟它背后血红色的天空一样。湖上的风越来越来冷，西边的光也越来越暗，太阳就要落山了，婚礼会在落日的时候开始，我心急如焚，姜老爹和周敏皓倒是淡定。周敏皓抄起备用的船桨打开前面的荷叶，这些荷叶竟然长到一人多高，像是一片森林。汽艇忽然停住了，姜老爹怎么给油它都不走，船底传来令人头皮发麻的摩擦声，像是有一只粗糙的大手把我们的汽艇托住了。我大着胆子探头看了一眼，吓了一跳，船底一片蠕动的青灰色，托起我们的竟然是数不清的螃蟹！要是有密集恐惧症的，看到这景象必定会全身发麻。但这种事我倒是听说过，湖边人叫“蟹涌”。

螃蟹这种比较低等的生物，在繁殖季节会有奇怪的举动，连生物学家也无法解释，有些螃蟹会成群结队地穿越大陆，分明路上没水它们就会渴死，可它们就是义无反顾，阳澄湖里的野蟹也会聚集起来顶住小船不让船走，有人说这是螃蟹怕船驶入了它们的繁殖场。姜老爹撸起袖子抄起船桨说尼玛跟我来这套？看起来是要来硬的，却被周敏皓拦住了。周敏皓摸出一张大红色的请柬来，原来他也是赵旭祯邀请的贵宾，却跟我们这种匪类走了一路。周敏皓把请柬丢在湖水里。请柬刚刚接触水面就燃烧起来，这种火焰不受水的影响，很快就把请柬烧成了灰烬。灰烬沉入水中，汽艇下方的蟹群就撤走了，我们这才驶出了那片荷田。我问周敏皓这是怎么一回事，周敏皓说那是一道用真言术构建的门，而那些请柬就是打开婚礼殿堂的钥匙。我问什么是真言术，他说解释起来很复杂，大概就是以意识为基础，通过语言或者文字形成的特殊力量，也被叫做言灵术。历史上记载的很多神秘现象都是人类观察到的真言术。他讲的我听不懂，但我能感觉到我摊上事儿了，赵旭祯很厉害，能下达让人无法拒绝的命令，姜老爹和周敏皓也都不是一般人，通晓世界的另一面。我就是一只无辜的小白进了大灰狼们的战场，连我老婆都不是另一只小白兔，而是对我挺好的一只大灰狼……可咋办呢？那是我老婆啊，就算她是大灰狼，我也得去救她。驶出荷田我们就听到悠扬的音乐声了，却不是寻常的《婚礼进行曲》，周敏皓说那是莫扎特的《圣体颂》，姜老爹和我一样不懂西洋乐，说他妈的这音乐搞得跟葬礼似的！真晦气。不过倒也应景，赵旭祯要敢跟我放对，我今天就让他红事当白事来办！姜老爹和周敏皓都透着隐隐的杀气，似乎赵旭祯真的会在自己的婚礼现场动起手来。雾气散去，我们忽然看到了前方的灯火辉煌，立在静如琉璃的湖面上。再仔细看，那是几十艘画舫组成的浮动平台。赵旭祯应该是征用了旗下所有蟹庄的画舫，用铁链锁在了一起，画舫间铺了宽板，穿着湖蓝色旗袍的服务员们穿梭来往，大提琴手们坐在飞檐斗拱下演奏，黑色的燕尾服，雪白的领口袖口，像是一群喜鹊。满湖的船灯起起伏伏，飞檐斗拱下也都挂着红色的灯笼，湖风来时，万千火光摇曳。姜老爹说：“搞几个画舫吃蟹就世纪婚礼了？这姓赵的牛逼倒是吹得大。”
怎么混上画舫去是个难题，宾客名单里有周敏皓，但没有我和姜老爹，就算我俩伪装成驾驶汽艇的人，送周敏皓到地方就得走。周敏皓建议我们弃船潜水过去；

姜老爹的意思是他是姜菀之的老爹，就是要堂堂正正地登船，上了画舫他就开骂，先把事情闹大，我趁机藏起来就好；我说还不到打草惊蛇的时候，让他们听我的，见机行事。我们的汽艇靠上了最边上的画舫，服务员们殷勤地上来迎客，她们看周敏皓穿得体面，就都哈着周敏皓，对我和姜老爹不理不睬。我给几个服务员每人塞了两千块钱，跟她们说我和姜老爹都是周敏皓的朋友，没有请柬，但想看看世纪婚礼，希望她们通融通融，我们保证不闹出事情来……服务员高兴地说哥你们真是大老板！我就跟我妹妹说来你们这种大老板的局肯定能拿着小费！我们就这样混上了画舫。周敏皓佩服得直竖大拇指，说白医生你路子很野啊，我说这都是我搞餐饮搞出来的经验，在我蟹庄办婚宴的人不少，总有进来混吃混喝的，给服务员塞五十块钱，进去就干饭，干完就走，别人问起就说是中学同学。看场地布置的风格，赵旭祯的婚礼是中西结合，画舫围成一圈，中间是一片水上庭院，庭园中装饰了一棵真的桂树，桂花随风坠落在水面上，桂树前方是一个漂浮的平台，平台中央是一个舞台，舞台前面摆着香槟塔和小城堡一样的大蛋糕，估计就是举办婚礼的地方。黑衣的牧师在旁边候场，到处挂满了红绸，穿旗袍的小妹砰砰地开着香槟，中国二线城市大户人家结婚该有的都有。这婚礼虽然比我的讲究，却也称不上什么世纪婚礼，估计是时间有限赵旭祯来不及筹办。每张桌上都立着桌牌，有的牌子写着“领导”，有的牌子写着“亲属”，有的牌子写着“友人”。我们当然不能堂而皇之地去坐亲属桌，就在角落里找了一张摆着“同学”牌子的圆桌坐下。姜老爹往“亲属”那桌瞟了一眼，说都是老姜家的远房亲戚，连他都叫不上名字的七大姑八大姨，逢年过节都不走动的，今天却都收拾得体体面面地来参加姜菀之的婚礼。我倒是明白赵旭祯的用意，婚礼当然得有家属到场，否则这婚结得名不正言不顺，姜老爹不能到场，就用老姜家的远方亲戚来充数，包上几个大红包，那些亲戚肯定趋之若鹜。但我也注意到赵旭祯那边并没有亲戚到场，一直跟着他的黑衣保镖们换上了白色西装，来来往往充当迎宾和服务人员，除此之外就看不到安保人员
了，想来这几个人的战斗力在赵旭祯看来就够用了。我问姜老爹准备怎么办？来之前有点冲动，只觉得一腔热血无处挥洒，很多细节都没来得及想。姜老爹说我们来这里就是要先把婚礼给搅黄了，等新人出场的时候，他就站起身来说他这个老父亲不同意这桩婚事，叫姜菀之跟他回家去。

我也配合他站起来，说我跟姜菀之还没过离婚冷静期，虽然分居但还是合法夫妻，这场婚礼不合礼也不合法。周敏皓说没问题，我俩打前锋，他负责掠阵。姜老爹问那他掠的这是什么阵？难道说周敏皓来是帮我们武力抢人的？周敏皓说：“动武倒是未必，但赵旭祯不会让你们顺顺利利把人领走，到时候大家就得掰掰腕子了。”
我看了一眼他背后的东西，说：“你带了自己的家伙来？”
周敏皓上船的时候背着个很沉重的条形盒子，我当然不会认为那是他给赵旭祯准备的礼物。周敏皓瞥了我一眼说：“真要用上这家伙，今晚阳澄湖就得变成血湖了。”
婚礼还没有开始，酒菜都已经上上来了，客人们觥筹交错喝得很开心。我知道有些欧洲人是这么办婚礼的，先喝香槟吃东西，吃到半截，伴郎用餐刀敲敲玻璃杯，提醒大家安静片刻，然后是新郎新娘致辞，交换戒指，神父宣布他们成为夫妻，然后餐会继续。但欧洲人拿杯香槟酒能喝半个晚上，中国人却是端起酒杯一碰就要干的，这新郎新娘还没到场呢，客人们都有三四成醉意了。昆山地方不大，很多人都是远亲近邻、同学朋友，或者生意上有往来，喝到兴起，大家就在不同的桌子之间流动起来，满耳都是碰杯的声音，连那些光彩照人的明星也拖着曳地晚礼服跑来跑去嘻嘻哈哈。我们这桌上就我们三个人，是最冷清的一桌，也没人来我们这桌打招呼。赵旭祯可能忽略了一件事，姜菀之在昆山只上过小学，很多同学早已联系不上了。姜老爹默默地喝着酒，把龙虾当猪腿那样抓起来啃，周敏皓淡定地品着一杯香槟。我问周敏皓到底是什么人，为什么要来趟这个浑水。周敏皓笑笑说这就说来话长了……但他让我放宽心，说既然他们周家派了人来，就没什么解决不了的事。周敏皓说这话我是信的，我跟周敏皓并不很熟，但听过他的名声。昆山的年轻老板不少，大家经常聚在一起喝喝酒吹吹牛，周敏皓也参加这类聚会，但就算他跟你坐在一张桌子上吃饭喝酒，你也能感觉到他跟你不是一路人。生意场也是个江湖，也讲究义气，朋友遇上事儿了，你得仗义相助，帮人家帮得越多，朋友圈里大家越敬你是大哥。金正锡好面子，特别助人为乐，但经常心有余而力不足，周敏皓恰恰相反，很少许诺什么，可但凡他许诺的事，哪怕他说我试试吧，就必定会给你一个满意的交代。人人都说周敏皓的背景深不可测，昆山这池浅水，也不知道怎么养出了周敏皓这条大龙。周敏皓说是也去英国留过学，论气质倒是跟赵旭祯有几分相似，昆山我的朋友里，大概也就他有资格跟赵旭祯掰腕子了。

我心里的忧虑稍减，忽然觉得尿急，瞅了一眼旁边的卫生间没人出入，就站起身来贴墙往卫生间走去。我今天戴了一顶黑色的棒球帽，帽檐宽大，低下头来正好遮脸，除非有人凑过来盯着我看，否则认不出我。可没想到我刚到洗手间门口，里面就冲出个小老头来，一头撞进我怀里。他抬起头来，我俩刚好四目相对。我俩都愣住了，在座的七八成我都不认识，偏偏这人跟我很熟。那是文化馆的赵馆长，本地文化界的名流。这时一个穿白西装的保镖从我们身后经过，我生怕赵馆长叫我的名字，赶紧说：“赵馆长好久不见啊！您还记得我么？我是小莱啊，小学的时候跟菀之坐同桌的，我们学校还组织去文化馆参观过呢。”
赵馆长迷瞪着醉眼看了我好一会儿，我以为他喝懵了，听不明白我的意思，赶紧冲他眨眼睛。我冲他眨眼他也冲我眨眼，眨着眨着他忽然笑了起来，一把抓住我的手说：“我想起来了我想起来了，你是小莱你是小莱！唉哟我怎么会记不得你？你小时候最淘气啦，我有一次画张孺子牛的画挂在院子里晾干，就是你这个淘气鬼，给我牛肚子下面画了一根牛鞭！”
我心说赵馆长你这戏有点足啊！这段话有情节有人物，小莱的形象呼之欲出啊！我说对对对我是小莱啊！我前几年一直在外地刚回昆山，我还以为馆长你退休了呢！赵馆长拍着我的手背说：“你看你看，你回来晚了吧？你跟菀之从小青梅竹马，也很般配啊，可回来晚了菀之就被赵先生追走了。”
我说是啊是啊，遗憾遗憾，不过今天是菀之的好日子，我还是得来祝贺一下。赵馆长说讲起来你那个时候特别喜欢数学，听说你后来去学计算机了？你是不是在厦门那边上班？厦门可是个好地方啊。我心说这咱们寒暄两句就算了，没必要顺势演起来吧？小莱的人生轨迹都渐渐清晰起来了，再往下你就该给小莱介绍女朋友了。没想到赵馆长还扭头吆喝说：“都来看啊都来看啊！小莱回来了！那个调皮捣蛋的小莱回来了！”
顷刻之间七八个叔叔婶婶像是神兵天降那样把我围了起来，每个人都是看着我长大帮我换过尿布的语气，有人说小莱现在长那么高啦，还挺帅，以前瘦巴巴的不起眼儿；有人说小莱你是清华毕业的吧？有空帮我女儿指点指点高考；有人说小莱我上星期还跟你舅舅钓鱼，哪天叫你舅舅带着你一起，钓鱼可好玩了；有人说小莱啊你在厦门有没有女朋友啊？阿姨知道你从小就喜欢菀之，可菀之现在嫁人了，你也得抓紧啊！

阿姨下周给你安排安排相亲，都是本地的女孩子，正正经经的人家……果然有给小莱介绍女朋友的……
我有点恍惚，难道昆山真的有过一个叫小莱的男孩，跟姜菀之是小学同桌？这个人后来考上清华，学的是计算机专业，毕业后去厦门搞软件开发，这个人曾经是姜菀之的同桌，对姜菀之有好感，可惜缘分没到位，最终只能看着花落赵旭祯手中……这境遇听着怎么跟我有点像呢？我被叔叔阿姨们领着来到不同的桌子，说这是你小学时候的班主任赵老师你还记不记得？这是跟你同班的关晴岚你总不会忘了吧？那个名叫关晴岚的漂亮女孩也跟我寒暄得很起劲，看我的眼神还有点羞涩，好像我俩曾经放学后一起拉着手回家似的。这气氛是挺诡异的，但很温暖，我从小就颠沛流离，凄风苦雨的，如今好像回到家了，什么都不用想，乡情都在酒里。
