”
“师姐你这路人少女的人设好像不太对吧？我也不是什么大人物，我就是执行部的一个高级打手。”
“我已经退出混血种的世界了，身份地位再高也没个鸟用，但你不一样，你会影响世界的未来。”
“你的锁骨下面有个眼睛形状的伤疤，”路明非说，“不信你自己看看。”
诺诺拉开自己的领口看了一眼，脸上微微色变：“见鬼！要不是在这种环境里聊，我肯定会以为你是个偷窥狂。”
“那是昆古尼尔的道标，昆古尼尔一旦在某人身上种下了道标，就必然取走那个生命。我得帮你找到解除那个道标的方法，或者阻止昆古尼尔发射。但你也知道那是一件因果律武器，所以这事儿挺难的。不过你也别太担心，有人告诉我还是有办法的，我可以反复进入这个梦境找办法，就算那个办法藏得再深我也能给你找出来。”路明非说，“师姐你信我。”
诺诺凝视着他的眼睛，凝视了很久。她忽然放下了枪，对着路明非举起酒杯，路明非愣了片刻，举杯跟她碰了一下。两个人放下酒杯，风卷残云般扫荡着盘中的食物，像是两个还没来得及去投胎的饿死鬼。那点东西两三分钟就吃完了，两个人靠在餐椅上，一手端着酒杯，一手摸着肚子。诺诺看了一眼壁上的挂钟：“还有不到半小时了。既然死到临头了，也没什么话不能说了，你有什么问题想问我可以问，”
路明非抓抓头：“我没什么问题啊，我就是带你来吃饭的，可惜鹅肝还没煎好。”
诺诺默默地喝了会儿酒：“我俩第一次见的时候，你是个笨蛋。你得明白，没有女孩会喜欢笨蛋的。虽然这话很残酷，但谁的人生是拿来做慈善的呢？”
路明非差点把嘴里的红酒喷出来：“我懂的我懂的！师姐你那时候都跟恺撒在一起了，我以前是不懂事瞎幻想。”
“跟他没有关系，我只是说我不喜欢你。如果我喜欢你，也没谁拦得住。”诺诺双手抱怀，“其实有时候我还挺讨厌你的。”
“我我我……我那么多坏毛病，你讨厌我也很正常。”路明非结结巴巴地说，“但我能不能问问……是不是我什么地方做得特别差劲？”
“那倒没有，我讨厌你，是因为你特别像小时候的我。可我就是因为讨厌小时候的自己，所以才变成今天这样的。”
路明非沉默了片刻：“有的时候，我也很讨厌自己，可我想要改变自己的时候，很多事情都已经来不及了。”
诺诺点了点头：“你如果把我当成芬格尔那样的兄弟，对我来说很轻松很多。你需要我的时候，我总会在的，但我不想跟你同病相怜，我不敢再得孤独那种病了。”
路明非失笑：“孤独要是算病，那我早都久病成医了，可我还是不知道该怎么治。

”
“孤独本身不是病，但如果你没法从自己的孤独里走出来，那就是病了。”诺诺轻声说，“记得我说的话，总有一天这世上会没了能照顾你的人，最后还得靠你自己。”
按照眼下的故事线，不久之前他们才离开圣心仁爱医院，在给他整理衣服的时候，诺诺也说过类似的话。当时路明非心中触动，觉得诺诺似有所指，现在想来，诺诺真的就是有所指。那是告别的预演，虽然他们还有时间，可是再长的假期也会有结束，这件事诺诺和路明非都清楚，他们都已经不是小孩子了。“勇敢一点，好好照顾自己。”诺诺站起身来，走向那扇开着的门。门外狂风暴雨，黑暗中群鸦嘶鸣，黑影们已经来了，它们只是还没找到方法渡过那条因为暴雨而湍急起来的莲花河。“师姐你干什么去？”路明非问。“我去看看雨，呼吸呼吸新鲜空气。”诺诺没有回头。路明非凝视着她窈窕的背影，她的肩头上浮起绿色的说明文字，“陈墨瞳（伪）：身高：170cm；体重：49kg；三围：B34-W24-H34。”
她的裙摆在风中急振，像是随时会折断的鸟儿的尾羽。路明非一直没明说这是个游戏，就是怕她伤心，她不是真正的陈墨瞳，而是以陈墨瞳为素体复制出来的第108号NPC，是一件即用即抛的伪品。还有些别的事他也骗了她，游戏中类似表白的话他已经不是第一次说了，光是在Aspasia就说过两次；他俩也不是第一次吃夜宵，之前路明非带着不同版本的诺诺去吃过海鲜大排档和烤冷面。这个尼伯龙根里有着奇怪的人情味，店铺里空荡荡的一个人都没有，但能在冰箱里找到食材，煤气炉也能点着火。这几天里他的厨艺飙升，已经能做出几道像模像样的快手菜了，可惜还是没能把鹅肝帮她煎好。“喂，师姐，”路明非说，“别放弃啊，还剩十五分钟呢，我们再试试，谁说这一次我们会失败呢？”
108号转过身来，歪着头，从头到脚打量路明非，忽然笑了：“救一个NPC么？还是不忍心看着一个像你师姐的东西死掉？”
“你就是我师姐。从今晚的10点23分，我睁开眼睛的那一刻，你一直都拿我当你师弟，那我当然得拿你当我师姐。”
路明非站起身来，从餐桌下面拎出了那个从寰宇集团里带出来的黑箱子，打开来，满箱都是重武器。“带我来吃这么有仪式感的饭，说完了这么沉重的主题，最后还是带上家伙去玩命？”108号的眼睛闪亮。“是啊，玩命这方面，我可是专家。”路明非抓起酒瓶，把残酒全部倒进了肚里。

第67章 亡命之徒无路可退（1）
路明非睁开眼睛，墙上的挂钟显示现在是晚间10点。这个时候狐狸酒吧刚开始上客，而对精神病院来说，一天早已落幕，所有人都吃了安眠药沉沉地睡去，病房里回荡着鼾声。双倍安眠针的药力让他睡了差不多一整天，梦中他七次读档，最终战斗总数停在了108。第108次读档，他再度寻访了楚天骄的基地，跟108号诺诺吃了半顿饭，又跟黑影们好好地打了一场，但还是没能打出完美结局。他扭转身体，用指间藏着的刀片一点点地割开皮带，再用恢复了自由的右手解开了其他皮带的搭扣。他脱下病号服，叠好放进柜子里，西装和风衣也洗好烫好挂在里面了，想来他睡着的时候苏晓嫱的司机来过。他一层层地穿好衣服，蹬上那双锃亮的皮鞋，再披上风衣，整个过程一丝不苟，好像伊莎贝尔就在旁边协助他似的。那是苏晓嫱给他买的Tom Ford，学生会给他置办的行头留在了叔叔家里。就着窗外照进来的微光，镜中的人脸色憔悴，但干净利落，每一根线条都像是千锤百炼过。有人说西装就像男人的甲胄，让你不由得挺胸收腹，随时准备上战场。路明非走出医院大门，门前停着一辆没熄火的三蹦子。看见路明非出来，守候在旁的大爷一个箭步踏出：“兄弟！我没来晚吧？”
“没有没有，很准时。”路明非摘下那块玫瑰金腕表递给大爷，“老规矩，我要是不回来了，手表就归您。”
大爷摆摆手：“老客户了，这点信任还没有么？路上注意安全。这是你要我帮你买的耳机。”
大爷递来一个塑料袋，里面是一副崭新的头戴式蓝牙耳机，路明非摸摸防雨布下的那口箱子，微微一笑，那是昨天他交给大爷保存的。路明非把耳机套在自己脖子上，把金表挂在大爷手腕上，潇洒地骗腿上车，正准备出发，却被大爷拦住。“给伱带了几个包子，还热乎着呢，还有热牛奶，路上吃几口。”大爷又递来一个塑料袋。路明非摸出一只包子叼在嘴里，说声谢啦，一拧油门，三蹦子突突突地驶入雨幕。尾灯渐远，像是红色的萤火。在这个风雨肆虐的夜晚，根本没人愿意出车，还是昨夜的那位大爷骑着三轮赶来，就像一位老骑士骑着老马去支援他的兄弟。路明非驶离狐狸酒吧不久，忽然感觉到车重略微地增加了。他扭头看了一眼，西装革履的路鸣泽正愁眉苦脸地坐在车斗里，感觉像个押车的农民工。“我就说哥哥你认真起来准没好事嘛！”路鸣泽叹气，“你珍惜一点自己的生命行不行？大家多年朋友了，找死你也便宜我嘛！”
“谁想找死了？我是去玩命，玩命跟找死是两回事。白胡子老爹去打顶上战争，那叫玩命；

闲着没事非逼着紫龙脱光了跟自己打，这才叫找死。”
“你是不是已经找出了游戏里的秘密？或者说，这个世界的秘密。”
路明非挑挑眉毛：“郭靖站在红绿灯下，前面通往大宋后面通往蒙古，前面是战死襄阳，但郭靖可以都不选，郭靖有自己的选项。”
路鸣泽点了点头：“可即使是楚天骄带着这箱武器也没有胜算，奥丁太强了，哥哥你状态神勇也没用。”
“说点有用的行么？有没有免费的客户礼包啊？有就拿来用用吧，看在我这么神勇的份上。”
小魔鬼委屈地长叹一声，双手搭在路明非的肩膀上，暖流从他的双手注入路明非的身体，仿佛汹涌的岩浆。全身的神经都在灼痛，大脑深处的混沌像是裂开了口子，光明从裂缝中溢出。巨大的痛楚几乎超过人类通常的忍受极限，但路明非忍住了，于是肌肉力量、神经反应、视觉和听觉都提升到一个匪夷所思的程度。雨声听起来原本是连绵的一片，现在他可以清楚地分辨出每滴雨落地的声音，眼前的景物也像是从满是雪花点的黑白小电视变成了极致清晰的巨幕电影。“是那个‘Something For Nothing’？以前这条言灵不是要花1/4的命才能用么？现在都免费了？”路明非很是惊喜。“即使这样你在奥丁的眼里也还是凡人啊，最好想办法让他开启狂猎模式跟他一对一，虽然狂猎模式下他的战斗力更高，但可以避免四面受敌。”路鸣泽拍拍他的肩膀，“祝你好运哥哥！”
话音还在耳畔，他整个人已经被风吹散了，就像是烟尘暂时凝聚的。暴雨打在七星塘上，朵朵涟漪散开形成数不清的相互干涉的花纹，三轮摩托驶过沙堤，驶过乱石滩，驶向那座现代派的孤独建筑。路明非猛地提起车把，三轮摩托撞开了图书馆的大门冲了进去。三轮摩托带着一溜青烟刹车，横在一堵堵照片墙之间，前方就是那面失去了镜面的镜子。路明非冷冷地看着镜框，缓缓地拧着油门，三轮摩托发出阵阵吼声。他咬着白牙，嘴角带笑，神色略带狰狞。镜框中传出隐隐的雷声，接着飘出了细雨，雨越来越大，最后是成片的雨幕甚至雨墙从镜框中涌出。镜框亮了起来，虽然镜面没有被更换，但一层金色的光膜代替了镜面，镜中隐约出现了一条通天的长路。路边的路灯亮了起来，一盏接着一盏，像是两串一端挂在云端的珠链。一点金色火焰跳跃而起，接着升腾为熊熊烈焰，烈焰中站着骑马的武士。他的肩上站着金眼的乌鸦，马前蹲着鬃毛如银针的巨狼，身旁站着数不清的黑影。

仿佛沉寂了千万年的神明，一直等待着凡人的谒见，如今谒见者终于来了，但是骑着一辆不合时宜的三蹦子，突突突的声音非常欢乐，感觉是来买烤冷面的。巨狼们对空嗥叫，英灵们抬起头来，兜帽下的眼睛里流动着暗金色的光芒。路明非松开刹车，三蹦子怒吼着冲向镜子，这一刻世界在他的视野里扭曲，那些象征着这座城市往事的照片墙如同尘沙那样坍塌，玻璃地板下的报纸合订册中飞出白鸟般的纸叶子，风雨声中仿佛有婴儿哭泣，像是有人在窃窃私语，镜中的世界里，树林如无数高举在空中的手掌那样摇摆，群山竟然奔跑起来。路明非狠狠地撞进了那堵风雨组成的墙壁，耳边传来了玻璃碎裂般的声音，等他刹停的时候，已经回到了那个令他恐惧和上百次梦回的悖论之地，彭罗斯阶梯上的神还在等他。他施施然地下车，锃亮的好皮鞋踩在积水里，Tom Ford的好西装淋在雨里，浑身挂满轻重武器。他双腿分立，风衣飒飒，头发因为湿透了而显得油光水滑，像极了当年站在这里的那个男人。“你好啊奥丁同学，我又来啦！这才是游戏开始的正确方式，不关师姐的事，就你跟我，我们两个里面，只有一个能活着离开这里。”路明非笑着说。他可能就要死了，但他心情还挺好的，他总算搞懂了小魔鬼的每个暗示，找到了打通关的办法。γ之春里有的东西现实里都有，所以他根据γ之春里找到的线索，在现实里找到了楚天骄留下的装备箱。他是那个激活尼伯龙根的怪物，也是打开尼伯龙根的钥匙，所以他出入这扇门是自由的。奥丁想来现实世界里找诺诺，他也可以去尼伯龙根里找奥丁。昆古尼尔是绝对真实的一部分，他自己也是绝对真实的一部分，世界之间的隔阂限制不了他，所以在现实里和在尼伯龙根里决战都是可以的。他要是能在这里阻止昆古尼尔，根据因果律，这个结果在现实世界里也会生效，诺诺身上的道标会被删除；实在不行他就试着干掉奥丁，可能也能达成合家欢结局；他要是被奥丁宰了，那他这把钥匙就彻底断了，也许能再度封门；奥丁不是不会受伤不会死的东西，他要是能重创奥丁，诺诺和芬格尔就有逃离这座城市的机会，至于后面的事，也不是他能管的了。在γ之春里每次出场诺诺必定在他身边，碍手碍脚不说，还让他心乱，所以他选择了单刀赴会。

他如果走10号高速路应该也能进入尼伯龙根，但他选择了这个便捷的入口——他预感到这个入口其实还保留着——因为这样他能直接来到奥丁面前，出生点距离奥丁最近，当然代价就是他上来就被英灵们重重包围，连撤退的机会都没有，连迈巴赫的车门把手都摸不到。他跟路鸣泽说那个“郭靖站在红绿灯下”的暗语，意思是说故事的发展给了郭靖两条路，带着黄蓉奔向大宋，然后战死在襄阳，跟着华筝回蒙古当金刀驸马，生几个小射雕英雄，但他都不选，他骗了华筝也骗了黄蓉，他跟华筝说我要当个宋人你别再等我了，跟黄蓉说我要回蒙了你别再等我，然后骑着小红马直奔襄阳城。这一连串的推理耗尽了他的脑细胞，他心累的一部分原因是他一直在苦苦思考这个破关之道，直到他看见镜光再度亮起，他才如释重负，因为他只有一次尝试的机会。这才是真正的游戏高手，从绝路中找到生路，从不可能中找到可能！他心说路明非你不愧是路明非！在游戏的世界里你是最棒的！这么精彩的大结局应该配首精彩的歌，路明非在手机上捣鼓了一下，进入自己的BGM：
“人潮人海中，又看到你，一样迷人一样美丽/慢慢的放松，慢慢的抛弃，同样仍是并不在意；你不必过分多说，你自己清楚，你我到底想要做些什么/不必在乎许多，更不必难过，终究有一天你会离开我。”
黑豹乐队，1991年，《无地自容》。他揭开防雨布，从三轮车拖斗里拽出那支长矛火箭筒来。路鸣泽还真是个靠谱的奸商，他曾许诺过无论路明非开始这个游戏多少次，永远都会用金手指帮他改出这支火箭筒来，在真实世界里他的许诺也一样有效。附近的英灵们嘶叫着就要冲上来，但路明非抢先开火，英灵们被炸得开花般四散，就像把爆竹丢进一群锡兵中去。英灵们以狂暴的冲锋回应，它们排山倒海般从高坡上冲下，长爪上闪烁着刺眼的白光，还有英灵伸手插进自己的两肋，拔出了肋骨作为武器。这种画面必定会对正常人产生强烈的心理震慑作用，但路明非早已见怪不怪。一箱火箭弹并未支撑太久，也没有对黑影们造成严重的损耗，有些英灵分明被炸得飞出了十几米远，可爬起来之后继续向着路明非冲来，还有双腿都炸断爬着来的。路明非一脚把三蹦子踹了出去，从腰间拔出那支M4Super90霰弹枪，狂奔着后退的同时甩手一枪，引爆了三蹦子，留下一片火海，暂时地阻隔了英灵们的攻势。他跟大爷说自己要租三蹦子是为了去给一辆在高速路边抛锚的大货车加油，大爷就帮他买了差不多一百升汽油放在车斗里。

所以他必须把那块金表留给大爷，因为这宝马良驹肯定是带不回去了。英灵们又踩着烈焰冲了过来，路明非横过空弹筒，把它当做球棒使用，把跑得最快的那个英灵的颈骨打折了，接着提起霰弹枪，边开枪边上前，霰弹枪喷射出巨大的锥形弹幕，靠近的敌人都被金属的暴风吹散。路明非丢出两枚纵火弹，这东西内含铝热剂，引爆之后可以制造出3000度的超高温区域来，还会有大量的烟雾，阻挡英灵们的视线。路明非丢下打空的霰弹枪，撩开风衣后摆，拔出藏在那里的乌兹冲锋枪，黄铜弹壳爆米花似的冲向天空，弹雨向着英灵们倾泻。乌兹也打空了，路明非换上两把伯莱塔92F，顶着一个英灵的脑袋连续点射，然后在它嘴里塞上一颗手榴弹，把它踹进了敌群。在执行部混了那么久，没有哪次像今天这么帅，可惜没有一台摄像机尾随拍摄。学院里有各种关于他的传说，但他真正拉风的场面却没人有机会见到，未免遗憾。伯莱塔的子弹也打完了，还剩十几柄钛锰合金的爪刀，路明非双手各拔一柄爪刀，在英灵们的喉间割出粘稠的黑血。他已经在γ世界线里跟这些家伙对战了上百遍，大家算是老朋友们，你杀过我我也杀过你，用不着看数值，凭感觉就能判断自己给某个黑影的伤害是不是够量了。黑血飞溅，像是一场甜腻的疾雨，他在血雨中穿梭，身形像是鬼魅。这些黑影要是有类似人类的情绪，那么觉得恐惧是应该是它们。枪火一再地照亮路明非的脸，他的脸因为兴奋而显得狰狞，没来由地想要大笑。小护士没得说错，此刻的路明非才真是发了神经病，但也许这才是他真正的自我，他是个偶尔会发疯的人。“不再相信，相信什么道理，人们已是如此冷漠/不再回忆，回忆什么过去，现在不是从前的我；曾感到过寂寞，也曾被别人冷落/却从未有感觉，我无地自容！”
十步杀一人，千里不留行，说的就是这种感觉吧？亡命之徒，岂止无路可退，还会一往无前！路明非把两个新的弹匣顶进枪里，对着山海般的黑影说：“来啊！”

第68章 亡命之徒无路可退（2）
市立第三医院，熄了灯的病房里，神仙一觉醒来，发现站长和三轮叔鬼头鬼脑地凑在一起议论着什么。“小路就这么走了，背影很潇洒，我想他是不会再回来了。”站长感慨地说。“你不是每晚都吃安眠药么？小路走的时候你居然还能醒着？”三轮叔问。“我没病我吃那玩意儿干吗？我只是没地方混饭，每年进医院来住几天。”
“这大风大雨的，你咋不劝他雨停了走呢？孩子淋雨感冒了可怎么办？”三轮叔很为那个年轻的病友担心。“小路是做大事的人！革命者四方转战，征途永不停止！这点小风小雨又算得了什么？”
“伱说小路这么走了，他那三个师妹该多伤心，三个女孩子都挺好的，不知道小路最喜欢哪个。”
“老兄你是真没眼光，那三个女孩顶多算是革命同志，小路最在乎的，是他那个师姐！”
“小路在我们这里住了那么久，师姐都没来看过他一眼，那种女孩有什么可在乎的？”
“可我听见小路说梦话来着，小路说师姐，我会救你的，我会说到做到。”站长举起啤酒，“来来来！让我们为小路干杯！祝小路一路顺风！”
“祝小路一路顺风！”三轮叔也举起酒来。路明非临走的时候把邵一峰带来当慰问品的啤酒都堆在了床头，还留了一张字条：“谢谢大家照顾，我去干大事了。”
两个人瞥见神仙坐了起来，正要拉他一起分享啤酒，却见神仙从枕头下摸出一部手机，一溜烟地冲进了厕所。神仙躲进最尽头的蹲位，拨通了通讯录里唯一的号码，几秒钟后国际长途接通了。“我是洞洞玖！我是洞洞玖！我有重要情报！”神仙压低了声音。“您哪位？”电话那头的女人听起来很是茫然。“洞洞玖啊！我是洞洞玖啊老板！”神仙激动得手都抖，“陛下已经带领御林军铁血出击了！陛下已经带领御林军铁血出击了！”
对方恍然大悟：“想起来了！你是那个谁……你是精神病院的那个谁……我都忘了还有您这号人物了……情报收到，回去歇着吧！什么御林军什么铁血出击，别给自己加戏！”
神仙啪地站直了：“洞洞玖请求出战！洞洞玖请求出战！”
“拜托！八块腹肌的那家伙还能搞点侧翼支援，您去了等同于送死，哀家有好生之德，您还是赶紧回家歇着吧！”
“真没有用得上我的地方？”神仙非常沮丧，“我还以为……我还以为……”
“情报费已经打到你儿子的账户上了！删掉这个号码吧！你的任务结束了！”对方的语气很不耐烦，似乎随时会挂电话。神仙犹豫了片刻：“我我我……我还有个问题……不知道能不能问……”
对方也犹豫了片刻：“问吧问吧，谁叫我尊老爱幼呢？但我不保证我能回答你。

”
“陛下跟贵妃娘娘之间……到底是啥关系啊？为了区区一位贵妃，陛下犯得着那么拼么？”
“陛下跟贵妃能是啥关系？总不能是母子关系吧？”对方叹了口气，“应该说是错误的关系吧？错误的时间遇到错误的人，不会有好结果的！”
伦敦，午后，摄政王街的一间顶层公寓里，苏恩曦挂断了电话，沉吟片刻之后拨通了另一个号码：“陛下已经铁血出击，御林军您飞到哪里了？”
“七分三十秒后跳伞，我已经看到那条公路了。”酒德麻衣的声音冷冷的。“那就祝你好运咯。”苏恩曦顿了顿，“你方便捎带手把陈墨瞳做掉么？这样下去，我们迟早都会被她整死的！”
酒德麻衣沉默了许久：“注定会错过的人，有什么可担心的？有些事他现在不懂，将来也会懂的。”
弹药差不多耗竭了，路明非身上也伤痕累累。他不得不靠着爪刀跟英灵们近战，没有之前火力充足的时候那么轻松了。路鸣泽强化了他的体能和反应速度，让他能在英灵们之间高速穿插，但利爪还是在他身上留下了或深或浅的划痕，他的左边大腿还被一个英灵刺穿过。他半跪在积水里，抽出了最后的火器，那支S&W M500转轮手枪。枪声像是暴雷，那名偷袭他的英灵的脑袋被轰碎了半边。兜帽被枪火烧毁了，暴露在路明非眼前的是半张狰狞扭曲的面孔，长着斑驳的鳞片和异形般的长牙，看上去像是蟒蛇和人类头骨拼接而成的黑暗艺术品。所谓的英灵就像是用混血种尸体制造的死侍，这倒也不奇怪，奥丁已经被确认为龙王序列中的一位，他的神座也是龙王的王座。路明非忽然想到了另一种可能……也许不止奥丁，所有的北欧神明都是龙族！秘党的专家们一直认为北欧神话中的神族是无稽之谈，如果历史上真的有另一个掌握超自然力量的种族，那他们为何从不现身呢？但换个思路，如果北欧神话是龙类书写的历史呢？那些历史跟人类无关，就是龙族的内斗，巨人们是龙，神明们也是龙。黑龙是被自己的后裔们杀死的，他是人类的敌人，也是龙族诸王的敌人，黑王归来的那一天，更恐惧的应该是他的孩子们。神话里说奥丁和诸神们早早地就预言了末日的到来，那是因为他们太了解那条黑龙了，他们曾经杀死了黑龙，但依然生活黑龙的阴影里，他们知道自己根本无法阻止黑龙的归来，所以提前准备那场名为“诸神的黄昏”的战争。楚天骄一直在研究黑王，因为那才是神话中究极的秘密。那个怪物，他是人类之敌也是龙族之敌，他没有盟友也没有同伴，可依靠的只有那无与伦比的力量。他曾被整个世界抛弃，是一切孤独、仇恨、黑暗的怪异集合体。

居然在死到临头的时候领悟了惊天动地的大秘密，可他已经没有时间把消息送出去了。小魔鬼说得没错，绝对的实力差不是一腔热血就能抹平的，即使楚天骄带着这箱武器也杀不到奥丁的面前。原本寄希望于奥丁开启他的狂猎模式，这样好歹有个公平交手的机会，但今夜奥丁看似根本不屑出手，光凭自己的小弟们已经基本耗光了路明非的血条。这个世界上总有一些无法越级挑战的敌人，游戏归游戏现实归现实，现实里不是每个热血的男孩都能抱得美人归。此时此刻那个美人在哪里呢？路明非抹了一把脸上的血，默默地想。也许正跟着芬格尔收拾行李吧？或者又在喝啤酒？或者她在跟芬格尔还有叔叔婶婶吃晚饭，家里的桌子上蒸腾着饺子的热气，叔叔又喝醉了，拉着她的手说些不该说的话……想着那温馨的场景，路明非居然觉得饿了，自己也真是帅不了太久。S&W M500喷吐着一尺长的枪火，爪刀蝴蝶般翻飞，路明非拖着伤腿，跌跌撞撞地去向奥丁。他像一个无望的刺客，想要突破禁卫军的防线去刺杀皇帝，而大皇帝高高在上，看都懒得看他一眼。其实他这个小刺客真有刺王杀驾的本事，只要拿出最后的1/4跟路鸣泽交易，局面就会完全逆转。但本能告诉他，那会是个铸铁成山无法逆转的大错。S&W M500也打空了，路明非把空枪砸向英灵们，正准备抽出新的爪刀，周围的英灵们忽然整齐地退后。急促的脚步声从背后传来，一名英灵拖着弯曲的长刀高速袭来。路明非想起对方是谁了，那是红脸的大名。但这不是在γ之春里，所以它的造型没那么拉风，只是一袭破败的黑袍。正面碰上红脸大名的话，体力完好的路明非还是有胜算的，但在被背袭的情况下，他连反应时间都不够。路明非觉得自己已经听见了死亡的风声，但人但凡还有一口气在，总不能坐而待毙，他拿爪刀当虎牙丸用，人刀合一旋转起来，龙卷！星落！虎过山！他的招牌三连击。然则再精妙的格斗术也敌不过武器上的绝对优势，长度接近两米的异形骨刃撞上爪刀，爪刀顿时脱手飞去。路明非跌跌撞撞地退后，受伤的左腿忽然脱力，他仰面倒地，只见红脸大名拖着骨刃扑了过来。生死只隔一线，他忽然听见风中传来了高亢的引擎声，什么东西高速逼近。下一刻，砰的巨响，红脸大名飞出去摔了一个狗啃泥。一辆洋红色的比亚迪旋转着停在路明非身边，屁股后面腾腾地冒着黑烟，两只大灯亮得像是豹子的眼睛。穿花格衬衫的糙汉从车窗里探出头来，看了一眼屁股朝天折断了脊椎的红脸大名：“卧槽！有鬼啊！我好怕！

”
他掏出一支大口径手枪，冲着死侍的脑袋连点了三枪：“千万不要再爬起来了！谢谢！”
他吐出嘴里的雪茄烟头，冲路明非一甩头：“还愣着干什么？快上车！”
路明非目瞪口呆，芬格尔这出场方式堪称神兵天降，甚至有点压过了自己刚才的风采。路明非连拉开车门的工夫都没有，拖着伤腿就翻上了车顶，芬格尔两枪把追杀他的英灵打翻在地，倒车之后直接压了过去。“你怎么来了？”路明非死死地抓着车顶的行李架。“我怎么知道？”芬格尔用枪柄敲碎了挡风玻璃，边开枪边叹气，“我帮婶婶做了两个小时的手擀面，正烧汤下面呢，医院忽然打电话来说你不见了……”
“别提面条的事情了好吗？我还饿着呢！”
比亚迪在英灵群中狂飙，车头前顶着四五个，后保险杠上还拖着几个，所到之处黑血飞溅。“所以我就来找你啊！可没想到你那么忙！”芬格尔打空了手枪，又摸出冲锋枪来，一刻都不闲着。“别想跟我耍花招！早就觉得你有问题！”路明非吼着说话，“谁都不帮我就你主动跳出来帮我，你什么时候这么有义气了？EVA的天眼那么强，就你能躲得过？就算你知道了我从医院里跑掉，怎么立刻就能找到这里来？这里是郊野公园么？这里是尼伯龙根！你给我老实交待，看在大家都快要挂掉的份上，别藏了！”
“你特么竟然不相信兄弟！”芬格尔委屈地爆了一名死侍的脑袋，“找你还不容易？我在你师姐衣服里塞了定位器，就不会在你衣服里也塞一个？我看你的信号出现在高速公路上，以为你想偷偷跑路呢！谁知道你在这里打死侍，要知道我绝对不来！你还嫌弃我太够义气！我冤不冤啊？”
“骗谁呢？那你说你哪里来的那么多枪……说着你又摸出手雷来了！我靠你手雷扔远点行不行？我还在车顶上呢！”
比亚迪吼叫着从硝烟中驶过，芬格尔猛打方向盘，单侧车轮悬空，用车身帮路明非挡掉了弹片。“你又是从哪里搞来那么多枪的？我还没问你呢！”芬格尔吐掉嘴里的手雷拉环，“我还看到你丢在那边的长矛火箭筒！”
“这事儿说来话长！”
“那我也说来话长，行不行？”芬格尔叹了口气，“好吧好吧！给你交个底，是副校长让我跟着你的，这些装备也是他帮我搞的。”
“副校长也相信师兄是存在的？”路明非顿觉心里温暖。“这话他可没说，但他说就算你是发了疯也不能不管你，没准你真是校长的私生子呢？”
“我靠！这么多年还说这老梗，有点没意思了吧？”
“可我真没想过这趟任务有那么危险，我的义气值都有些不够用了！”芬格尔猛踩刹车，他们逃离的道路已经被封锁了。
