她们跑进了这座迷宫的死胡同，恶灵优雅得就像狩猎的英国贵族，把猎物逼到无路可逃的境地，才会从容地举起猎枪。爆炸声越来越近，“砰砰砰砰”，马蹄声从容而飘忽，恶灵神奇地从楼下上来了，目标就是她们所在的位置。诺诺安静下来，扶着苏小妍坐在走廊边的长椅上，给她穿上自己的靴子：“接下来的路你得自己走了。”
苏小妍呆呆地看着她，那张梨花带雨的脸上，眼泪快速地被高温蒸干。诺诺双手按住她的肩膀：“现在告诉我，楚天骄留给伱的东西到底是什么？”
“是个孩子，我跟他生过一个儿子，他叫楚子航，我找不到我儿子了。”苏小妍小声哭泣着， “我找不到我儿子了。”
“他不是出了车祸么？你忘记了么？”
“不！他还活着，可我找不到他！”苏小妍的眼睛里仿佛跳动着火光，“这是秘密！只有我知道！”
诺诺轻轻地叹了口气，把苏小妍的脑袋抱在怀里，轻轻地抚摸她的头发，从她的小腹处取出那个小枕头。医生说苏小妍每天早晨都会把这个小枕头捆好，然后高高兴兴地宣称自己怀孕了，夜间卸下那个小枕头的时候，她又会悲伤地哭泣。诺诺扶着苏小妍的脸，令她直视自己：“既然想清楚了，就不需要这东西了，你会找到你儿子的，虽然我也不知道他在哪里。”
她还不知道世界线的秘密，但有些事情似乎清楚了，在这个扭曲的世界里，疯子才是清醒的。路明非是疯子，苏小妍也是疯子，因为他们跟楚子航之间的牵绊最大。苏小妍精神失常并非因为楚子航在十五岁的时候死了，而是某种能力抹去了她最爱的人。作为母亲她不愿意接受这个被修改的世界，所以一直在抗拒。她捆着那个小枕头，就是把楚子航重新放回自己的身体里，她要保护自己的儿子，她能为他找的庇护所，只能是自己柔弱的身躯。当什么事什么人你死都不愿意失去的时候，谁都可以变成亡命之徒。小魔鬼如果在此应该为苏小妍鼓掌，这个美丽的女人可能流着龙血但绝非什么毁天灭地的超级混血种，本不配拥有某些人那种穿透世界线洞悉过去未来的能力，但她竟然做到了，凭着被龙类鄙夷的人类的情感，觉察到了在她不可抵达的某条世界线里，她那沉默寡言的儿子还活着，可这在别人看来只是她疯了之后的幻梦。可谁又能说幻梦就一定是假的呢？也许在你反反复复的某些梦中，真的有个令你无法忘记的人在命运的彼端遥望着你。她把苏小妍推入那间做加强CT的病房，为了防辐射，它的四壁用铅板包裹：“无论什么情况下都不要开门，有人会来救你的。

”
她这是回想起那天晚上在图书馆里，路明非要求她躲在黑暗的地方不要出来，尽管对于炼金术所知不多，但她凭借侧写推导出了背后的原理。恶灵用来感知外界的媒介很可能是光和水，对于他来说那些绝对不透光的小空间就是一个个打不开的黑匣子。她抱紧了苏小妍，拍拍她的后背想给她一点安慰。就在她想关门的时候苏小妍把门给顶住了，从门缝里看了出来：“你刚才说你们是我儿子的朋友？”
“我们都是，但我那个朋友是你儿子最好的朋友，”诺诺无声地笑笑，“没有他，我们谁都坚持不到现在。”
“我儿子真幸运，有你们这样的好朋友。”苏小妍高兴地抹着眼泪。“那就活下去，为了你儿子，也为我那个朋友。只有你能证明他是对的，是我们都错了。见到他的时候，记得帮我跟他说对不起。”诺诺轻声说。

第72章 王从天降愤怒狰狞（3）
再也无路可逃了，诺诺在那堵大理石的墙壁前站定，拍了拍墙，感觉自己是在地层的深处，拍着百万年沉积而成的岩层。她身后的走廊一眼望不到头，火光由远而近，越来越盛大，墙壁上渗出来的雨水在楼道里横流，又蒸发为袅袅的白色蒸汽。白色蒸汽幻化为无数的金色奔马疾驰而过，骑马的恶灵遥遥地站在雾气中，他的威严已经缓缓推了过来，简直就是一座山推到诺诺面前。“奥丁……原来世间真有你这种东西！”诺诺咬着嘴唇低语。她一眼就认出了对方的身份，但在这种情况下神明只会比恶灵更恐怖。她已经做了自己能做的一切，带着奥丁穿越了无数的楼层和走廊，远离了苏小妍所在的放射科诊室，但她也没法确定神明是否只需一步就能跨越那漫长的距离。不过她已经确定自己才是奥丁的目标，因为每当马蹄声逼近的时候，她就会觉得锁骨下方剧痛，此时此刻她拉开衣领往里看去，素白的肌肤上裂开了一道有着多重睑的眼睛，一只诡异的暗绿色眼珠正在咕噜噜地转着，而奥丁手中的矛头上也有同样的一只眼珠。她后腰还插着双虎牙，手里提着沙漠之鹰，本可一战，但在奥丁的重压下，她的脑海渐渐空白，双膝瘫软感觉随时都会跪下。她还是太高估自己了，说什么雷霆师姐，归根到底只是个傲气的女孩。奥丁缓缓地举起了昆古尼尔，隐约的白紫色电光连接了诺诺胸口的眼睛和矛头上的眼睛……原来是这样，难怪路明非一直盯着她的胸口发呆……
那个衰仔已经不是孩子了，对她早已不是绮念和欲望，他是觉察到了她的死亡临近，所以眼神晦暗，惶惶不可终日。诺诺还记得图书馆事件的当夜，诺诺正坐在床边昏昏欲睡，路明非骤然惊醒，扑上来紧紧地抱着她，说你没事就好没事就好，他大口地喘息，好像刚在梦里跑了很远很远的路，上天入地地找她。当时诺诺被吓到了，竟然没能立刻飞腿把他踹翻，而是默默地任他抱着……侧写能力在他眼里读到了刻骨的恐惧。真想跟他说对不起啊……对不起路明非，是师姐太小看你了，伱早就不是笨蛋了，是师姐对你的认识还停留在当年。八足骏马马鬃飞动，空气中雷屑翻飞，宿命之枪昆古尼尔上翻动着死亡的黑色气息，奥丁的动作那么缓慢、强大而又优雅，这是一场仪式，一场剥夺生命的仪式。他以身体为巨弓，以骏马为基座，以昆古尼尔为利箭，弯弓如圆月！这就是死亡降临的感觉么？诺诺深吸一口气，用尽最后的力量抬起双枪，对着神倾泻弹雨！

震耳欲聋的枪声中忽然有苍凉的歌声浮现，它很轻微，却无法被压制，狂风暴雨，雷鸣马嘶，枪声震耳，都压不住它。那是爱尔兰的荒原上，无边绿草上，茵茵高树下，父亲和女儿高声对唱，伴随着狂暴的引擎声。有人来了，开着一辆大马力的车，风驰电掣。诺诺隐约记得自己听过这首歌，好像是在一辆车里，路明非在开车，车里放着这首歌，雨水在车窗上爬动，他们像是在旅行又像是在逃亡。听引擎声那辆车距离医院还有好一段路，可是属于某人的音乐已经提前赶到，就像某位大人物要来了，你会先听见领头那位乐师吹奏的风笛曲。诺诺知道是谁来了，她不知道他是怎么做到的，但她很确定那个家伙正把油门狠狠地踩到底，他的车在山路上左右甩尾，轮胎摩擦地面冒着焦糊的烟味。“路明非！路明非！别他妈的来了！快跑！快跑啊！”她边开枪边吼，黄铜弹壳在空中翻滚，弹头在奥丁的高温中融化四溅。真的……别来了，谁都别来了，谁来都没用。那是昆古尼尔，命运的投枪，无人能够阻止。迈巴赫在山路上狂奔，路明非死死地盯着山坳里的微光，那里就是圣心仁爱医院。油门到底，转速表在红线区里跳动，迈巴赫强横地撞碎风雨。可所谓望山跑死马，山路弯弯绕绕，你已经看到目的地了，却还要开上好久，他急得边开边捶方向盘。“省省吧，你赶不上的。这是辆好车，可没有车能跑得赢命运。”副驾驶座上的人慢悠悠地说。“我不想听大道理！如果你是来帮忙的，就帮我想想办法！如果不是，那就滚！”
“当然是来帮忙的，”路鸣泽叹口气，“可是你又不愿意卖命给我，让我免费帮忙，总得给我一个理由吧？”
“你要什么理由？理由我不都跟你说过了么？108次的γ之春！没有一次陈墨瞳放弃过我！你叫我怎么放弃她？”
“时至今日，你已经知道了自己不是一般人，你的命运线和世界线纠缠在一起，跟你相比，陈墨瞳就是个路人。恕我直言，她根本配不上你，你俩的相遇是个错误。从昆古尼尔在陈墨瞳的身上种下道标的那一刻开始，她的死已经是历史进程的一部分了，你这是要为一个错误去修改历史进程，那会伤害很多人。”
“世界线那玩意儿跟我有屁的关系！但陈墨瞳的命跟我有关系！每个人是不是都该活个问心无愧？今天晚上！此时此刻！陈墨瞳就是我的问心无愧！”
路鸣泽瞥了他一眼：“如果我告诉你，就算你逆天改命救回陈墨瞳，你俩的命运线也不会关联，你还准备那么玩命么？”
“我走我的路，陈墨瞳走陈墨瞳的路，”路明非转过头，凝视着小魔鬼的眼睛，“我只是很高兴我跟她的路交叉过。

”
路鸣泽点了点头：“行吧，这忙我帮了。连芬格尔那家伙都下场玩命了，我不帮你显得我不是你兄弟，这个脸我丢不起。”
十分钟前，路明非和芬格尔被数不清的英灵围在高架路上，围成了铁桶，几乎弹尽粮绝，别说来救诺诺，自身都难保。芬格尔夺过路明非手里的长刀，把霰弹枪的子弹带缠在了脖子上：“去吧，开那辆迈巴赫去救你师姐，这里师兄帮你扛。我是你用夜宵养出来的，养兵千日用在一时。”
路明非呆呆地看着这条忽然仗义起来的败狗，他当然想去救诺诺，可牺牲芬格尔这种事他同样做不到。“女人如手足，兄弟如衣服，”芬格尔叹气，“你特么的不快点儿，我白白牺牲了怎么办？”
“兄弟如手足，女人如衣服，你是故意说错的么？”
“可那个女人也是你兄弟啊！”芬格尔咔地合上霰弹枪的弹匣，“放心吧！我那么多女朋友，我忍心死么？我可有特别的逃命技能，密不外传，你不走我不好施展。”
败狗兄就这么扭头杀向了英灵群，他大步而行，连连开火，枪口焰照亮了那身漂亮的腱子肉，终结者也不过如此。最后一眼路明非是从后视镜里看见芬格尔的，败狗兄已经打光了子弹，正倒提着村雨，带着无数的英灵在高架路上狂奔，跟跑马拉松似的。那愚蠢的长跑就是你特别的逃命技能么？路明非的眼泪涌了出来，他跟芬格尔说过不知多少次你去死吧，可这一次他害怕那些话会变成真的。“NOS系统已经帮你装好了，倍儿好用，试过就知道。”路鸣泽拍拍他的肩膀，“那我先走一步，开快点儿，我挡不了多久。”
他如黑烟那样飘散，片刻之后，一道滚滚的浓烟从后方赶来，越过了迈巴赫，冲向远处灯火微明的山坳。路明非伸手在仪表台下面一摸，果然摸到了一个红色的开关。他扳下开关，浓缩的氧化二氮涌入发动机，迈巴赫再度加速，化作山道上的白色电光。诺诺停止了射击，右手的弹匣里还剩最后一颗子弹，她把枪口指在了自己的太阳穴上，遥遥地望着奥丁，嘴角带着嘲讽的笑意。她倒不是放弃了求生的希望，而是不想死在那支诡异的矛下，陈家大小姐到死都不想服输，命中注定她要死在那支矛下，可她想改一改这个命运。坚不可摧的墙壁忽然崩裂，黑烟尖啸着涌了进来，烟雾飘散之后，娃娃脸的男孩挡在了诺诺和奥丁之间，黑色西装背带短裤，锃亮的大头皮鞋。男孩随手就下了诺诺的枪，跟着一脚踹翻她，眼神冰冷：“陈墨瞳，别急着放弃自己。能走到这一步，你确实很努力了，但你可不是最辛苦的那个。

在你觉得自己就要累垮的时候，想要放弃的时候，还有个人为了你被刀扎、被狗咬、被火烧，开着车冲下山崖，死了不知多少遍，别以为就你英雄！”
他转身直面奥丁：“某人托我给你带个话儿，你要敢这么做，完蛋的只会是你自己！那家伙可是个狠人，别说我没有早提醒你！”
他自称某人的信使，可他看起来更像是一位真正的君王，他的威严横在奥丁和诺诺之间，像是崇山峻岭。奥丁舒展手臂，昆古尼尔脱手飞出，疾风闪电，仿佛有成群的亡魂缠着那支矛，发出刺耳的嘶吼。“昆古尼尔你个王八蛋！真特么给脸不要脸！”路鸣泽的双瞳瞬间转为赤金色。他从一开始就没搭理过奥丁，一直在跟那支矛说话。他一拍胸口，神色转为狰狞：“神之武装·黄金圣衣！”
瞬息之间，路鸣泽化身为金甲罩身的武士，笔直地向昆古尼尔冲去。《圣斗士星矢》中号称来自神话时代的超级武装，就像拿出超能玻尔炮的那次，状态紧急，他再次启用了这种调用虚拟武装的能力。闪光的碎片还没散开，路鸣泽又是一拍胸口，换上了金牛座黄金圣衣：“巨型号角！”
金牛座黄金圣衣……崩坏！双子座黄金圣衣……崩坏！巨蟹座黄金圣衣……崩坏！神话时代的武装在顷刻间损耗殆尽，昆古尼尔毫不减速。“热身环节结束！我要认真啦！炽天覆七重圆环！”路鸣泽双手交叠，掌心中吐出层层叠叠的光盾。在某部动漫里，这件武装是传说中的英雄埃阿斯之盾的具象化，原型曾在特洛伊战争中防御了赫克托尔的无敌投枪。七层巨盾花瓣般展开，号称每一层都可以匹敌一座城墙。昆古尼尔每刺破一层光盾都发出轰然巨响，它的速度显而易见地下降了，但依然保持在稳定的轨道上。路鸣泽少见地流露出紧张的表情，就在这时，车灯照亮了诺诺的眼睛，白色的迈巴赫撞破墙壁，破碎的引擎中喷出浓密的蒸汽。音乐声还在继续，父亲和女儿高声对唱，车门被人狠狠地踹开，伤痕累累的皮鞋踩在了流水的地面上，下车的人步履蹒跚。“你搞什么鬼？”路明非愣住了，身为死宅，炽天覆七重圆环他一眼就能认出来，这种时候小魔鬼还有心情玩？“昆古尼尔是由宿命和死亡概念构成的武装，能够阻挡它的也只有概念武装，可人类还没有制造这类武装的能力，只好从幻想之物中提取！”路鸣泽吐出一口血，双手强撑住光芒的巨盾，“快跑哥哥！去找你的问心无愧！我的存货也不多了！昆古尼尔你个王八蛋，我跟你说我哥来了！真正的狠人他来了！”
炽天覆七重圆环也崩溃了，光明的碎片四处飞溅，路鸣泽的身影被爆炸的烈光震退。

他再度张开双臂，又撑开了一面八角形的光盾，背后幻化出六枚修长的羽翼。绝对领域！天使形态下的绝对领域！那是用灵魂构建的神圣空间，是孤独的心的壁垒，在某部动画里那是人类最终的避难所，连神权都无法干涉。昆古尼尔的矛尖撞上去的时候，绝对领域发出了叹息般的声音，光芒如血。绝对领域奏效了，昆古尼尔悬停在半空中，矛身弯曲如弓，但就是刺不穿那面看似空无的盾。路明非冲向诺诺，诺诺却被某种巨大的力量狠狠地按在了大理石墙上。昆古尼尔还没抵达，但她觉得心脏已经被无形的气息贯穿了，像是被钉死在祭坛上的羔羊。“路明非！你来干什么？你快走！”诺诺大吼。她看不到路鸣泽，在她看来昆古尼尔先快后慢，途中似乎遭遇了重重阻碍，但那是宿命的矛，谁来都没法翻盘。“快啊哥哥！去跟你的问心无愧说说你的心里话，别白费我的命！”路鸣泽高呼。绝对领域发出玻璃碎裂般的声音，昆古尼尔缓缓地旋转起来，像一颗钻头那样越来越快，暗红色的裂纹在巨大的光盾中展开，不断延伸。“不要逼我出绝招啊！”路鸣泽大吼着踏上一步。这一步曼妙无双，简直就是一位穿着盛装的超模要踏上专属她的T台。疾风扑面而来，吹散了路鸣泽身上的黑色礼服，风中有粉红色的光带飘舞，还有飞扬的裙摆和……电锯的吼声！萝莉裙、大蝴蝶结、白色过膝丝袜，路鸣泽满脸杀气，手持一把粉红色电锯。路明非早已熟悉了他的多变，这回也看傻了眼。他看过那部后宫动漫，漫画里的男主角因为身为僵尸，被女朋友们虐杀无数遍都能原地复活，因而成为坐拥后宫的人生赢家。不仅如此，那家伙还意外地继承了魔装少女的力量，变身的时候身穿粉红色的萝莉裙，手持一把嗡嗡作响的电锯！粉红色的路鸣泽一把攥住了昆古尼尔的矛头，冷冷地看着昆古尼尔摧毁了他的手，然后是胳膊。他根本没当回事，用另一只手挥舞着电锯猛砍昆古尼尔，砍得火星四射。根据那部动漫的设定，因为身为僵尸，所以他是没有痛感的，真正阻挡昆古尼尔的不是那把电锯，而是他自己的血肉。路明非终于来到了诺诺面前，诺诺像是被无形的绳子挂在了墙上，嘴唇和眼角都是俏丽的樱红色，带着油画般哀伤的美，让路明非记起他们第一次遭遇奥丁、在桥上翻车的那一刻。这就是所谓的命运么？换了时间换了地点，他终究还是亲眼目睹了这悲伤的时刻。但他似乎已经不再恐惧，他凝视这个女孩，露出如释重负的笑容，终于他还是赶上了。

这个世界上如果真有神明的话——不是奥丁这种——他会很感恩，因为神明在这固定上演悲剧的世界里还是留存了隐藏结局给他。诺诺觉得冷，冷得瑟瑟发抖。有那么几个人的影子在她的脑海中闪过，有恺撒，有苏茜，还有某个女人，她希望能握住其中某个人的手来感觉到哪怕一点点的温暖。可他们都不在这里，此时此刻她眼里就只有路明非，她很想握他的手跟他说别忘记我，如果连你也忘了我，我就真的死了……但这个念头在她的心里只是一闪而过，那样对他不公平，让他记住自己，只是徒增他的难过。她奋尽全力踹向路明非：“滚开！快跑！忘了我吧！”
路明非一把抓住了她的脚脖子，拍了拍她的面颊：“别闹，你不会死的！”
路鸣泽的身影如尘沙般零落，昆古尼尔终于还是射穿了他，空气中留下他的叹息：“哥哥，我尽力了！”
“辛苦了兄弟！剩下的交给我！”路明非伸手到诺诺背后，拔出了藏在那里的虎牙丸。他转过身，正对着昆古尼尔，冷静地看着它贯入自己的胸膛！同时两支虎牙丸十字交叉，顶在了矛头的独眼上！他赶来可不是为了跟诺诺说什么心里话，他心里的事诺诺都知道，一个还没死的男人手里握着刀，那他的故事就还没结束！昆古尼尔的眼睛坚硬得就像干枯的树瘤，以虎牙丸的锋利，在眼球表面连条痕都没割出来，那只眼还在兴奋地眨着。“路明非！路明非你疯啦？”诺诺惊呼。矛头从路明非的后背钻了出来，但他屹立不倒，连半步都没退。昆古尼尔像活蛇那样扭动着，发出尖利的嘶叫。他的心脏已经被刺穿了，还被昆古尼尔携带的死亡气息灼烧，浑身碳化变黑。昆古尼尔露出了挣扎的态势，一厘米一厘米，艰难地往里钻。“不！不！不！”诺诺尖叫。路明非狠狠地推开她，昆古尼尔爆发最后的力量，把路明非钉在了墙上。两只眼睛的对视被打断了，昆古尼尔因为错失目标而愤怒地吼叫。矛头的眼睛上沾了路明非的血，它眨了眨，然后痛苦地哀嚎起来。片刻之后那只眼睛爆炸了，爆出一团墨绿色的浆液。路明非伸手在矛杆上一捋，把沾满血的手按在诺诺的胸口上方。手心里传来尖利的嘶叫声，好像一个恶鬼正在炼狱中被烧烤。片刻之后嘶叫声消失，道标消失了。他露出欣慰的笑容，咳嗽几声，咳出满嘴的血块：“好了好了……没事了……这样就没事了……”
“恭喜哥哥，真的被你找到了阻挡昆古尼尔的方法。”黑烟从上方降下，在路明非的面前凝聚成路鸣泽，“果然没有什么游戏能难得住你。”
“只有怪物能与怪物为敌，昆古尼尔是能穿透世界线的怪物，我也是！能阻断昆古尼尔的武器，就是我自己！

”
“是！抹去道标的代价，就是献祭某个比昆古尼尔更高阶的生命。”路鸣泽轻声叹气，“可这个秘密我怎么能告诉你呢？你的命是我的，我可不想你为别人献祭它。”
“又说这些废话，不是你一直暗示我来着么……每次我快要失去信心的时候，都是你鼓励我别放弃……”
“值得么？生命的代价，换回了虚无之物。你死以后她还是会回到原本的生活里去，穿着雪白的婚纱，捧着橘子花束，嫁给那个能照顾她一生的人。”
“我跟她打过包票，我说要是有一天她丢了，我也会满世界去找。活要见人死要见尸，找不到我就不回家。人生在世，饭可以乱吃，话不能乱说！”

第73章 王从天降愤怒狰狞（4）
眼泪哗哗地流，可诺诺根本意识不到自己在哭。她忽然觉得那是闹天宫失败的猴子，他被二郎神的方天画戟钉在了地狱的深处，鲜血淋漓，可它竟然还在微笑。她曾想赶走这只傻猴子，让他去走自己的路，现在她就要如愿了，却不是因为傻猴子要去走自己的路了，而是傻猴子就要死了。《最游记》里的唐三藏是个能打的好汉，比孙悟空都更能打，所以在他心里孙悟空就只是跟班罢了，他对那只猴子只有责任心，却没有义务。有一天缘分尽了，孙悟空就该自己回花果山去，唐三藏只是答应过要带他去世界上走走看看，却没说一定能渡他成佛。可如果傻猴子死了，哭得最凶的人也是唐三藏吧？在水帘洞里你拉他的手，说要带他走的时候，真的只是因为怜悯么？也许是因为他让你记起了自己曾在另一个水帘洞里孤单度过的那些时光。路明非凝视着那双暗红色的眼睛，它们就像镜子，照出了其他108个诺诺的眼睛。他并没有口是心非，他跟诺诺说自己走出了旧梦，心里也是这么以为的。他在心里提醒了自己八百遍，说自己当初踏进这片名叫诺诺的海，是因为年少不懂事，是因为仰慕那个女孩的漂亮潇洒和她的法拉利。他从未了解过这个女孩，喜欢的只是自己幻想出来的影子，可那108个栩栩如生的NPC让他看到了这个女孩的不同侧面。044号诺诺在迈巴赫爆炸的前一秒还想把他从车里推出去；079号诺诺用那支火箭筒在他们之间制造了一片火海，对他高喊说我们中至少得有一个活下去，那个人要把消息带回学院去，然后转身冲向了英灵群；099号诺诺跟他在海鲜大排档吃了一顿宵夜，跟他讲了自己曾经养过的一只流浪猫，她的某个姐姐想看她哭，于是当着她的面掐死了那只小猫……他越来越沉浸在那个游戏里，在那座空荡荡的城市里他开着车带她狂奔，带她去看过当年的仕兰中学，带她上过叔叔家的天台，眺望灯光如潮的CBD……
他带106号诺诺回到了当初的小放映厅，重看了《机器人总动员》的后半段，106号诺诺已经猜出了事情的真相，但她安安静静地跟他一起看到了结局。他说时钟响起的时候我们中有一个人会死，106号诺诺说是我对不对？因为你看起来很悲伤，如果是伱你会恐惧，是我你才会那么悲伤。106号诺诺说其实瓦力并不需要伊娃去拯救，因为瓦力本来就是个很勇敢的小机器人，伊娃只是告诉了他世界很大很美，很大很美的世界里也会有他的位置。

钟声响起的时候，银幕从正中央碎裂，昆古尼尔破空而来，带着漫天碎片刺向观众席，106号诺诺却只是默默地吃着爆米花。最让他难过的是108号诺诺，那个斗志昂扬的NPC咬着一束头发跟他战斗到了最后一刻。最后一刻她忽然转身看向路明非，不规则的裙摆打开来，像是一朵黑暗中盛放的玫瑰。“这次再见了！我们下次再来过！”她大声说着，被一个黑影的利爪刺穿了胸膛。游戏结束之后路鸣泽没有立刻出现，在Aspasia餐馆的台阶上，路明非抱着血红色的108号嚎啕大哭。他本来觉得自己已经想得很明白了，觉得人生在世除死无大事，死都不怕怕个球！可他的豪气被108号诺诺击穿了，因为她最后选择了相信他善意的谎言，说那只是他们共同的一个梦，说她真的是他的师姐……可那个晚上不能再来过了！对108号诺诺来说世界已经熄灭了！他再也没有机会把鹅肝煎得正好端到她面前！那个游戏玩得越久，他就越愤怒，他脸上笑嘻嘻的，心里燃烧着鬼火。他想对着藏在幕后的那些至尊说有事冲我来啊！别牵连我的朋友！在你们所谓命运的大局里，她们只是路人！是的，不只是真实世界里的诺诺……那108个诺诺对他来说都是真实的，她们都陪他走到了最后一刻，没有人说过后悔。“不要害怕那些欺负你的人……打碎他们的牙齿……不要躲起来哭……我们的眼泪不给他们……”
“这次再见了！我们下次再来过！”
“谁敢掐死我的猫，我就要她比我更清楚地记住那只猫！记住……她做错的一切！”
108个诺诺的话敲打着他的颅骨，告诉他站起来！站起来！站起来！他妈的谁敢欺负你我们就打回去！她们坚定的时候就像那个要陪你打爆车轴的楚子航。现在他积压的怒火终于平息了，在世界的第109次演算中，他改变了故事的结局。时过境迁，他终于不再是那个怯懦的笨蛋，他戴着黄金的领撑，咆哮着冲向了战场和命运。他始终记得楚子航跟他说过的话，楚子航说苟且偷生这种事会让人无法原谅自己，比起死亡，那无止尽的悔恨还要更痛苦。蹄声如暴雷，八足骏马嘶吼着冲了过来，奥丁在头顶旋舞大剑，带出鬼哭的风声。整座楼都在他的铁蹄下颤抖，期待已久的狂猎模式终于开启。“路鸣泽，我愿意跟你交易我的最后1/4生命，”路明非轻声说，“我的条件是杀死奥丁和带着师姐安全离开，你答应么？”
其实奥丁死不死对他来说没所谓，重要的是诺诺的安全，但他想为楚子航做点什么，最后的1/4生命，也许能多换点东西留给这个世界。“成交！就让那些视你为朽木的愚者，在你的吼声中化为尘埃吧！

”路鸣泽的威严四射，仿佛有一支钢铁的禁卫军在他背后展开。斯莱普尼斯的蹄声如雷，奥丁高举铁剑，带着焰风逼近，铠甲的缝隙中喷出滚滚的白色蒸汽。诺诺却不知道跑，边哭边玩命地拔着路明非胸口里的矛。路明非摸摸她的头顶：“师姐，我跟校长说……说我已经放下了……可能只是吹了个牛逼……我们可以不用开始，但我希望不要结束……”
诺诺呆呆地看着这个微笑的男人，他不再是个孩子了，也不是什么路边捡回来的狗子，那是目光坚毅的狮子，它张开嘴对你露出了铁齿铜牙，却不是为了吞噬你，而是要对你微笑。狂风从天而降，吹走了上方的所有楼层，迷宫层层崩塌。魔鬼的身影在天空中闪现，他不再嬉笑，庄严地张开双臂，像是悬空的十字架。“Power Overwhelming！不朽之躯！Medieval Man！万军之主！凡那些逆我们的，就叫他们死去！”路鸣泽庄严地下发敕令，无数的龙文在他的瞳孔中闪现。黄金瞳熊熊燃烧，遮天蔽日的黑翼张开，暴雨被他的领域反弹，竟然逆着涌向了天空。他从天而降，和路明非融为一体。碳化的皮肤迅速剥落，新生的龙鳞覆盖了身体，骨骼迅速地生长变形，发出冰川开裂般的声音。重生的心脏压迫着昆古尼尔，把它一寸寸地挤出身体。天马已至，奥丁挥舞重剑砍向诺诺的头顶，可是黑翼轰然张开，昆古尼尔被弹射出去，逼得奥丁不得不挥剑斩落它。斯莱普尼斯再也无法前进半寸，因为路明非的手按住了它的胸口，简单得就像他伸手就接住了路鸣泽的传球。下一刻路明非猛地发力，把这匹怪兽般的马推翻在地，斯莱普尼斯翻滚着嘶叫。路明非的手中抓着一颗紫青色的巨大心脏，心脏表面长满鳞片，还在微微地搏动。“卑贱之物，敢逆至尊！”路明非看了一眼那颗心脏，把它丢在地上，一脚踩碎。诺诺呆呆地看着那个魁伟的背影，他被雷电和火焰缠绕，既有野兽的狰狞，也有黑暗的神威。路明非缓缓地转过身来，居高临下地看着诺诺。他的脸看起来就像森罗厉鬼，燃烧的双瞳却透着温暖。记忆就像很久之前种下的根苗，深藏在土壤里，此刻得了阳光雨露，盛大地生长起来。事隔经年，诺诺终于看清了三峡水底的那个神魔，记起了他孩子气的面容，也记起了他说的话。那时候他抱着她，对着全世界嚎啕大哭，放声嘶吼，要世界把他喜欢的女孩还给他。世界颤栗着回应了他的呼喊，他曾经从命运的交易桌上带走了诺诺，如今他又回来了。诺诺呆了很久很久，伸出手去抚摸那张坚硬的面孔：“原来是你？真的是你么？你终于来救我了么？
