她自己从梦境中挣扎出来了，路明非长长地出了一口气，悬了许久的心缓缓地落回原地。

第31章 被征用的新娘（5）
芬格尔闭着眼睛闻酒：“2000年的勒桦庄，不愧是勃艮第的传奇！清幽的花香，让我觉得自己置身于一片蔷薇盛开的花墙下，浓郁的果味，就像鲜红的小浆果在我的味蕾上炸裂，啊！我是一只小蝴蝶，我在花丛中飞舞……”
“行了行了，这逼刚才路明非已经装过了！”诺诺扶额，“你俩还真是秤杆不离秤砣，夜闯女子修道院也组队？”
芬格尔拍拍胸脯：“我哥们摊上事儿了，我当然得来，我是他好大哥，不来不行！”
“东北话越来越地道了嘛，在古巴学的？”
“闲着无聊的时候爱刷个抖音快手。”
“快说正经的！你怎么找到这里来的？你小说写多了么？还非得打赏才更新？”
“师妹也读我的作品？”芬格尔眉飞色舞。“伱那玩意儿真的能称为作品？”诺诺冷哼。“不是我自吹自擂啊，就你俩这段感情戏，加图索家未来的主母，深夜私会学生会主席，地窖之中饮酒作乐，情到深处搂在一起，以我的文笔写出来，包你惊心动魄荡气回肠，香艳程度绝不逊于《罗马帝国艳情史》！你说我这算不算作品？”
“那我是不是应该杀你灭口先？“诺诺砸碎一个酒瓶，“说正事！”
“好的！”芬格尔转过身，指着路明非的鼻子，“神眷之樱花！你啊！你摊上大事儿了！”
“正常说话，别喊你杜撰的那些奇怪外号。你来干什么？你能治我的神经病？”
芬格尔愣住：“啥神经病？你以为你得个神经病就能让我千里迢迢跑来看你？可笑！我是你亲爹么？我在古巴还有那么多女朋友要照顾的！我跟你说出大事儿了！你从学院跑路的时候是不是偷了冰窖里的龙骨？你是不是还去芝加哥宰了校长？这些事情都是欺师灭祖干不得的！尤其偷龙骨，那玩意儿能烤着吃怎么的？还是能上拍卖会换成美元英镑？你偷那玩意儿干吗啊？”
消息太过耸动，路明非和诺诺对视一眼，都以为自己听错了。尤其是昂热遇刺，在他们心里昂热就是个不会死的男人，纵然死的那天也是轰轰烈烈的跟尼德霍格同归于尽。“你先喝口酒，慢慢说，校长怎么了？龙骨跟我有啥关系？你又是怎么找来这里的？”路明非说。“24个小时前，执行部派了几个人来哈瓦那找我，带着枪，气势汹汹，说要问我几个关于你的问题。我心说这关靠撒娇耍赖是过不去了，你肯定是出了大问题，他们对我也有怀疑，毕竟咱俩是铁哥们。我就套他们的话，他们就说你偷了龙骨，刺杀了校长，疑似正在觉醒的龙王。我说我虽然不相信路明非能干出这种丧心病狂的事情来，但学院高层认定了这事儿，我也没法为他辩解，然后我就给他们跪下了。

”
“确实是你的风采，”诺诺竖起大拇指，“可你又是怎么找来这里的？”
“他们听说我要帮他们抓路明非，那肯定是非常高兴的啊，我那么了解路明非，肯定是条好猎狗对不对？汪汪汪汪！他们就把我带来了马耳他，租了一艘水翼快帆船，在鸢尾花岛附近蹲点，他们认定了路明非会来找你。我说我负责开船，那船我玩得溜，趁着他们都在甲板上眺望，转了个大急弯，把他们都丢进水里去了。那帮人没经验，坐水翼快帆船都得用绳子把自己捆在船上。”
诺诺点了点头，路明非却摇了摇头：“可是你不会开船，你还说过你怕水。”
“可不可以也用发展的眼光看我？我在古巴学的不行么？”芬格尔哼哼。路明非还是摇头：“一艘水翼快帆船要卖100多万美元，古巴怎么会有学那种船的地方？”
芬格尔目瞪口呆：“上等人的运动，你这穷狗怎么懂得那么多？”
“学生会有帆船部啊，我去年刚给他们买了一艘，他们让我上船体验过两次。”
“我靠靠靠靠靠！最恨这种有钱人的语气！我警告你别跟我炫耀！再炫耀我就拿出我女朋友们的照片了！”
“别吵啦！烦死了！”诺诺又砸了一个酒瓶，“路明非你又是怎么找到这里的？”
路明非犹豫了片刻：“是校长给了我地址。”
那个深夜，其实是昂热推开了禁闭室的门，手提箱里装着全套的茶具。他解开了路明非身上的安全锁，帮他拔出了电极，还烧了热水，泡了一壶大吉岭红茶跟他分享。“事情我都听说了，但恐怕我的回答也会让你失望，我不记得这间学院里有叫楚子航的人。”昂热说。“怎么会这样呢？”路明非双手捧着茶杯，想靠那一点点热量让自己的心里暖和起来，“我还记得那天晚上我们一起去你的办公室喝茶，挨个试着拔七宗罪，他把自己的手弄破了，地毯上都是血。”
“我也记得那个夜晚，落叶把天窗都盖满了，风很大，但我邀请的是你和恺撒。”
“那弹劾你的事呢？罪名之一就是你批准楚子航这种高危混血种入学，还包庇他。”
“那场弹劾确实发生过，但他们弹劾我的理由是混乱的管理，还有预算超支。”
“那六旗游乐园的事儿呢？也是假的么？”路明非激动起来。“跟我们一起去六旗游乐园的是阿卜杜拉·阿巴斯，那是个勇敢的年轻人。”
路明非呆呆地看着昂热，腰杆还强撑着，心里却已经泄气了，觉得自己像个破了洞的橡皮鸭子。“我能给你的帮助不过是这壶茶而已，但有个人也许能打开你心里的锁。”昂热把一张卡片递到路明非面前，“陈墨瞳现在在马耳他共和国，这是那个岛的地址。她的能力是侧写，也许能从蛛丝马迹中逆向推导出事情的真相。

”
“会不会太麻烦师姐了？我听说她快结婚了。”路明非嘴里这么说着，身体倒是很诚实，伸手就去抓卡片。昂热往后撤了撤：“我不介意帮你这个忙，但如果你惹出什么麻烦来，某位校董会杀上我的门来。所以我想知道，今时今日，陈墨瞳对你来说是什么人？”
“能是什么人？师姐呗，一直也是师姐啊。”路明非尴尬得直挠头。“我在女人面前卖乖装傻的时候，你还没生下来呢。”
路明非沉默了片刻，缓缓地靠在那张并不舒服的椅子上：“校长，人长大了是不是应该知道什么事情该拿起，什么事情该放下？”
“是的，有人说小孩子才做选择，大人会说我都要，现实其实是相反的，大人才懂得割舍。”
“这些年我有找过师姐么？”
“至少你从没问过我这件事。”
“我刚遇到师姐的时候，她是个闪闪发光的女孩，我从没见过那么好那么厉害的女孩，就像小孩子看到喜欢的玩具。”路明非望着屋顶轻声说，“可师姐不是玩具，她是个活生生的人，那时候的我根本不知道她想要什么，反正总不会是当年的那个我吧……要是遇见师姐的人是今天的我，也许还有点可能吧？但人生没有那么多的可能性，在错误的时间遇到了对的人，也还是错的。”
这些事他其实已经想了很多年，从未跟任何人说过，哪怕亲近如芬格尔，哪怕喝了很多的酒。没想到在这种奇怪的环境里，喝着一杯微微泛苦的茶，跟一个差着一百多岁的老家伙坦白了心迹。昂热点了点头：“所以，已经结束了，对么？”
路明非摇了摇头：“我和师姐从来没有开始过，也就不需要结束。”
“希望你记住今晚你说的话。”昂热把那张卡片塞进路明非的手里。虽然刚刚说了很牛逼的话，可真的抓到那张纸片的时候，路明非还是不经意地哆嗦了一下，感觉是拿到了潘多拉之匣的钥匙。“说是这么说，如果你真的惹了祸，记得我今天晚上没来过。”昂热在他脑袋上敲了三下，提着那个装茶具的箱子离开了禁闭室。走的时候他既没有恢复路明非身上的安全锁和电极，也没有关门。“好，让我们梳理一下线索。”芬格尔说，“学院那边得到的消息是校长在芝加哥遇刺，路明非干的，冰窖里的龙骨被人偷走了，也是路明非干的；而路明非的说法呢，是校长叫他来马耳他的，他没去过芝加哥，也不知道龙骨的事儿。我们该相信谁？”
“校长的言灵是时间零，持有那个言灵的人堪称刺客之王，”诺诺说，“路明非怎么杀得了他？”`
“就说他是个还没觉醒的龙王呢？他间歇性地觉醒，觉醒的时候光凭眼神就能让富山教员崩溃，刺杀校长也不是不可能吧？

”
这句话路明非不敢反驳，他不确定自己是不是龙王，没准是比龙王还要恐怖的东西。“但有件事我还是不能理解，就算他是个龙王，在觉醒的过程中精神不太正常，但他有什么必要幻想出一个男人来呢？他根本不缺优秀的男性朋友，”芬格尔拍了拍胸脯，“是我不配么？他真正缺的是钱和女人啊！”
路明非抬脚踹他：“滚！我在学生会里有漂亮助理还有舞蹈团呢！”
“别说我没提醒过你们，你们在插科打诨的时候，执行部的突击队正在赶来这里的路上。”诺诺说，“以前你是猎手，EVA的天眼帮你盯着猎物，现在你是猎物，天眼就盯着你。就算EVA的天眼还没看向这里，芬格尔你在海上打翻的那一船人迟早会飘到某个岛对吧？等他们上了岸，难道第一件事不是再租条船回来弄死你这个反骨仔？”
路明非和芬格尔的脸色都白了白，反骨仔最懂自己的社团，这俩都清楚执行部有多可怕。路明非忽然想起了什么：“师姐你刚才在侧写里看到了什么可怕的东西么？”
诺诺沉吟良久，摇了摇头：“你的记忆很混乱，有恐怖的东西混进去了，我不敢说我找到了什么，但我没找到楚子航。”
“我听说有些催眠师能把不存在的东西强行写入一个人的记忆，那些恐怖的东西是不是这么混进去的？”芬格尔总算说了句有意义的话。诺诺点了点头：“如果非要站在路明非的立场上去想，我有两个推测，第一个就是芬格尔刚才说的，有人把楚子航这个不存在的人强行写入了路明非的记忆；再一个就是某个超级言灵把我们都催眠了，掩盖了楚子航存在的真相，但偏偏路明非对它免疫。”
“会有这种言灵？”路明非觉得悚然，持有这种言灵的人岂不是连历史都能修改？“言灵周期表中是没有，但言灵周期表根本不完整，人类从不曾看到言灵的尽头。但即使这个言灵真的存在，那也是神术级别的，我想不出什么人能驾驭这种威力的言灵，除非这件事的背后藏着一位龙王。”
“可为什么你就能免疫这个言灵呢？你看起来并不比我俩聪明。”芬格尔凑到路明非面前，“难道是靠着真爱？”
“强行卖腐会掉粉的，作家先生。”诺诺推开芬格尔的脑袋，依然盯着路明非的眼睛，“任何人在这个世界上存在过，都会留下很多的痕迹，这些痕迹就像画笔的笔触，交叠在一起，构成了这个人的形象。就算有人可以抹杀绝大部分的笔触，但总该有些笔触是漏网之鱼。你就是其中之一，跟着你自己这根笔触，去找其他的笔触，最终重新把楚子航这个人物画出来，这就是你应该做的事。”
“难怪校长让路明非来找你！

”芬格尔一拳砸在掌心，像是如梦初醒，“这是世界又有危机了，校长是要我们组队啊！这次的组合是炎之龙斩者搭档神眷之樱花和红发巫女，有战士有法师还有颜值担当，故事应该很精彩！”
“我没有给你们当花瓶的意思！”诺诺拉下脸来。“别搞错了，你是红发巫女，是法师，我才是颜值担当！”芬格尔拍拍胸口，“好了！组队成功，事不宜迟，我们收拾一下这就出发！陈师妹，给你半个小时收拾行李；路师弟，选几瓶好红酒带上，再去厨房里弄点吃的；我思考思考战略战术，半个小时之后大家还在这里碰头。唉！又得拯救世界了！心累！世界没有我，终究是不行！”
“我可没说跟你们走。”诺诺双手抱怀，冷冷地看着他俩。“这话说得可不仗义，拯救世界！多好的事儿啊！一般人想入伙我们还不收呢！快收拾行李去！多带短裙和吊带！”芬格尔说。“如果这是个游戏，那我只是个NPC。主角需要命运的指引，来找巫女，巫女告诉他重要的线索，巫女的使命到这里就结束了！”
“咱师弟遇上这么大的事儿，你居然不肯帮忙？师姐弟间拳拳的爱都被狗吃了么？”芬格尔严肃地皱眉。“拜托！你们搞清楚状况！”诺诺砸碎第三个酒瓶，“我还有几个月就要办婚礼了！有的是人可以拯救世界，但是我的婚礼我得去吧？”
她垂下眼帘：“而且我已经退出卡塞尔学院了，龙的事情从那天开始就跟我没关系了，你们放过我行不行？”
“拯救世界和嫁人不冲突啊！打完仗回来嫁人，花木兰就这么干的！难道师妹你对结婚这么急切？”
诺诺凝视着酒精灯的火苗：“路明非，记得你决定入伙的那晚我对你说的话么？卡塞尔学院是一扇门，打开这扇门你会进入新的世界，但其他的门对你来说就消失了。人生就是这样，次次都是单选题，自始至终，你都只有一条路走。我们已经不在一条路上了。”
火光摇曳，外面潮声正急，路明非忽然觉得心里有根弦被拨动了，音波袅袅散开，最后只剩亘古般的静。“师姐你教我的，我都记得。那我走了，师姐多保重。”他一跃而起，转身就走。他走得那么干脆那么洒脱，诺诺倒是愣住了，眼看着那个身影就要没入黑暗，她才挥挥手说：“加油……”
路明非点点头，表示自己听到了，竖起大拇指，比了个霸气的手势，却不回头。因为假如回了头，诺诺就会看到他那张沮丧的脸，就像落水狗重又走向无边无际的大海。可那又如何？时过境迁，大家长大了，选了不同的路。如今他是执行部的专员，是学生会的主席，哪还能事事都指望着诺诺？

多年之后，他终于成了那种领子里衬着黄金的男人，这样的男人，就该独自上战场。他正悲欣交集，脑后却传来酒瓶碎裂的声音。路明非心中欣喜，说这是师姐喊我回头啊！师姐果然还是帮我的！他喜气洋洋地回过头来，却见芬格尔丢下半截酒瓶，一把搂住昏迷的诺诺。“你这是干什么？”路明非傻了，“她不答应就算了，你打她干吗？信不信她醒过来弄死你？”
“她会侧写啊，对我们有用，而且两人怎么成团呢？主角团里连个妹子都没有，这故事写个屁啊？”
“人家要结婚啊！人家说得没错，结婚也是大事啊！人手不够我们再去找人呗，伟大事业还愁找不到好同志么？”
“老子干的是拯救世界的大事，人家的车、人家的游艇、人家的老婆，我都是随手征用！”芬格尔托起诺诺往肩上送，“好重！哈哈！这妞胖了！”

第32章 群青殿中的龙吟（1）
米兰大教堂深处的小礼拜堂，中央矗立着圣母像，通道两边是一座座精美的石棺。天主教的习俗允许身份尊贵的信徒葬在圣堂里面，方便后世子孙前来拜祭。这些大理石方棺里都装着大人物的骸骨，方棺下方刻着他们的姓名和生卒年月，有些棺盖上还刻着逝者的形象。其中最新的那具石棺用晶莹的白色大理石制成，棺盖上雕刻着身披素纱长袍的年轻女子。为了避免逝者的容颜被外人所知，雕刻师特意为她刻上了面纱，但即使这样都无法阻止众多无关的祭拜者在这具石棺前驻足，赞叹那容颜的美好，感慨生命的易逝。石棺侧面用黄金书写着死者的生卒年月和姓氏，她的姓氏是非常罕见的古尔薇格，去世的时候年仅二十六岁。曾有好事者查过她的背景，想知道这位贵女出自哪个家族，但一无所获，只知道她的葬礼由罗马教宗亲自主持，极尽哀荣。她的石棺前永远供奉着新鲜的橘子花，石棺四角的灯火从不熄灭，但没人见过她的亲人前来悼念。因为悼念者来的时候，这间小礼拜堂就会成为临时的禁区，即使某人的祖先也葬在这里，他也只有在门外静静地等候那位悼念者完成他的仪式。恺撒在棺盖上放下一束白花：“今天下雨，路上很难开，抱歉来晚了。”
他拿出一柄小刷子开始清扫碑文，即使这样做毫无意义，因为那座石棺根本就一尘不染，但这就是他的仪式。“这几年米兰越来越冷了，据说是厄尔尼诺现象……工作还是老样子，处理不完的邮件，见不完的人，我感觉我在办一家金融公司……前几天我想过要养条狗，但帕西说养狗不遛狗等于生小孩不养小孩，我想想觉得还是算了……以前跟我一起玩帆船的那个女孩玛德琳娜昨晚来找我，说她决定要跟我私奔，还诅咒发誓说我十五岁时答应过要带她私奔，我觉得我没说过这种话，但也可能是我的法语不太标准让她误会了……”
恺撒从不在别人面前露出这絮絮叨叨的一面，唯独跟母亲。母亲的葬礼也是在这间礼拜堂里办的，因为她给加图索家生下了宝贵的继承人，所以葬礼规格极高，但在葬礼结束后家族举办了小型的答谢会，答谢会上大家喝着香槟聊得很愉快，好像这件事还挺值得庆祝的。当晚恺撒带着汽油冲入答谢会的会场，当了一次纵火犯，他跟家族的裂痕就是从那时正式开始的，
他是母亲唯一的祭拜者，每年的忌日都不曾错过，心情特别好或者特别不好的时候也会来。清扫完毕后，他在石棺前半跪：“妈妈，我快结婚了，一切都很完美，只可惜你不能参加我的婚礼。”
静了一会儿他又说：“等我们结了婚我就带她来看你，我觉得你会喜欢她的。

”
其实这些都没必要说，他相信母亲在天空里看着他，知道他做的所有事，也看过他喜欢的女孩。以加图索家一贯的家教，他本该长成某种类型的混蛋，站在金字塔的顶端鄙视所有人，跟种马老爹一样周游世界睡姑娘，可母亲曾经说，即使有一天她不在人世间了，也会在天上看着恺撒，所以恺撒不敢做坏事，生怕做了坏事会被母亲看到。他说了很长时间，把能想到的事都说了，最后他说：“妈妈，我很爱伱，也很想你，你走了以后，我经常害怕。”
他站起身来，俯身亲吻了雕像晶莹如玉的双手，转身离去。他刚走出米兰大教堂，银色的阿尔法·罗密欧轿车就咆哮着驶来，侧滑着停在门前。帕西·加图索推门下车，微微鞠躬，标准的西装暴徒。他以前是弗罗斯特的秘书，只是受弗罗斯特的指派为恺撒提供服务，如今已经成了恺撒的专职助理。从卡塞尔学院毕业后，恺撒加入了执行部的意大利分部。意大利分部等于加图索家的自治领地，比起学院本部的命令，意大利分部的成员们更在意的是加图索家的想法，纵然恺撒不过是个新人，却俨然是意大利分部的最高负责人，各种事务都会向他汇报，这就需要一位高效尽责的助理来帮他分担压力。除此之外帕西还管理着恺撒名下诸多的房产，银行账户，还得维护那支由跑车和摩托组成的庞大车队——虽然恺撒已经不太碰这些昔日的玩具了。对意大利分部的人来说，帕西就像是恺撒的分身，即使恺撒失联，只要有帕西坐镇，那么意大利分部依然可以照常运转。“我是来祭奠的，你却好像赶着送葬。”恺撒微微皱眉，“出什么事了么？”
他如今对帕西说话通常都很礼貌，但今天是母亲的忌日，他不想被公事影响心情。“修道院传来消息，昨天夜里陈小姐自行离岛，还留了一封信给你。”帕西将密封好的白色信封递给恺撒，“我想还是你亲自拆开为好。”
恺撒撕开信封，抽出一张普普通通的白色便笺，笔迹洒脱不羁，甚至可以说有点丑，确实是诺诺的风格。致我亲爱的恺撒：
忽然告别或许让你觉得有点意外，但忘记了哪位诗人说的，人生中总是充满了意外。你说过你自己是艘船，航行了很多片海，最后来到我这片海上，忽然就厌倦了远航，只想放松缆绳在夕阳下随波起伏。其实船在找它的海，海也在等它的船。如果我真的是海的话，非常感谢跟你的相遇，因为大海等到了属于它的那片白帆，戴着船长帽的年轻人站在船头，靠在桅杆上。但船已经环游了全世界，而海永远都只停留在原地，在同一片天空下潮涨潮落。海没有去过其他地方，海对这个世界一无所知。

很想知道这个世界是什么样的，所以就想出去一下。或者说，这次换你是海，而我是船。请等着我，给我一些时间，你会看到白帆返回，穿着婚纱的女孩站在船头，戴着白色的船长帽。就像你航向我的那时候。你的，
陈墨瞳
恺撒什么都没说，折好信递还给帕西。“信里说了什么？”帕西问。“信在你手里，想知道的话为什么不打开看看？”
帕西读完了信，微微皱眉：“看信里的意思，难道陈小姐是对家族为她规划的人生不满意？”
“信不是诺诺写的，那么风骚的文风，应该是芬格尔的手笔。我可没必要研究芬格尔的心意，那是一条变色龙。”
帕西又重读了一遍，他的中文也算不错，但委实说并未能读出其中的风骚，还觉得文笔颇为动人。“诺诺不会给我写这种信，如果你能那么容易地听到她的心里话，那她也不是诺诺了。”恺撒闪身坐进车里，“今天早晨的消息，芬格尔把学院派去调查他的家伙给涮了，就在马耳他附近的海面上。芬格尔去了金色鸢尾花岛，路明非应该也去了。对诺诺来说，那是她的小弟，小弟出了事，她是一定会管的。”
阿尔法·罗密欧行驶在米兰城外的高速公路上，去往恺撒位于罗马的办公室。时值春天，原野间生长着茂盛的迷迭香和鼠尾草，恺撒喝着一杯威士忌，深紫和浅紫的花海在车窗外一掠而过。他确定那封信是芬格尔写的，甚至能想到芬格尔挠着肚皮揣摩女孩心思的神情，但也许诺诺真的不太喜欢自己给她安排的人生？恺撒其实也有点矛盾，他最初喜欢上诺诺的时候，她是一只自由自在飞过天空的红鸟，野喳喳的。可当他想拥有她的时候，她就不得不变成某种意义上的家雀。那你到底是想紧握一只红鸟在手中好保护她，还是宁愿看着她野喳喳地到处飞呢？他把杯中的酒一饮而尽：“先去先贤祠！我得跟老头子们聊聊！”
先贤祠，群青殿，明亮的阳光从上方照射下来，像是开天辟地时的第一道光。四壁都没有窗，照明全靠镜子般的大理石地面反光。弗罗斯特恭敬地站在台阶下，台阶上的圆桌旁端坐着加图索家的长老们，他们都穿着白袍，庄严得像是从罗马史中走出来的皇帝。加图索家所说的先贤祠，并非是巴黎的那一座，而是罗马郊外的一处庄园，但对整个意大利分部来说，那都是一个类似神庙的地方。古罗马时期，这片土地上确实有一所神庙，后来坍塌了，加图索家买下了神庙的遗迹和周围的土地，把它重建成一座精致的庄园。中央建筑物沿用了当年那座神庙的立柱和部分墙壁，外面是极其朴素的石灰岩，内壁却漆成纯正的深蓝色，因此被称为“群青殿”。

加图索家的老人们居住在先贤祠里，据说他们中最老的已经活了300多年，远远超过人类的寿命上限。他们在家族事务中扮演着类似先知、贤者的身份，平时超然物外，可每当有大事发生，家族的决策者们就会驱车前往先贤祠，等待这帮祖宗的训示。48个小时前，这些长老还不是现在的模样，他们躺在铝合金打造的低温箱里，从观察窗看进去，他们的身体就像是古树化石，惨白多瘢，肌肉萎缩得厉害，干燥的皮肤像是直接包裹在骨骼表面。加图索家的医生们综合了现代医学和巫医术，发明了这套延寿办法，其实是类似龟息法的长期休眠。昂热遇刺的消息传到罗马，弗罗斯特立刻召开了家族会议，决定唤醒老人们。整个唤醒过程持续了48个小时，医生们先升高他们的体温，再注入血液和组织液，肌肉和皮肤像是吹气那样饱满起来，接着在富氧环境中开箱，医护人员扶他们坐起，拍打后背，让他们吐出积在喉咙里的黏痰。等体内的激素水平渐渐恢复后，他们少量进食沐浴更衣，步入群青殿，坐在圆桌边听取弗罗斯特的汇报。弗罗斯特简明扼要地讲了眼下的危机，昂热遇刺、龙骨被盗、执行部寄予厚望的年轻人是嫌疑人，而且他疑似尚未觉醒的龙王。“听说陈墨瞳离开了金色鸢尾花修道院？”老人们中的为首者问。这些老人都曾有自己的名字，但入住先贤祠之后他们就放弃了原先的名字，只用代号称呼，为首者的代号是阿尔法。弗罗斯特曾经数次拜谒群青殿，但每次都只有阿尔法说话，其他老人就像泥塑木雕似的，不说话也没表情。“是的，这是昨夜发生的事，我们已经派人去金色鸢尾花岛核实情况，本想稍后再做汇报。”弗罗斯特说。“对于家族来说，血脉的传承是第一要务。”阿尔法似乎是看出了弗罗斯特的疑惑，“所以我们先过问这件事。”
“明白。”弗罗斯特说。但他还是没明白，老人们刚刚被唤醒，是谁抢在他之前汇报了诺诺失踪的事。“昂热引入老家族的代表，肯定是针对我们的。”阿尔法淡淡地说，“像贝奥武夫那么强硬的人，一旦自己坐在了学院的会议桌边，就会跟我们分道扬镳。昂热倒下之后，加图索家就是学院里最强的势力，我们会成为众矢之的。但这没什么，国王就是要承受来自四方的明枪暗箭，因为他拥有国家，而不止他一个想要拥有国家。”
“是！很多人都误解了昂热，他一直都是个善于弄权的人。”弗罗斯特说。“人类无法充分地利用康斯坦丁的龙骨，龙王才懂得它的价值，最想要得到它的人也是龙王。无论是谁偷走了龙骨，要么他是龙王，要么他的背后站着一位龙王。

”阿尔法分析这件事的语气就像是小贼从他的花园里偷走了一株名贵的植物，虽然很珍贵，但也还是一株植物那么点大的事。“是！”弗罗斯特克制着心中的惊悚。“当初我们和学院达成协议，康斯坦丁的龙骨学院和加图索家各持有一半，加图索家持有的那一半龙骨就在先贤祠后面的青铜坟墓中。那个人既然能压制昂热，那么我们也挡不住他，龙骨应当尽快被转到安全的地方去。”阿尔法说，“应急方案早就拟定了，你照着执行就可以了。”
“是！我们立刻启动！”弗罗斯特心悦诚服。老人们刚刚苏醒，就已经展现了广博的学识和强大的逻辑推理，弗罗斯特研究了几天的事情，阿尔法用几句话就讲清楚了。弗罗斯特已经是个老人了，但在这群真正的老人面前，他还像个未经世事的孩子，只能连声应诺。群青殿的门被人一把推开，恺撒大步走了进来，还穿着那身祭奠母亲的素色礼服。他远远地站住了，冷眼看着长老们。“恺撒，你不该这么闯进来！我们在谈很重要的事！”弗罗斯特急忙上前阻拦。阿尔法看了恺撒一眼：“去吧，弗罗斯特，做好你的事，让我们和恺撒单独聊聊。”
弗罗斯特本能地服从了阿尔法的命令，恭恭敬敬地退了出去。在场的所有人都姓加图索，弗罗斯特甚至号称庞贝之下的家族二号人物，但他深知自己跟这群老人还有恺撒之间存在天然的鸿沟。他是给家族办事的人，而那些人是家族的首脑，或者说那些人加在一起算是家族的大脑，而弗罗斯特就只是手指。阿尔法站起身来，缓步走下台阶来到恺撒面前，慈祥地笑笑。恺撒愣住了，阿尔法的反应跟他想的截然不同。来这里的路上他已经让帕西调出了家族的既往资料，想知道以前有没有出现过类似的事，家族又是怎么处理的。在元老们眼里加图索家是新家族，在混血种世界里崛起也不过百余年的历史，但可以考证的家族史却有上千年，期间的家主超过四十位，按说总会出现那么几个“不守妇道”的主母。可出乎恺撒的预料，这种事还是第一次发生，四十多位家主对应上百位新娘，新娘们无不欢欣地嫁进了加图索家，努力地生育优质的后代。恺撒起初迷惑，继而惊恐。没有记录的事情未必没有发生过，而是那些新娘的名字被抹掉了，连人带名字，彻底抹杀！毕竟对这种混血豪门来说，无论名誉还是血统纯度都是大事，在这方面老家伙们可能是零容忍。所以他绷紧了浑身的肌肉，气势汹汹地来到这里，准备挑战高高在上的老家伙们。“被感情困扰了么？
