难道说那家伙捅什么娄子了？不至于啊，他不是那种办事没分寸的人，要说他欠了信用卡卡贷被银行追债诺诺还信。况且他已经混上了学生会主席，以学生会在学院乃至混血种世界的影响力，就算主席犯了什么傻，学生会也不会不管。可还是越想越不放心，得找个明白人问问。克拉拉修女走后她看似在打瞌睡，实则在养精蓄锐。她返回屋里拿了件东西，抓住露台的边沿，一个倒翻，跃入外面的黑暗中。金色鸢尾花修道院被高墙包围，但围墙围不住飞鸟，诺诺从来都是个来去自由的人，但得等到大家都睡下了才好行动。跋涉了半个小时之后，她来到了金色鸢尾花岛的另一侧。这边是几十米高的悬崖，岩石锋利如犬牙，人迹罕至还有野兽出没，海潮在岩壁下方被撞得粉碎，发出雷鸣般的巨声。诺诺站在一块突起的岩石上，拉开背后的拉链，沙滩裙如白色的蝉蜕坠地，里面穿的不是内衣，而是皮肤般贴身的泳衣。她徒手爬到悬崖底部，摸出防水电筒咬在嘴里，一个猛子扎进海里。天海都是漆黑一片，她藏在海浪下方高速游动，凭手腕上的指南针导航，去向大海深处。不知游了多远，前方的海平面上浮起了灯光，那是灯火辉煌的马耳他岛，远望去有种海市蜃楼般的魔幻感。诺诺从防水袋里掏出了一台三防手机，开机之后显示有两格信号，她踩着水拨打电话。金色鸢尾花修道院的制度非常严格，见习修女不能携带手机，带了也没用，岛上没有手机信号也没有网络信号，还有信号屏蔽设备，曾经有某位富家千金偷偷带了一台卫星电话上岛，可根本打不出去。岛上跟外界联系的办法就是靠那条船送信，克拉拉修女相信远离了世俗的干扰，内心才会得到安宁。但偏就有诺诺这种狠人，她可以为了跟闺蜜打电话聊天硬是在海里游上几公里，偶尔兴致来了还会去马耳他岛上喝杯啤酒看场午夜电影。“妞儿，你这电话来得可真不是时候，我这边有点事儿。”苏茜接了电话，但听起来立刻就想挂断。“路明非出什么事了？你听到什么风声没有？”
“听说上周在巴西灭了一头公猪，受了点小伤，住了几天院，要我帮伱捎个问候？”
“不是这种屁大的事儿，说是他惹了什么麻烦，有人满世界找他，都找到我这里来了。”
“没听说，一会儿帮你问行不行？我这边暂时不方便聊电话。”
“什么事儿那么重要？快点帮我问，我在海里飘着呢！”
“等会儿说，你让我把手里的事儿忙完。”苏茜挂断了电话。此时此刻，乌克兰首都基辅的郊区，一间俱乐部里灯火通明，座无虚席。

来自世界各地的阔佬们抽着雪茄喝着伏特加，抓着各自的号码牌，目光放肆地在那些女孩半裸的身体上游移。这是一场特殊的拍卖会，被称作“肉铺”。这个以盛产美女著称的国家正处在严重的政治和经济危机中，满街都是失业的人，游行示威和暴力冲突也是家常便饭，很多人连冬天取暖的燃油都买不起，这种情况下就催生了人口的买卖。黑帮从各地收罗年轻女孩，举办这种秘密的拍卖会，女孩们穿着比基尼泳衣和高跟鞋登台，阔佬们根据她们的姿色竞价，跟中世纪的女奴买卖没什么区别。人类恶劣起来，什么坏传统都能恢复。今天的拍卖进行到一半忽然出了意外，一个高挑的黑发女奴刚刚登台，竟然当众打起电话来。片刻之前她还娇娇怯怯的，纤细的身体看起来并不性感，但细细高高的腰和长腿给某几位贵客留下了深刻的印象，他们正准备为她竞价一番，可她摸出那台手机之后就变得有点不耐烦，甚至用手势示意台下的人安静。这件事委实是太匪夷所思了，首先女奴是不该有手机的，其次这女孩说一口流利的中文，最后她的语气不像是报警，倒像是在跟朋友聊天。什么时候了，你像一块肉那样被人放在案板上等待出售，如果你有个打电话的机会，你难道会用来跟闺蜜扯淡？苏茜挂断电话，完全无视那些缓缓逼近的保镖，冷眼看着台下的贵宾们：“各位，你们被捕了。”
片刻的沉默之后，哄堂大笑，那秀色可餐的孩子要逮捕他们，可她的泳衣里似乎不够藏下任何武器。“美丽的小姐，你带了多少人来逮捕我们呢？”一个大腹便便的男人呵呵笑着。“就我一个人，”苏茜淡淡地说，“节约时间，一起上吧。”
她转过身扯下背后的帷幕，撕下一幅缠在腰间，甩脱高跟鞋踏上一步。就这么简单的一步，如立深渊之上！几分钟后，苏茜从一名保镖的脸前缓缓地收回了脚，她根本没有踢中这可怜的家伙，也没必要，因为他已经吓晕过去了，超过三百磅的巨大身躯把舞台砸了个窟窿。台下的阔佬们都不说话了，甚至连呼吸都不敢，他们呆呆地看着这个黑发黑眼的女孩转身走向主持人的位置，那双素白的小腿上溅满了血丝，但看得出来她还是刻意地控制了，所以满地的保镖还都有力气哀嚎。苏茜抓起麦克风：“先生们，你们的行为无论根据当地法律还是公序良俗都是不能容忍的，警察正在赶来这里的路上，你们不用想着逃走，因为在场的每个人都已经被卫星拍下了照片，照片都公布在互联网上了，所以即使你们在警察身上花钱，他们也不敢包庇你们。有问题的人现在可以提问，没问题的话我先告辞了。

”苏茜看了一眼台下的某个人，“组织这场拍卖会的那位先生，我知道你是谁，我就是为你来的。你在犯罪行为中滥用了自己的血统优势，这是你惹上我们的原因。我得回后台去换件正常的衣服，你现在去你的车上等我，你自己开车送我去机场，你的事我们在路上谈。”
五分钟后，苏茜上了停在俱乐部门口的一辆加长凯迪拉克轿车。她换了一身衣服，象牙白的高领羊绒衫外面罩着亮蓝色的羽绒服，紧身长裤配毛绒绒的防寒靴，脑袋上还戴着毛绒绒的白色耳罩，看起来就像还没毕业的大学生。“专员小姐我想为我所做的一切深深忏悔……”司机转过头来，双手合十，胖脸上写着可怜巴巴。“你应该庆幸执行这个任务的不是俄罗斯分部。”苏茜摘下耳罩，戴上蓝牙耳机，“开车吧。”
电话立刻就接通了，电话对面的人语气温柔：“我在系统中看到你已经完成了基辅的任务，还顺利么？”
车开动了，苏茜从窗户往俱乐部里看了一眼，阔佬们都老老实实地坐着，像是一群等着交作业的小学生。“路明非出什么事了么？”苏茜问，“系统里他的状态还正常，但你的保密级别比我高，出了事你应该比我早知道。”
对面的人迟疑了片刻：“你是要我违反学院的保密章程，把你本不该知道的事情告诉你么？”
“就是这个意思，我跟你说话有必要绕弯子么？”
“学院怀疑他偷了龙骨杀了校长，还怀疑他是觉醒中的龙王。”
“校长死了？”苏茜大惊。“濒死状态，医生还不敢确定能否救回来。”
“他疯了么？校长对他简直像对亲儿子！”
“根据富山雅史的证词，他可能真的疯了。”
苏茜挂断电话，靠在车窗上想了片刻，接着呼叫诺诺，却收到提示说诺诺已经关机了。诺诺回到自己房间时，修道院里的灯已经全都熄灭了。窗外是星垂大海，屋里不用开灯也颇为明亮。她本想等苏茜的电话，以她的体能，在海里踩上两个小时水也不算什么，可忽然间海上起了风浪，她不得不收起手机跟风浪搏斗。那种程度的风浪倒不至于危及她的生命，但她只能眼睁睁地看着自己距离马耳他岛越来越远，手机失去了信号。只能明晚再找机会跟苏茜打电话了，她从冰箱里拿了一盒橙汁，摸出昨晚那本闲书，在沙发上坐下。翻开书的那一刻，她忽然定住。这本书叫《禅与摩托车维修艺术》，书名唬烂但意境悠长，诺诺每天只读几页纸，然后塞进一枚金属书签。现在金属书签换了位置，往后移动了十几页。在金色鸢尾花修道院，门都是不上锁的，你可以随意走进某人的卧室跟她聊天，但那些名门淑媛似乎不会感兴趣这样一本冷门的书。

诺诺熄灭了台灯，右手在腿上一抹，拔出鹰喙形的潜水刀，她下海的时候带了这把刀防鲨鱼，还没卸下。理论上这座岛上不存在能威胁到她的人，但她对这个闯入者心生警惕。一个闯入者，居然还有心情看书，还把书签移动到了自己看的那一页，这是何等的从容淡定。见习修女们来此都不准携带首饰和货币，那么他只能是为了人来的，主人还没有回来，他应该藏在屋里的某个地方。她无声地移动着，像是一只巡林的虎。此刻乌云遮月，室内的能见度顿时变得极差，但这对诺诺来说是好事，混血种通常都有些夜间视力。修女的房间里陈设简单，能藏人的地方并不多，诺诺逐一地检查过去，最后把目光投向了卧室角落里的青铜浴缸。那是这间卧室里最沉重的家具，浴缸上垂着纱质帷幕，浴缸很深，足够藏下一个成年人。潜水刀缓缓地撩开纱幕，浴缸里面还真的藏着一个人！他的脸上盖着诺诺的另一本书《乌克兰拖拉机简史》，脑袋边上还放着半袋薯片，还是诺诺游泳从马耳他岛上买回来的。诺诺大惊失色，不知对方是艺高人大胆还是等她上钩，手腕一翻，潜水刀转为反手，刀柄狠狠地砸向闯入者的小腹。闯入者躬身弹起，如此凌厉的一击竟然没有让他丧失战斗力，他一把探出抓在诺诺肩上，旋转着往下捋。这是很精妙的擒拿手法，刚睁眼就能随手用出，可见实力之强。诺诺立刻应变，跟着对方的手势旋转，以免自己的臂骨被锁死。黑暗中双方寸寸进逼贴身肉搏。闯入者想抓诺诺的领口，可他没想到诺诺穿的是泳装，反而被诺诺趁机锁住手腕，但他用类似缩骨的技法滑走了。诺诺很快就明白了两件事，首先对方大概率是个混血种，力量和反应速度都超乎常人，其次自己这些年确实荒废了格斗术，闯入者在全无准备的情况下依然能抗衡她这个曾经的A级。不得不出点损招了，她扫腿踢翻了身边的架子，沐浴用的精油撒了满地。闯入者跨步上前，想打出一击制胜的半步崩拳，没想到脚下一滑，整个人失去了平衡。诺诺要的就是这个机会，欺身上前，抓住他的领口把他摁向浴缸里。挣扎中对方也抓住了她泳衣上的腰带，两个人一起摔了进去。就在这时月光破云，两人四目相对，呼吸可闻，诺诺说靠靠靠靠靠！那个人说师师师师师师师姐？法式浴缸又深缸壁又滑，两人尴尬地翻腾了半天，谁也没爬出去。好死不死，刚才搏斗的时候把水管给打开了，此时此刻那黄铜莲花模样的大花洒正喷洒着缠绵的雨丝，很有江南烟雨的感觉，纱幕也给扯落下来，把他俩罩得严严实实。他们再扭几下，湿了水的纱幕成了坚韧的绳子，把他们死死地缠在一起。

诺诺深吸一口气，强迫自己安静下来，双手按住闯入者的肩膀：“冷静！别瞎扭！咱俩都快特么打结了！”
路明非立刻高举双手不动，诺诺气哼哼地用潜水刀割着纱幕，正常化了很久的关系，见面就搞得那么尴尬。片刻之后诺诺换好了衣服，指着坐在浴缸边的路明非，劈头盖脸地臭骂：“大哥！这里是女子修道院，你跑这里来干什么？你来就来，访客登记一下你都能死啊？战术潜入算怎么一回事？藏在浴缸里又算怎么一回事？被人发现我该怎么解释？我把岛上的人都杀了灭口么？我靠我给你气糊涂了，我又没干什么坏事我灭什么口啊！”
“喔喔喔喔……”路明非居然结巴起来。这些事其实很好解释，他发现没有航船通往这个岛，就猜到这地方不对公众开放，他发现出出入入的全都是女性，又有穿修女服的人，就猜到这里不欢迎男性，于是他翻墙进来，在厨房里找到了一份送餐名单，根据那份名单找到了诺诺的房间。他左等右等不见诺诺回来，想小睡一会儿，但睡床感觉很不礼貌，睡沙发又怕什么人贸然推门进来看到，修道院的房间都是不装锁的。他在屋里转了一圈，发现这口青铜浴缸又大又深，足够把他整个人藏进去，周围还有纱帘遮挡，铺上浴巾睡会儿再合适不过……可这些都很合理的事情叠加在一起，就显得他是个闯女生宿舍的贼。几天前他还坐在诺顿馆里，喝着伊莎贝尔泡的咖啡，听取学生会各部门的汇报，他要是咳嗽一声，大家都会立刻静下来等他发言。校园里他横着走，狮心会长他都敢打，可被诺诺怼了两句，他又怂了回去，话都说不完整，好像这些年都白混了。骂着骂着诺诺忽然停下，上下打量路明非。这东西还能算是路明非么？暗纹的西装、修身的风衣、锃亮的皮鞋，连那头乱毛都修剪得挺精致，就是眼角没精打采地垂着，肩膀上还有薯片的碎屑，满脸的疲惫，像只落水狗。我的天！没天理啊！执行部之龙、卡塞尔太子、学生会主席Ricardo M Lu这是被人欺负了么？她叹了口气：“饿了是不是？跟我走，先带你去吃点东西。”

第30章 被征用的新娘（4）
诺诺点燃石墙凹槽里的烛台，就着烛光，路明非从架子上挑了瓶红酒。修道院的酒窖里珍藏无数，屋顶上还挂着整支的火腿。“居然选了2000年的勒桦庄，如今很懂酒了嘛！”诺诺从一条火腿上砍下一块，丢给路明非。这个时候厨房已经上了锁，诺诺只能带路明非来酒窖来踅摸点吃喝，选酒的时候，这几年攒下的品位自然展现，路明非伸手就拿了最贵的。路明非开瓶之后把酒放在一旁，摸出虎牙丸，耐心地把火腿块切成薄片，抬眼打量诺诺，诺诺盘膝坐在他对面，白色沙滩裙，披散长发，耳边的四叶草坠子摇摇晃晃，时间倒是没有在她身上留下什么痕迹。“看什么看？喝你的酒去！不是饿得前心贴后背了么？”
“2000年的勒桦庄，不醒醒酒么？”
“穷讲究！学生会就惯你这臭毛病！”诺诺抓过酒瓶来，给自己和路明非各倒一满杯，仰头咕咚咕咚地灌了下去。（作者注：醒酒，饮用某些地区所产的红酒的一道准备工序，开瓶后把酒倒入开口较大的容器里，让酒和空气充分接触，放置一段时间。这是个氧化过程，会让酒的香气更加浓郁，口感变得柔顺。但通常只有高档红酒讲究醒酒的程序，所以诺诺说路明非穷讲究。）
“这么喝有点糟蹋，也是人家法国农民辛辛苦苦酿出来的。”路明非叹了口气，“师姐也知道我当了学生会主席？”
“能不知道么？少爷您现在名气可大了，偶像级人物，有空的时候给我签个名。”
“师兄师姐们都毕业了，就我硕果仅存了呗。”
“我可没毕业，我是肄业的。突然跑来找我，你是闯祸了么？”
“我能闯什么祸啊。”路明非把食物咽了下去，指指自己的脑袋，“师姐，我可能得病了，这里的病。”
“这不很正常么？能上卡塞尔学院的，个个脑子里都有病！”
“我比他们严重。师姐伱有没有过这种感受，你分明记得某件事发生过，但每个人都跟你说其实并没有。”
“曼德拉效应啊，你没听说过曼德拉效应么？”
“我对黑人运动的历史不是很了解……”
“跟黑人运动没关系，曼德拉效应是说大众对历史的记忆跟史实不符，典型的例子就是很多人都认为南非总统曼德拉在20世纪80年代就死在监狱里了，他们甚至能回忆起当时看过的报道和电视上看的葬礼片段，还有人记得曼德拉的遗孀在葬礼上的慷慨陈词。但实际上那家伙一直活到了2013年，后来还当上了南非总统。”诺诺耸耸肩，“别大惊小怪的，你的大脑是一个精密的存储器，但是再精密的存储器也会有出错的时候。”
“但你的存储器里会不会因为数据出错，自动生成一本完整的小说？

”路明非盯着诺诺的眼睛，“我的脑子就出了这种大错误，我幻想我认识一个叫楚子航的人，高中大学他都是我师兄，还是狮心会会长，我跟他一起经历过很多事。可忽然有一天他消失了，这个世界上只有我还记得他。”
路明非靠在石壁上，从那个他得知楚子航消失的夜里开始讲起，往复的潮声传进地窖，气氛正适合讲故事。诺诺托着腮认认真真地听完了这个故事，长眉紧锁：“我知道这么说会让你失望，但我跟那个阿卜杜拉·阿巴斯关系还行。”
“师姐你不是会侧写么？侧写能不能搞清楚我到底出了什么问题？”
“侧写没法用来治神经病，你需要的是一个医生、女朋友、或者男朋友，总之是某个能帮你忘掉那个男人的人。”
“我知道这么说很搞笑，”路明非叹了口气，“可我其实不想忘掉那个男人。”
诺诺看着这个垂头丧气的小子，心想他是怎么了？难道说姐姐我离开学院之后这小子寂寞无边？所以忧思成疾？想到这里她赶紧跟自己说打住打住！这种破事儿就别往自己身上揽了。“我去图书馆找了好几本心理学的书，每本书都跟我说我这是病了。”路明非又说，“可是师姐你看过《黑客帝国》么？”
诺诺点点头，她当然看过《黑客帝国》，那是一部很酷的老电影，里面还有她喜欢的基努·里维斯。男主角是一个叫托马斯·安德森的程序员，他觉得身边的世界出了问题，一直在网络上寻找答案，直到某一天他遇到了美丽的女战士崔妮蒂和永远戴着墨镜的大佬墨菲斯，墨菲斯告诉安德森他身边的世界其实是一个名叫矩阵的虚拟世界，而真实的他正躺在一个装满营养液的水槽里，他的大脑只是这个虚拟世界的千万块芯片之一。墨菲斯给了安德森选择的机会，那是一红一蓝两颗药丸，吃下蓝色药丸他就继续留在眼前的世界里，平静地过他的虚拟人生，吃下红色的药丸他就会冲破数字构成的无形墙壁，直面真实。主角当然是选择了红色药丸，从此走上轰轰烈烈的救世主之路，大败奴役人类的矩阵系统。“如果安德森害怕了，选了那颗蓝色的药丸，那故事该会怎么发展？”路明非抬起头来，盯着诺诺的眼睛，“他会回到矩阵的世界里继续生活，觉得墨菲斯和崔妮蒂只是两个异想天开的神经病，却不知道那两个人为了找自己付出了多大的代价。再后来史密斯探员抓住墨菲斯和崔妮蒂，但因为安德森选了蓝色的药丸，所以他能没变成救世主，他不会去救墨菲斯和崔妮蒂，听说他们死了也只会觉得有点遗憾。如果安德森看过那部电影，知道墨菲斯有多相信他，崔妮蒂有多爱他，是不是红色药丸是鹤顶红他也会吞下去？

”
路明非的眼神荒凉：“我好怕自己变成那个吃了蓝药丸的安德森，我好怕我的朋友死了，我都不知道难过。”
诺诺沉默了许久：“那个叫楚子航的人对你很好么？还是说你想当救世主？”
路明非点了点头，又摇了摇头：“我还当救世主？师姐你也不是不知道我是什么人，可师兄真的对我很好……师姐你知道么？得了神经病很可怕的，你会觉得整个世界都不可信了，所有人都在骗你。学生会的总务助理叫伊莎贝尔，是个很漂亮也很能干的西班牙女孩，以前我什么事都听她的。可出了这事之后我忽然觉得她变丑了，她说什么我都不信了。”他弯下腰，双手抱着脑袋，“我知道，只要我接受洗脑把师兄删掉就没事了，我就能变回正常人，伊莎贝尔还是那么漂亮，世界还是那么好。可要是世界上真有师兄呢？他在大家都忘记的某个角落里等着人去救他，他喊救救我啊！我是楚子航！可大家都说你是谁？楚子航又是谁？所以我不能忘了他，如果连我都忘了他，就
再也没人能回答他了。”
他的声音很轻，语气也不抑扬顿挫，可透着莫名的悲伤，听着听着，诺诺觉得口中的酒都苦涩起来。过了很久，诺诺问：“那你看看我有没有变丑。”
路明非抬起头来，不解地看着诺诺：“没有啊。”
“伊莎贝尔不记得楚子航，我也不记得楚子航。为什么伊莎贝尔在你眼里变丑了，我就没变丑？”
路明非眨巴着眼睛，心说这个问题还用问？咱俩谁跟谁啊？这答案你知我知，但是没法说出口啊！“因为对你来说，世界一分为二，伊莎贝尔不在那个你想要相信的世界里，我和那楚子航却在你无条件相信的世界里。”诺诺说。路明非愣了一下，点点头：“师姐说得没错。”
原来诺诺跟他谈的并非感情，而是信任，他信任诺诺和楚子航，却并不那么信任伊莎贝尔。那么诺诺和伊莎贝尔之间又有什么区别呢？都是漂亮的女孩，都是优秀的混血种，论颜值没准伊莎贝尔还领先诺诺那么一些些……可诺诺是他进入这个世界时遇到的第一个女孩，是她把手伸向了自己，告诉自己人生还有其他的可能性。就像你在进入一个新的游戏时，迎接你的是个骑着红色骏马的女孩，她拉你上马对你说跟着我我们去全新的世界，她治愈了你在当时的自卑和困惑，从不问你索取回报，你怎么能不相信她呢？“这个世界上总是一把钥匙对一把锁，找到对的钥匙，什么锁都打得开。”诺诺又说，“你如果愿意开放你自己，我也许有一点机会。”
“师姐愿意帮我了？”路明非喜形于色。

“别高兴得太早，我什么把握都没有，只是试试而已，”诺诺叹了口气，“还有，别傻笑，学生会主席应该注意形象。”
当年她拍胸脯许诺过要罩这家伙，可时移世易，当年的马仔如今也是个大家伙了，头大伞也得大，不是吹牛逼就能罩得住的。诺诺点燃酒精灯，在火焰里撒入少许安息香的粉末。这种香料原产自中亚古国安息和龟兹，中医说其香气能开灵窍，欧洲的灵媒们更加为之着迷，认为安息香那飘渺的气息能带着他们的精神穿越异世界的门。诺诺不相信灵媒的那套理论，但安息香确实能帮她安神。“侧写跟催眠相反，催眠是你进入自己的深层意识，侧写是我进入你的记忆里。”诺诺说，“当我进入侧写状态的时候，我会幻想我就是当时在场的那个人，感觉有点像那个人的灵魂降到了我身上。在一些秘密宗派中，这也叫观想。视程度不同，有时候我能保持清醒，有时候我会完全沉浸进去，甚至被梦困住，这种情况下你要赶紧叫醒我。”
路明非正襟危坐，使劲点头。“侧写需要我们称为「触媒」的东西，可以是那个人住过的房间，也可以是他用过的某件东西，今晚我要用的触媒是你。你要给我讲你记忆最深刻的跟楚子航相处的片段，把每个细节都讲出来，细节越丰富越好，包括当时的声音和气味，我会根据这些信息去反推真相。侧写的过程中，我会非常脆弱，务必记得保护我。”
路明非卷起袖管，给诺诺看了自己藏在袖中的虎牙丸。诺诺伸出手跟路明非相握：“现在放松下来，试着想象时间倒流，走进你自己的记忆里去。”
路明非喝了口酒，长长地出口气：“我认识他，是在一个下雨天……”
诺诺闭上了眼睛，让思绪随着安息香流动，随着路明非的讲述，耳边传来了淅沥沥的雨声。那场记忆中的雨由远而近，把她笼罩。音乐声响起：“第九套广播体操，现在开始，原地踏步……走！”
诺诺缓缓地睁开眼睛，环顾这个崭新的世界。天空阴霾，飘着小雨，红砖楼宇环绕着操场，数以千计的男孩女孩伸胳膊踢腿，校服胸口印着“仕兰中学”的徽章。她走进了路明非的记忆，这是一场很清醒的梦，是她给自己模拟出来的梦境，看起来很真实也很有趣。她低下头，积水中映出的却是路明非的脸。路明非所讲的故事发生在他的初中二年级，被诺诺重现了出来，现在她把自己幻想成了路明非，她将用路明非的眼睛去观察，去寻找藏在他记忆深处的楚子航。周围男孩女孩的脸都是模糊的，那是因为路明非并未在故事里提到他们，诺诺也就想象不出来。“下雨还做操，老师没人性！”诺诺随口说，俨然是中学时代路明非的口吻。

她大概知道这个故事了，初中二年级的某个雨天，路明非正庆幸今天不用出操了，校长忽然在广播里喊：“同学们！小风小雨不用怕，大江大河走得过！让我们为中华民族的崛起锻炼身体！将来为国家健康工作五十年！”
于是在那个飘雨的早晨，他远远望见了仕兰中学的传奇，那个号称永远不用做早操的男孩。他只用在教学楼上走过，俯瞰操场，给每个班出操的风貌打分。那个人叫楚子航，他优秀和自律到老师觉得让他出操纯属浪费他的时间。路明非对他的待遇羡慕嫉妒恨了很长时间，觉得自己跟那个人判若云泥。诺诺跟着大家伸胳膊踢腿，眼睛却一直望着教学楼的高处，根据路明非的描述，那白衣男孩从楼上经过的时候，就像白云飘过。伸展运动的时候，她不小心碰到了旁边女生的手，心里竟然有点小激动，但转瞬就意识到这不是她自己的情绪，而是中学时代那个小屁孩的情绪。路明非倒也诚实，一板一眼把那天所有的细节都讲给她听了。可妈的你能不能有点出息？做操的时候碰个手你也激动？可再细看，哦哦哦原来是陈雯雯同学！好吧好吧，原谅你的激动了！“路明非好好做你的操！”背后传来体育老师的训斥。诺诺正想回头跟他比个中指，忽然就见那朵白云飘来了，隔着雨看不清他的脸，感觉腰背挺得笔直。他在每个班级的上空暂停那么片刻，然后在本子上记上几笔，也难怪路明非记忆深刻，大家同校读书，他是裁判你的你是被裁判的。难道真的有楚子航这个人？先不说狮心会会长那事儿，即便只是高中同学，路明非也该跟她说过才对，可诺诺完全没印象。乖乖做梦做到这里也该差不多了，诺诺一把推开前面那个胖胖的家伙，旁若无人地穿越操场跑向教学楼。她得看看那个白衣男孩的模样，路明非的记忆里肯定存着他的形象。“路明非！路明非！你瞎跑什么？”体育老师在怒吼。大家都对诺诺的背影指指点点，高处的男孩似乎也意识到了这个人是跑向自己的，把望向别处的目光转了过来。诺诺终于看清那个男孩的脸了，她呆住了，脑颅深处爆开一股子寒气。那男孩戴着面具，穿着斑斓的尸衣，双瞳是刺眼的赤金色。尸衣在风中猎猎飞动，被他居高临下的目光笼罩，诺诺觉得自己像是被钉在了那里，连一根手指都动弹不得。见鬼！出问题了！怎么会出现这种违背常理的东西？她被这个梦境陷住了！所有人都看着诺诺，音乐还在继续，但他们都不做操了，脸上仿佛带着微笑的面具。路明非抱着诺诺，使劲地掐她的人中，诺诺双手抱胸双目紧闭，不停地哆嗦。

刚开始什么事儿都没有，路明非负责讲故事，诺诺闭着眼睛靠墙而坐，偶尔嘟哝几句，有时候还坏笑几下。可忽然情况就不对了，她的眼角抽搐，眼珠在眼皮下快速地转动，好像陷入了极大的恐惧，但就是睁不开眼。“师姐！师姐！”路明非大吼。他本以为叫醒诺诺不是什么难事，但眼下他就是做不到，诺诺陷入了某种古怪的梦魇。事到如今也管不得太多了，路明非起身高呼：“来人！快来人！”
路明非喊了好一会儿才看见有光逼近，来的是个肩宽背阔的黑人妇女，看到路明非，她忽然刹住，熄灭了电筒，跟着黑暗中传来电流嘶啦嘶啦的声音。那肯定是巡夜的保安，而且在什么地方受过严格的战术训练，她熄灭手电是为了隐藏自己，电流声则来自她的电警棍。但这对混血种来说并无意义，路明非有夜光视力，酒精灯的火苗虽则只有那么一点，可是够了。“我不想伤害你！这里有没有医生？”路明非想要喝止对方无意义的行动。保安显然不愿意相信这个忽然出现的陌生男性，她一手握手电一手握警棍，凭借听觉绕着路明非移动，像只跃跃欲试的豹子。但她的背后忽然伸出了一双手来，在她腰间挠了挠，她不由自主地笑出声来。紧绷的状态一解除，背后那人一记手刀砍在她脖子上把她砍晕。酒窖里竟然还有一个潜行者！那个人是跟着保安进来的，以路明非的感知力竟然没有发现他！那名女保安也是堪比特种兵的身手，可被身后的人一击制服，完全没有反抗能力。路明非想都没想，放下诺诺，咬开手腕上的束带，虎牙丸滑入掌中。他毫不犹豫地用上了自己最拿手的连击术，诺诺说她在昏迷中最需要保护，所以别管是谁，先制服再说！可他不愿见血，所以用的是刀背。没想到对方步法轻灵，连续打出刺拳，拳如重炮，每一拳都跟他正面对抗。路明非大吃一惊，自己那套得意的连击竟然被打散了！能做到这一步的家伙只能是混血种，不容他留有余地了！双刀一翻，黑暗中两道寒光腾起，像是蝴蝶展翅！对方的速度和反应能力都不在路明非之下，立刻拳换掌去切路明非的手腕，同时沉声说：“且慢！我炎之龙……”
这种战斗，胜负不过是瞬息间的事儿，路明非抓住他出声换气的工夫，一记侧踢正中他面门。“怎么是你这条狗？”路明非忽然想起那个长长的名号是啥了。“我炎之龙斩者……芬格尔·冯·弗林斯……我我我……我就没见过你这种猪队友！”对手捂着呼呼冒血的鼻子，一屁股蹲在地上。就在这时诺诺睁开了眼睛，她扑到旁边，大口地吐出红色液体。好在不是血，而是她刚才喝下去的红酒。
