第58章 邵公子的夏天（2）
两罐啤酒喝完，邵公子觉得差不多可以问正事儿了，于是清了清嗓子：“师姐那个男朋友是怎么回事？我可是听说意大利男人都是渣男。”
“早都不是男朋友了，是未婚夫。老大不渣的，他对师姐很好。”路明非实话实说。邵公子心里咯噔一声，心说不是渣男可就更难对付了！还未婚夫？未婚就是未婚，夫你个毛线！“这人有意思么？我倒想认识认识。”邵公子装作随口问问。“老有意思了，特别能玩，懂的也特别多，还是运动达人，自驾帆船跑过半个地球，滑雪还得过冬奥会的银牌。”
路明非每说一个恺撒的优点，邵公子的心都在滴血，心说世上怎么有这样的男人？这种男人我怎么跟他掰头？我要是妹子我还会跟师姐争着嫁给他！“你说的是不是太夸张了？”邵公子强撑着说，“他才多大年纪，怎么搞得跟十项全能似的？这我可不信。”
“那你搜索老大的名字看看，看看那块冬奥会银牌是不是真的。”
邵公子立刻摸出手机搜索，搜完之后默默地收起手机，郁闷地喝着啤酒。路明非看出来了，邵公子对诺诺有好感，心里感慨说公子伱也是倒霉，以你的身家，再下点工夫，世上99%的妹子都能追到，偏偏一头撞在恺撒这座喜马拉雅山上。“那哥们那么牛逼，喜欢他的女孩不少吧？将来可别欺负咱师姐啊。”邵公子咬着牙花子，面露凶相，“他要是敢欺负师姐，我可饶不了他！”
“不会不会，老大欺负谁都不能是师姐，”路明非说，“邵大哥你很关心师姐啊，你们认识很久啦？”
“我俩在英国读小学的时候认识的，我那时候臭牛逼，跟每个中国同学说我家特有钱，你们都得听我的，听我话的人我就给他发工资！说到师姐那里，她把我给揍了，也算不打不相识。”
“大哥，不打不相识的意思是对打，听你的意思你是单方面挨打……”
“挨打就挨打呗！挨女人一顿打算什么？咱男人！男人愿意站直了挨女人打，那是很有面子的事儿！”邵公子严肃地说，“总之就那么认识了。我们那所小学是个贵族小学，那帮英国孩子合起来欺负我们中国人，觉得我们都是暴发户呗，他们才是老贵族。但师姐是我们的头儿，我们都是师姐罩的。”
“邵大哥你们这是……兄弟情？革命友谊？”
“革命友谊怎么就不能变成爱情了？就像那个……汪精卫和陈什么君……我这历史是真不行，不扯这个了。”邵公子挥挥手，“那时候我爹想让我融入英国贵族圈，我就学着他们讲英式英语，打英式橄榄球，可他们只喜欢捉弄我，打球的时候他们把球照着我脸上踢，门牙都给我砸歪了。

我想加入他们的板球社，可他们说要入社就得按照他们的规矩来，我得吹炸一个没洗过的猪膀胱，我逼急了，跟他们打了起来，他们几个人摁着我，把猪膀胱往我嘴里塞。这时候师姐拎着根球棒就来了，叮叮咣咣一顿捶，把他们都给打趴了，还用打气筒把那个猪膀胱打成气球，给为首的那家伙顶在脑门上拍了张照，说英国少爷顶个球！你说这样的姑娘你怎么能不喜欢？我刚开始喜欢她的时
候，她可没现在这么漂亮，是个瘦瘦小小的黑丫头，脸黑手也黑，揍起人来贼狠。”
“我认识她的时候她已经很漂亮了。”路明非笑笑。“我在心里发过誓说，我这辈子豁出去了我也得把这姑娘娶回家！今天她不让人欺负我，我长大了也不能让人欺负她。”邵公子说到这里叹了口气，“问题是谁能欺负到师姐头上呢？我这一身本事没有用武之地啊！”
这些话在邵公子心里憋了很多年，总觉得说出来有点丢脸，没想到今晚跟一个刚认识的兄弟一吐为快。“兄弟你要是像我这样真心诚意地喜欢过一个人，你就懂我的感受了。”邵公子觉得自己交浅言深了，赶紧找补面子。“当年喜欢过一个，可人家也是有男朋友的，连追都没敢追，现在只是好朋友了。”路明非淡淡地说。“你请她回国来玩啊，我给你出机票！让我的司机开着劳斯莱斯带着你们玩！咱们男人，泡妞得有范儿！”
“现在不想那么多了，当朋友也挺好的。”路明非笑笑，“当初也未必是爱情啦，你看过《最游记》么？”
他把那晚跟路鸣泽讲的话翻出来又给邵公子讲了一遍，从昨天到今天，这个故事一直在他的脑袋里盘桓……遗忘了过去的猴子、脾气不好的三藏、还有那个永远孤独的水帘洞。邵公子听完故事，呆坐了好一会儿，忽然站起身来，在病房里转了几圈，然后激动地猛拍大腿：“哥们你是个哲人啊！你对爱情的认识很深刻！我满血复活了！”
“我……我怎么就哲学了？”路明非蒙了，心说我只是在跟你说傻猴子跟着唐三藏不是因为爱情，是因为轴，车轴的那个轴！“我听懂了！哥们你这是在鼓励我，让我别放弃！孙悟空多么简单的一个人啊，他根本不思考，他就是跟着唐三藏。咱们泡妞贵在坚持，忍辱负重！持之以恒！姑娘现在不回应你，不代表她将来不会回应你，把目光放长远，咱们走着瞧。那种你刚想追就贴上来的姑娘，咱们这种深情的人也不稀罕追。男人就是要喝最烈的酒，追最难追的妞，这事儿就看你头铁不头铁，头够铁南墙都能撞塌！”
路明非只得微笑着看他，显得意味深长。

其实这种事儿有个鬼的哲学，无非是你自己心里就不愿放弃，那么无论人家跟你说什么，你都会觉得他是在鼓励你。邵公子气宇轩昂地走了，病房里又只剩路明非一人。他拉开床头柜的抽屉，拿出放在里面的安眠针，将药剂推入静脉。“原来是哥哥的情敌，不过还算有趣，所以我决定放他一条生路。”有人笑着说，“否则就冲他敢这么跟我哥说话，已经死八百遍了。”
“还好我喜欢的是师姐不是嫦娥，否则以你那么暴躁，肯定得拿着两把菜刀从南天门砍到蓬莱东路，把看过嫦娥跳舞的神仙都杀光。”
“哥哥你好像是在跟我开玩笑，可我怎么感觉很严肃？”路鸣泽坐在床尾，歪着脑袋看他，“你严肃说话的时候，总是让人害怕。”
“这些天里我亲眼看着她死了91次……91次……你让我怎么开心？”路明非轻声说，“我也想有两把菜刀，我也想从南天门砍到蓬莱东路。”
“这个游戏的核心不是砍啦，对你来说砍人能算挑战么？你的思路得清晰，你要关注游戏里的每个细节……”
“行了别废话了，我困了，给我读档，我们继续。”路明非的眼皮越来越沉重。他闭上眼睛，黑暗降临，一声清脆的响指之后，风声雨声和马嘶声也一同降临。γ之春，第92次读档，开始。黑太子国际金融中心，邵公子搭乘VIP电梯升向楼顶的办公室。一路上邵公子若有所思，不断地用拳砸着自己的掌心。“老大！你今天看起来很爽啊！”一名马仔说。“我今天新认识了个兄弟！那兄弟是个哲人，说话特别感人！”邵公子感慨，“跟他说了几句话，我整个人都燃起来了！”
“那家伙不是……住在精神病院里么？”马仔觉得不便说老板的朋友坏话。“你懂个屁！哲人不就该住在精神病院么？”邵公子摆摆手，懒得跟这些浅薄的人说话。电梯一开门，邵公子脱下风衣往马仔手里一丢，昂首挺胸地踏入办公室，忽然愣住。一个深红色的背影坐在窗边，手中托着一杯烈酒。邵公子心说怎么回事？屠小娇还在这里等他？他走了秘书就该送客啊。“抱歉抱歉，刚才有点急事，没跟屠小姐打招呼就走了。”他想敷衍几句把对方送走。女孩没有回头，随手一丢，一串挂着美杜莎银牌的车钥匙翻滚着去向邵公子。她把空酒杯放在桌上，起身准备离开。邵公子一见那串车钥匙，脸上顿时春花绽放：“师姐？怎么是你？”
诺诺穿了一件深红色的长袖T恤，上身配色和屠小娇一样，沙发靠背把她的牛仔裤挡住了，所以邵公子一时眼拙。“你回来找刚才那个女孩？”诺诺耸耸肩，“她走了有半个小时了，打搅你的好事了？

”
屠小娇跟诺诺见过面了，她犹豫着要不要等邵公子回来再聊上几句的时候，一个女孩顶着湿漉漉的长发径直走进了办公室。秘书根本没有阻拦的意思，只是小声说陈小姐邵先生有事出去了。诺诺说没关系我等等他，正好有点累。她在邵公子这里是一秒钟都不用等的，办公室的大门随时对她敞开，但她通常都是来了就走，今天还挺反常。屠小娇心说择日不如撞日，会会吧！立刻凹出造型，颈间指间那些蒂凡尼、卡地亚、梵克雅宝闪闪发亮，这是一只孔雀开了屏对另一只示威。可诺诺根本没看她，给自己倒了一杯烈酒，在窗边的沙发上坐下，默默地望着夜幕中的城市。屠小娇心里一虚，认真地审视对方。她并不觉得诺诺胜过自己，拼衣着打扮，屠小娇这一身可以去走红地毯，诺诺却只是路人打扮；身材管理方面，诺诺固然不错，但屠小娇跳舞出身，也没啥可挑剔的；妆容就没得比了，诺诺素面朝天神情疲惫，好像刚在海里游了十几公里，可她静静地坐在那里，就像一位刚刚失去了国家的女王，她自顾自地喝酒、眺望，屠小娇却觉得自己的领地简直要被压缩到墙角里去了。诺诺喝到第四杯的时候，屠小娇悄无声息地离开了，自始至终两人一句话都没说。“她是来面试的！”邵公子赶紧举手，“师姐我用人格保证，我刚跟屠小姐认识，加起来连五句话都没说！”
“你吃错药啦？我吃多了管你的破事儿？”诺诺瞥了他一眼，“车还你了，我也该走了，谢谢你帮忙。”
“师姐你先拿着用就是了！要是G55开得不顺手，我还有部新买的兰博基尼在车库里，我让人给你加满油开到楼下？”
“用不着了，我很快就走了。”
“师姐咱俩谁跟谁？外面雨下得可大了，你把车都还我了，你怎么走？不如休息一下我叫人开车送你回去。”邵公子有点着急，生怕诺诺是为了屠小娇的事情怪他。诺诺这才想到还了车自己就没了交通工具，公交车什么的她又不熟，这暴风雨的天气，确实有点不方便。“师姐你回来那么久了，我们都没聊会儿天呢！就是借个车，好像我俩是车友会认识的。”邵公子委屈地说。诺诺叹了口气，重新坐下：“帮我倒杯金酒，加冰块。”
邵公子欢天喜地地去了，片刻端着酒回来，放在诺诺面前的茶几上。他正琢磨怎么开聊呢，诺诺端起那杯酒一饮而尽：“再来一杯。”
邵公子只好又去倒了一杯，如此三次，诺诺有些不胜酒力了，这才慢慢地啜饮着第四杯金酒，仍是默默地望着窗外。邵公子不知道师姐为何情绪不佳，但某本书上说女性情绪不佳又喝了酒，特别容易对熟悉的男性敞开心扉，邵公子心说天助我也，小胖脸涨得红亮。

“师姐，有人欺负你啦？”邵公子察言观色。“没有啊，你认识我那么久了，谁能欺负我？”
“以前当然是没人咯，”邵公子意有所指，“可你现在不是订婚了么？”
“别瞎操心，照顾好你自己！少跟女明星瞎混，人家是有求于你，拿你当凯子！”
“我发誓，真没跟女明星瞎混，都是为工作！”邵公子又回到他最关心的话题，“师姐，你真准备嫁给那个意大利人么？意大利男人可都花心得很！”
“我有什么理由不嫁给他？拜托给我一个理由好么？”诺诺扶额，“这事也轮不到你管啊！”
邵公子叹了口气：“师姐你不是没给我机会么？你给我机会我就管得着啦！”
诺诺给他气得笑了：“你有完没完？我们能不能别老提这事儿？我跟你说八百遍了我对你没那意思，我跟你借车只是图方便！”
“怎么就不能有点意思呢？”邵公子委屈地说，“我俩当年多好的关系，你当初为了救我打了多少英国帅哥啊！”
“我不救你就没那么多麻烦了对不对？那我郑重地向少爷您道歉，我不该救您，我救错了！原谅我当初的错误好么？”
邵公子眼珠子直转，心里急得冒烟儿，他受了路明非鼓励来跟诺诺谈，却忘了自己在诺诺面前根本没有话语权。眼看不找出新的话题诺诺就要走，邵公子急中生智：“师姐你看过《最游记》么？”
他竭力模仿路明非跟他说这句话时的表情，平静里带点悲凉：“《最游记》里的孙悟空呢，是只傻猴子，他待在水帘洞里，几百年都没人跟他说一句话。有一天有个叫唐三藏的大帅哥走进了水帘洞，他问孙悟空是你在喊我么？傻猴子说没有啊，唐三藏看了傻猴子很久，伸手对他说，那你跟我走吧。从那以后傻猴子就一直跟着唐三藏，天涯海角。世界上有很多猴子，有聪明猴子也有傻猴子，聪明猴子被人带出水帘洞，就撒欢地跑掉啦，傻猴子却只会一直跟着那个人的背影，不跟着他就不知道去哪里。你以前说我是猪八戒，可我说我是只傻猴子，你信么？”
邵公子说着说着也有点上头，心中大喊说灯光！摄像！美术！所有人的目光都看过来！看我的真情流露！我叫邵一峰！我为自己闪耀……不！我为师姐闪耀！诺诺端着那杯金酒，原本要喝，手却停在了半空中，微微颤抖，酒液表面泛着涟漪。她呆呆地看着邵公子，神魂像是被抽走了。邵公子心说老天爷啊我这表白劲儿这么大？把师姐给感动成这样？他刚想去抓诺诺的手，诺诺忽然放下酒杯，起身出门。邵公子追出去的时候，诺诺的身影已经消失在旋转楼梯的尽头了，她走得那么着急，连电梯都不愿等。

第59章 邵公子的夏天（3）
CBD区的狐狸酒吧，这座城市里最喧闹也最高端的夜场，今夜邵公子包下了其中最豪华的包间，满桌的洋酒随便喝。邵公子很开心，喝了几口就喊服务员换大杯，还亲自唱了一首《你怎么舍得我难过》。蛮悲情的一首歌，被邵公子唱得喜气洋洋。“老板莫不是跟师姐表白成功了？”一名马仔上来凑趣。“对啊！这事儿还得多谢精神病院里的那兄弟，他跟我讲了个《最游记》里的故事，讲得特别感人，我借鉴了一下讲给师姐听，眼看着师姐的眼神就不对了，好难过好难过！我看着都好伤心好伤心！我从没见过师姐露出那种表情！”邵公子激动地说。马仔赶紧竖起大拇指：“老板这是第一次跟师姐表白么？”
“那怎么可能？表白过好多次了，以前可没这效果，我没说完她就笑了。”邵公子叹息，“但今天不一样，她起身就走，我抓都抓不住，这是被我打动了！”
“老板，你说外面下这么大雨，师姐她心情又跌宕起伏的，不会出事吧？要不要派兄弟沿路找找？”马仔关切地说。“跌宕起伏？你小子有点文采！”邵公子沉吟片刻，“不！让师姐一个人静静，这种时候不能追得太紧，要有张有弛！”
“老大牛逼！就说老大能追到那么多妞呢！”马仔们纷纷鼓掌。邵公子一脚踹翻马仔：“混账！师姐是师姐！妞是妞！那能一样么？”
同一时刻，相距不远的一家火锅店里，诺诺就着一杯二锅头，独自吃着一个鸳鸯锅。两盘羊肉下肚之后她觉得好多了。这是她今天第一次吃东西，整整一天她都在寰亚集团的地陷坑边忙碌，想办法把坑里的水抽空。楚天骄是最后的线索了，如果那条线索也断了，她就真不知道去哪里找楚子航了。八块腹肌的大叔很帮忙，调了几台抽水机来，最终他们抽干了积水，整出了一条通道。可屋中原先的陈设早已不复存在，那些残留着楚天骄印记的东西早已被流水冲走，取而代之的是各种各样的垃圾。那一刻诺诺疲倦得好像连呼吸的力气都没有了。就这样结束了么？楚天骄，楚子航，还有当年那场神秘的车祸，一切的往事都被时间湮没，终归不可解。所以进邵公子的办公室时她才那么疲惫，她看懂了屠小娇的示威，可当时她就只想喝杯酒，静静地发呆。事情就要结束了，虽然她还是不甘心，但也不得不承认他们没能找到任何证据证明路明非所说的那个楚子航的存在。事实上这件事的逻辑已经被理清了，路明非用三个人的经历拼凑出了他心里的那个楚子航，可真正的楚子航或者说鹿芒已经死在了十五岁那年。

路明非来找她的时候，她就看出路明非的精神状态不稳定，本该按照学院说的，先稳住他，然后想办法通知学院。可她被那小子的情绪打动，心里就有点站在他那边，再加上芬格尔那个混蛋做事够虎，一酒瓶把她砸晕，就这么上了贼船。诺诺的兄弟不少，远的不说，近在眼前的就有邵公子。可诺诺也不得不承认，路明非是众多兄弟中那个有点不同的，在自己人生的不同节点，每次当她要做选择的时候，当选项中包含路明非的时候，她都莫名巧妙地在那个选项上打了勾。她总跟自己说这些都是为了江湖道义，她自命是个讲义气的人，帮路明非归帮路明非，跟感情没有半毛钱的关系。屠小娇走后，她觉得自己已经想明白了，这件事得赶紧收尾，否则对谁都不好。偏偏这时候邵公子回来了，跟她有的没的扯半天，在她烦得想打人的时候，邵公子忽然讲了那个傻猴子的故事。她被那个故事砸蒙了，倒不是那个故事有多感人，而是听故事的时候她眼里根本没有邵公子，她觉得那是路明非坐在她面前，轻声地说着话。她忽然想起了苏茜跟她说过的话，说伱这么做会让人会错意的，你漂亮你嚣张你无所谓，可不是每个人都像你，别给人注定落空的希望。她无暇去想为什么邵公子会忽然说出属于路明非的话来，只想赶快起身走人，因为受不了那话里的伤心劲儿。这时候服务员来上菜，顺便抱来一个猴子玩偶放在她旁边的椅子上：“让它陪你吃哦。”
诺诺吃惊地看着她，心说啥？难道全世界的人都会侧写么？我就坐这里吃了会儿火锅你就知道我在想某只猴子的事儿？“一个人吃火锅是多孤独的事啊，我们老板说每个单独吃火锅的人都有故事呢。”
“我能吃行不行啊？我一个人吃一个锅底有错么？我差你锅底钱了么？”诺诺这才明白是自己想多了。诺诺挥挥手把她轰走了，默默地看着那个猴子，猴子也呆呆地看着诺诺，鼓包包的瘪嘴似乎憋着话要说。诺诺烦得想把它扔出去，可伸出手去的时候却没来由地叹了口气，拍了拍猴子的脑袋：“我可真是信了你的邪！”
她干了那杯二锅头，低下头去，用脑门不停地磕着桌面：“陈墨瞳啊陈墨瞳，你真是个笨蛋，你把所有的事都搞砸了。”
这个时候，市区边缘的废弃厂区里，寰亚集团的办公室主任正站在那个地陷坑旁打电话。不愧是八块腹肌的奇男子，风雨之中这家伙都不打伞的，精悍的身躯像是一座铁塔。“楚天骄的基地被毁了，好在陈小姐没事，尼伯龙根的入侵还在继续，”办公室主任望着黑沉沉的天空，“要我出动么？”
“你出动有个屁用！你连楚天骄都打不过！

”电话对面的人不耐烦地说，“行了行了，留着你那条命，没准我将来有用得上的地方。”
“是，老板！今天银行的人又来催债了，需要安排还款么？”
“那片废地很快就没用了，把钱还他们吧。”
“寰亚集团现在欠六家银行大概十七亿贷款，请问我们按照什么比例偿还？”
“全都还了吧，你自己处理就好，完事儿来伦敦跟我报账。”老板挂断了电话。相隔八个时区，伦敦还是傍晚，夕阳的余晖洒在摄政王街上的皮卡迪利广场，街边停着一辆银色的劳斯莱斯轿车。黑长发黑套裙的女孩坐在车后座上，戴着一副绀青色的下半框眼镜，大口大口地嚼着薯片。她越是焦躁的时候越是会猛吃薯片，眼下她的焦躁显然已经到了某个峰值。但片刻之后她就恢复了冷静，拿起手机呼叫某个号码。“忙着约会么？有空聊几句么？”电话接通之后她开门见山。“不知道算不算约会，有个做艺术品交易的帅哥约我今晚去他的画廊吃饭，我正在考虑穿什么衣服。”
“现在打电话，告诉他你对他没感觉，去接你的飞机一个小时后起飞。‘故城’要被打开了，得辛苦你跑一趟了。”
“老板留的重型设备，给我放在飞机上。”对方挂断了电话。雨点噼里啪啦地打在窗上，病房里黑着灯，路明非静静地躺在病床上，芬格尔坐在床边。夜色已深，医院该锁门了，芬格尔帮他盖好被子：“师弟啊，你就好好地在这里调养，我先回去睡啦。我和你师姐商量了一下，三天后带你离开这里。”
“机场都关闭了，我们怎么走？”路明非忽然开口，“三天后就走，你们还不给我办个出院手续么？”
“卧槽你吓死我了！”芬格尔说，“说话怎么这么流利呢？”
过去的两个小时里，路明非一直睁着眼睛望着天花板，打了镇静剂的病人经常是这样，眼睛睁着可脑子不在动。“安眠针打多了呗，抗药性都给打出来了。我刚才想事儿呢，就没跟你说话。”
“还剩一条高速路开着，我们不是有车么？你师姐说了，临走的时候再给你办出院手续，你现在状态不太稳定，在这里待着更好。”
“师姐还好么？”
“还不死心呢，抓紧最后的时间，到处跑来跑去。她其实对你不错的，但是嘴上不承认。”
“师姐对我一直都很好啊，你对我也很好，咱们三个是好哥们。”
“你这么说话我有点不适应！”芬格尔摸摸他的额头，“你忽然变得一点都不贱，感觉好可怕啊！”
“谁还没个正经的时候呢？我都混成学生会主席了，我也不能老不正经。”
“那是，你还年轻没这个资格，校长才能老不正经。”芬格尔龇牙一笑。“帮我给师姐带个好。

”
“你对你师姐可真是念念不忘啊，好听的话你自己跟她说去，这一路上还得开好久呢，有的是时间。”
“没什么念念不忘的，猴子小的时候呢，只想跟唐三藏待在一起，等猴子长大了，要做的事是把妖怪都打死，保证唐三藏取到真经。”
“什么乱七八糟的？你可真是病得不轻。”芬格尔拍拍他的肩膀，“但你这么说话特别有范儿，我都有被你帅到。”

第60章 苏晓嫱的春季攻略（1）
“苏总，您看我们这个工程的合约……什么时候能有个准信儿呢？”中年男人点头哈腰。宽大的金丝楠木办公桌后，年轻女孩盯着屏幕，心不在焉地说：“我们再研究研究，你们也再考虑考虑报价。”
女孩穿一身迪奥的套裙，脚蹬细高跟的红底鞋，白皙的长腿翘着二郎腿，妩媚动人却又杀气腾腾。中年男人赶紧说：“那苏总我们就等您的消息，报价这方面，我跟您父亲是好朋友，能压我回去再压压看。”
女孩这才粲然一笑：“辛苦赵叔叔跑这一趟，我算您的侄女儿，您还是叫我晓嫱吧，叫苏总太见外了。”
中年男人出去了，苏晓嫱疲倦地靠在办公椅上，用藏在嘴里好久的泡泡糖吹了个很大的泡泡。手机响了，泡泡破了，啪地糊在她化了淡妆的小脸上。一看来电人的名字苏晓嫱就皱眉，可还是只有按下接听键，用欢喜无限的声音说：“杨局长，什么事儿劳您亲自给侄女打电话啊？啊！好啊好啊，有空一起见个面……行的话当然就交往啦！我也想要男朋友嘛……辛苦杨叔叔还总记挂我……您把他说得那么好，我真是等不及要见见他了，不过我这两天真是有事，您看这外面不是下大雨么，我们企业要做好排水保安全的工作……好啊好啊！我闲下来一定约，杨叔叔再见！”
电话刚放下，传呼机里传出秘书的声音：“苏总，提醒您今晚有约，您叔叔要来跟您见面。”
“我哪个叔叔？是来跟我要钱的？跟我要项目的？还是要给我介绍男朋友的？”苏晓嫱没好气地说。“您的亲叔叔！要钱的那个！”
“收到！妥了！”苏晓嫱结束了通话。自从苏晓嫱接管了家里的企业，她就坐进了本属于她老爹的办公室里，应付各路客户和叔叔阿姨。在很多人眼里她成了一块肥肉，不是说她变胖了，而是说谁都想咬她一口。她年纪小位置高，有人想来讨好她，有人想来欺负她，最麻烦的还是给她介绍对象的各路叔叔阿姨。谁都知道吃掉苏晓嫱，就能吃掉老苏家的所有产业。苏晓嫱也知道他们的想法，但这些人都不能得罪，没了这些关系户，老苏家的生意也转不起来。苏晓嫱总是满口答应，然后找机会推诿，有时迫于无奈也去跟人见个面。所以半年里她走马观花地见了这座城市里的各路英豪，其中最顺眼的倒是邵公子。邵公子很坦白地说：“苏总，我觉得你看不上我，你又漂亮又精明，我什么德行伱也清楚。其实我也没看上你，我俩要在一起了，我可斗不过你。大家都是迫于介绍人的面子来这里，不如当个兄弟，今晚咱俩好好吃顿饭，明天就给介绍人说彼此没看上。以后生意上能照应的地方，大家相互照应。

”
苏晓嫱很高兴，破例跟相亲对象喝了一瓶红酒。那天见路明非她喝多哭了，其实是怀念中学时候那些无忧无虑的日子，夕阳西下的傍晚，女孩们不约而同地坐在篮球场边，等着明非师兄来打球。那些日子，空气都干净得如同洗过。苏晓嫱甩脱高跟鞋，把脚翘在办公桌上，准备打个盹，这时候电话又响了。看了一眼来电人的姓名，苏晓嫱愣住了。居然是柳淼淼，她俩很久不联系了，当年她们因为路明非吵了一架。如今大家都长大了，自然不好还生小女生时代的气，苏晓嫱接通电话，没事人似的说：“哟！很久没你消息了！最近好么？”
“苏晓嫱你快来想想办法！他们把路师兄关进精神病院了！”柳淼淼根本不跟她客套，“我跟陈雯雯在这里说半天了，人家就是不让我们进去！”
苏晓嫱腾地站了起来：“你们在哪里？告诉我位置！”
她冲出办公室，说赶快给我准备车！秘书说苏总您一会儿还要见您叔叔的！苏晓嫱头也不回说50万以内你做主，叫他立字据！「γ之春，第94次读档，黑夜，暴风雨，高架路，Action！」
迈巴赫撞断了栏杆，冲入灯火通明的CBD区，行驶在宽阔笔直的大路上。所有路灯都亮着，玻璃幕墙的大厦也都是明亮的，矗立在天幕之下，像是金色、蓝色、绿色或者黑色的巨大宝石。诺诺被车窗外流动的景物吸引，暂时抛下了恐惧。尼伯龙根里的CBD区有着神秘的童话般的美，就像空无一人的游乐园，木马旋转，摩天轮也旋转，彩灯化作霓虹。“我一直想进尼伯龙根看看，却没想到是这样的景象。”诺诺轻声说。迈巴赫接近了时钟大厦，玻璃幕墙里映出骑马神明的影子，神明威严地俯瞰他们，手中提着宿命的矛枪。沿路他们已经见多了奥丁的虚影，诺诺也不再紧张，路过黑太子大厦的时候她还指点给路明非看：“那座楼是我一个朋友家的产业。”
“我知道，他的名字叫邵一峰。”路明非淡淡地说。“你怎么会认识邵一峰的？”诺诺大感意外。“有一天他忽然来找我，问了很多关于老大的事，他说意大利男人都很骚包，怕你被意大利男人欺负。”
诺诺囧得恨不得钻进发动机里去，随即又急赤白脸起来：“他有什么资格跟你说这些有的没的？你怎么回答他的？”
“我说老大很好的，这个世界上最不会欺负师姐的人就是老大，但他看起来很失望。”
“你也是多管闲事，也不问问我就跟他瞎扯我的生活！”诺诺气得双手抱怀。“我想让他安心，他说他很喜欢你，这辈子就算娶不到你，也不能看着你被人欺负。”
“你相信他说的？”诺诺冷哼，“你知道他换女朋友的频率么？维持一个月对他来说就是真爱了！

”
“我相信，”路明非随口说，“因为我也是这么想的，如果师姐不能跟我在一起，那她也得跟比我好的人在一起。”
“你……你你你……你他妈的！”诺诺先是惊恐，旋即破口大骂，“这事儿你跟我说不着！你是觉得我们逃不出去了所以无所谓了？”
路明非尴尬了片刻，心说他妈的搞错时间轴了，这事儿在七星塘事件之前，他还没有跟诺诺说过自己走出了旧梦。“肯定能逃出去的，怎么会逃不出去呢？我只是说邵一峰有些话说得很对。”路明非小心翼翼地说，“邵一峰说后来他想明白了一件事，他喜欢你，是他需要你，跟你其实没关系。如果你恰好也喜欢他，那是他的运气，但不是理所当然的事，女孩应该跟自己需要的人在一起。我觉得他说得挺好，喜欢谁这种事纯属偶然，原本就是未必有结果的。既然是光明磊落的事情……说出来应该也是可以的，师姐你说对不对？”
诺诺努力绷住：“那你想听我怎么回答你？说我也喜欢你？别傻了兄弟！这话你三四年前说我还沾沾自喜一下，你现在说出来只是我的麻烦！”
路明非沉默良久：“我以为师姐不会回答我，也不会听我说这么多。不是说出来的每句话都需要回答。”
「γ之春，第95次读档，黑夜，暴风雨，高架路，Action！」
路明非驾车在高架路上狂奔，诺诺坐在副驾驶座上，大口地喘着粗气：“我说你那支火箭筒到底从哪里摸出来的？没有它我们可真就冲不出来了。”
对诺诺来说刚才的那一战有惊无险，路明非准确地射出火箭弹引发了连环爆炸，他们趁机脱离战场。整个过程中诺诺几乎没发挥什么作用，全靠路明非带着杀出重围。路明非行云流水地挥舞刀枪，还用打空的火箭筒抡飞了好几个，像是打高尔夫球，英灵们自己往路明非的刀口枪口上送，简直像是排练过的。“地下捡的，我一低头，就看见它躺在地下呢。”路明非支支吾吾地说。“那玩意儿是烟头么？你怎么不捡一台坦克呢？”诺诺放过了这个话题，“我们现在去哪？”
“跟我走就行了，这不是我老家么，这里的路我熟。”路明非说着道边停车，“你等我换个备胎。”
“什么时候了你还有心思换备胎？我们还在尼伯龙根里没有逃出去呢！而且这种车用的不该是防爆胎么？”
“确实是防爆胎，可还是没法撑太久，我有预感接下来我们要跑很长的一段路。”
路明非打开后备箱，拿出备胎和千斤顶，钻进车肚，熟练地把千斤顶支了起来，更换右后方的轮胎。轮胎的内侧有一道很深的伤痕。
