为了讲述故事的方便，这个极少数的特例被我一再地使用了，老P没有洗去自己朋友的记忆是因为不愿友情就此湮没，龙马家大小姐放过斯蒂尔则有点不尽合理，希望大家权且看作写作的一种手法。此外在龙族世界观里也有不同的混血种组织，比如故事曾经涉及的居住在芝加哥的汉高和依附于他的混血种家族们，秘党是混血种世界中最极端最坚定的组织，他们严格地遵守着《亚伯拉罕血统契》，捍卫人类世界和龙族世界的边界，但其他势力未必那么谨慎和严格，比如还没完全浮出水面的猎人组织。总结来说，混血种的世界比秘党触及的范围要更广大，秘党的主要工作是屠龙，其他人各有各的生活。

第四章 刺客和机器人
我叫詹明明，江苏南京人，家住秦淮河那边的饮马巷。我从金陵中学毕业，直接考了国外的大学，在伦敦读了一年，转到纽约又读了三年，毕业后拿到了一家大公司的Offer，当上了华尔街的高级白领，过上了大家都羡慕的人生，逢年过节亲戚聚会我是大家必谈的话题。但这并非我的本意，而是父母给我设计的人生。父母从小就教育我说明明你要好好学习力争上游，一步赢步步赢，这样你才能当上人上人，爸爸妈妈在亲戚面前也有面子。我不知道什么是“人上人”，但也不知道自己该过什么样的人生，就跟着爸妈的设计一步步走了下来。我从小就过很规律的生活，早晨五点半起床朗诵练习英语和普通话，七点出门上学，晚饭后做作业到九点半，按照我妈妈的要求——她是个钢琴老师——练一个小时的琴，睡前压半个小时腿，然后又是新的循环，一周六天，周日爸爸带我去练芭蕾。我知道班上很多女生都说詹明明是个怪物，詹明明就像个机器人，我从没有反驳过，因为没法反驳。她们讨论最火的偶像，一起去看校队的男生打篮球，互相分享歌单，为那个长得有点像金城武的校草争风吃醋的时候，我就是默默地重复着我的循环。我连校草的名字都不知道，我的世界里只有成绩、英语成绩、钢琴考级和柴可夫斯基。柴可夫斯基是因为我一直在练《天鹅湖》里奥杰塔的一段独舞，我的芭蕾老师说反正我也不考舞团，练好这支舞就够了，而且练芭蕾本来就是图个强身健体，培养一下仪态气质，就算我会跳100支舞曲，我又跳给谁看呢？我也没有谈过男朋友，这真是很让我沮丧的一件事，我不是不喜欢男生，也不难看——毕竟练了那么多年芭蕾，身段气质都是可以的——也不是没有男生追过我，问题是我根本不知道怎么跟男生相处。我该跟他们说什么？我该跟他们保持什么样的距离尺度？我又怎么展现我可爱的那一面——如果有的话。追我的男生很快就明白我真的是女生们所说的那种机器人，他们再暖男我也热不起来，于是都失去兴趣了。有个男生甚至说了解我越多他越怕我。我只好看言情小说来找补，可我的理性思维在我看小说的时候也一直工作，我很快就看穿了言情小说的套路和公式，我试着自己写了几个短篇发在网上，热度居然比我看的那些还高。这让我对言情小说和自己都更加失望了，我想詹明明你完了，你真的完了，你就是铁你就是钢，你是万年不化冰，还是那洞悉人心的女妖怪。来了美国之后情况也没好转，加上我又忙，上学时忙进了公司更忙。

普通的美国公司是比国内公司轻松的，但华尔街的节奏不一样，这是个特别讲段位的地方，什么都有段位，你的学校你的公司当然是有段位的，大家拿出名片的那一刻就看出差距了，你租的房子是有段位的，你要住在某几个街区，报出地址来都高人一等，社交场合也有段位，有的聚会像我这种学历的人根本进不去，不过长得特别好看的女孩例外。你想超越段位，你就得加倍努力，国内有些IT公司讲996工作制，华尔街这边讲一周工作多少个小时，996是每周工作72个小时，华尔街这边像我这样的新人每周至少110个小时，有个凶猛的家伙在赶项目的那段时间甚至每周工作150个小时，吃住都
在办公室里，困得不行直接倒在沙发上睡。这种生活节奏，谈什么男朋友？我们公司还算好的，老牌的金融公司，股东都是美国顶级的Old Money，比较老派和从容。我们的业务面很广，一级市场、二级市场、夹层基金都做，各部门的方向不一样，我这个部门主要是投将上市的新公司。前段时间有间我们投的公司准备上市，账目送到我这里，我怎么看怎么觉得不对劲，数字都对得上，但我就是觉得有问题。我的同事都劝我睁一眼闭一眼得了，账既然是做出来的，那就有不同的做法，做账的人够聪明，我从数字上看不出纰漏，就该让人家过关，反正公司上市了是股民买单，我们赚了就离场了。可我还是写了邮件给部门领导，要求增加一道审计。没几天审计事务所的人从加州飞过来了，也是个混在美国的中国人，叫尹光熙。这人看着根本不像会计，一身骚气的紧身西装，花里胡哨的领带，尖头皮鞋擦得锃亮，细长眼睛单眼皮，很韩范儿。尹光熙落地就问我纽约哪里的烤肉好吃，要不要一起去吃烤肉？我可不跟他客气，说你是来工作的！把他拽到会议室，给他看堆成山的纸质账目。尹光熙当时就愣住了，说你真让我看账？我说你一个审计师你不就是看账的么？三天内看完给我出报告！我也不给他公司的门禁卡，就把他丢在会议室里了，一日三餐让披萨店给他送外卖。其实我知道三天不可能看完那些账目，半个月都看不完，但我想那间公司的CFO肯定知道账有问题，我这边让审计来查，那边就邮件通知那间公司说我们在对你们做审计，对方害怕了，就会主动坦白或者想办法补救。没想到对方公司还真沉得住气，收了我的邮件之后回复说好的我们静等结果。我气不打一处来，拿假账上市就是生割韭菜，虽说割的是美国人民的韭菜，我也不能坐视不管。

我正琢磨该怎么办呢，尹光熙蓬头垢面地来找我了，三天里他真的把那些账对完了，他说确实有问题，给了我一摞表格，就回酒店去睡觉了。我心说这骚货是个奇才啊！那颗脑袋莫不是一台计算机么？我看完那摞表格就明白了，这里面的水真的很深，利益牵扯面极广，这间公司从成立开始就想割韭菜，但它们的股东是几家声名显赫的大机构，还有前任政府的要员。难怪我的前辈劝我睁一眼闭一眼，这事儿就是断人财路，中国话说好比杀人父母，我在这行就别混了。我义愤填膺又没办法，就去公司的淋浴间冲了个澡，回来一看尹光熙给我的那摞表格不见了。我立刻明白了，我们公司跟这事儿有关系。这时候尹光熙那个骚货来找我了，半天不见这小子又把自己收拾得油头粉面，还带了束花。我这辈子还没收过什么花，本来应该高兴的，可我哪有那个心情？我说审计的工作他做得很好，但付钱给他们事务所是我们财务的事，请他别来烦我了。可他赖着说他来的时候叫了烤肉外卖送来我公司，他得吃了外卖再走。深夜里公司人不多，我说你随便吧，想喝可乐喝咖啡那边都有免费的。然后我就回到自己办公桌前，打开笔记本写了封邮件给大老板，没有立刻发送，我呆坐在那里用便携式音响听《天鹅湖》。尹光熙特别狗腿地给我端了杯咖啡来，跟我说自己也很喜欢《天鹅湖》什么的，我说你就别闹了你应该喜欢《江南Style》。他跟我肚里的蛔虫似的，说我知道这事儿捅出去你就得卷铺盖回国了，所以你才听着音乐犹豫不决，你这是在培养杀气。我说什么鬼？他说杀气就是那种事到临头一刀两断的觉悟。我说你知道么《天鹅湖》其实是有两个结局的，当年两个结局会一起上演，喜剧结局里爱情破除了魔法，天鹅被解救，和王子过上了幸福的生活，悲剧的结局里王子投湖殉情，可屁用都没有，天鹅还是被魔王带走了。我觉得喜剧那版就是柴可夫斯基写来哄孩子的，他真正想写的只是那个悲剧的结局。那个结局告诉我们好人不长命祸害活千年，但好人还是可以选择当好人，我詹明明一辈子都是个好学生，我好好学习天天向上，我尊老爱幼孝敬父母，我连入团都是我们班上第一个！我千辛万苦要当人上人，人上人就一定得是坏人么？是坏人大不了老娘不干了！南京的鸡鸣汤包鸭血粉丝汤不好吃么？尹光熙想了想说，你说的那个鸡鸣汤包真的那么好吃？我说我们南京好吃的还多着呢！就按下发送键把给大老板的邮件发出去了。这时候一个穿着送餐员制服拎着个保温盒走了进来，我刚想说这送烤肉的怎么进来的？保安不拦他么？

忽然发现周围的环境有点不对，刚才还有几个同事在加班，现在诺大的办公空间里就我、尹光熙和送餐员。按理说就算同事们下班也打个招呼，但他们都悄悄地走了。送餐员在我面前站定说詹明明？然后从保温盒里掏出一把漆黑的手枪指着我。我忽然明白了，想我死的是我的公司。这时候尹光熙开腔了，说一单活儿有必要派两个人来么？杀手说那是因为你三天没有动手，客户那边电话来催了。我还没明白过来呢，就看见尹光熙一个箭步上前，把枪推到杀手自己的下颌上，扣动扳机，杀手脑袋顶上炸开一个大洞，血溅到了天花板上。我真给吓傻了，尹光熙二话不说，拖着我就跑。这家伙跑起来跟腾云驾雾似的，我一路上脑子都乱糟糟的，嚎啕大哭以泪洗面，清醒的时候已经离开了曼哈顿岛，到了新泽西入住了一间偏僻的汽车旅馆。尹光熙正在检查他的武器，一把手枪一把匕首两个弹匣。我问他到底怎么回事，尹光熙说你先喝杯咖啡定定神，不然一会儿吓出心脏病我还得送你去医院。他的故事真是匪夷所思。他说他那间审计公司其实是个杀人公司，审计师的身份让他们能很方便地去世界各地出差，多数时候他们是真的去审计某家公司的账目，少数时候他们会收到一个人的资料，那个人就是他们的目标。我就是他这次的目标，但这是在他跟我见面之后才知道的，而且我那时候正把他关在会议室里对账。我崩溃了，我一个南京饮马巷长大的孩子，靠着自己的努力终于混进了华尔街的圈子，一边得应付父母的催婚，一边还得为将来去读MBA攒学费，我就是那种甘愿付出不要回报的老黄牛啊，我得罪谁了？我何德何能让这种顶级杀手来杀我？他那一枪的钱比我一年的薪水都高吧？我又嚎啕大哭以泪洗面。尹光熙说多半还是查账的事儿，我不知天高地厚动了某些大人物的蛋糕，我所在的部门肯定有高层卷了进去，眼下我的命还是挂在刀尖上，他自己也一样。尹光熙说事务所的历史上出现过杀手反过来被目标收买的案例，事务所会派出最精锐的杀手组队，把背叛者和目标全都干掉，那帮人应该已经在来的路上了。我说我们快报警，警察会保护我们，把我们关进监狱都没事，尹光熙说没用的，监狱挡不住顶级杀手，我们得自己解决掉第一波，如果我们大老板没有卷进这件事，大老板会清理门户，如果大老板也卷进来了，我俩解决了第一波之后还得亡命天涯。我说敢情你们还会派第二波第三波？尹光熙说当然啊，不然事务所的声誉不是黄了么？我问一波多少人，尹光熙说这个不
确定，六七八九个都有可能。我说你一个人怎么对付得过来？

尹光熙说情报不足现在还说不准。早晨的时候尹光熙收到了一条信息，神色有点凝重，说这回还真有点棘手，第一波中就有事务所最强的几个人，还有狙击手和爆破手，这个杀手组送去战场对付一个连都行。他吃了早餐就出去绕着汽车旅馆转圈，转了一圈又一圈，跟老头绕着公园遛弯似的。我绝望了，大口地吃着牛角面包，心说多吃一口都是赚的。尹光熙转了大半天才回来，我问他说我们不逃么？尹光熙指指头顶上天眼已经盯着我们了，杀手们都已经到了，伏击圈正在收缩，他们会在深夜发动攻击。尹光熙安慰我说没关系他已经想好战术了，他会用匕首干掉两个，用手枪干掉两个，子弹有点不够用，屋顶的狙击手还是得背刺来杀，剩下的三个到时候随机应变就好，厨房里有好些厨刀，砍人也挺顺手。我眨巴着眼睛看他，跟看二傻子似的。太阳落山之后我听着隔壁的电话一个接一个地响——汽车旅馆的隔音不好——接到电话的住户都赶紧收拾行李跑了，停车场上的车一辆接一辆地消失，我知道是那些杀手正在清场，他们是来杀我和尹光熙的，没必要杀得血流成河给自己找麻烦。我蜷缩在床上用被子把自己紧紧地捂着，尹光熙默默地坐在黑暗里，用便携音响听着柴可夫斯基的《天鹅湖》。午夜十二点的钟声敲响的时候，尹光熙隔着被子拍拍我说该开始了，让我就待在屋子里别跑，杀手们不杀掉他不会对我动手的，因为我俩这个组合就像一条狗带着一块腊肉，他是那条狗，别的狗不咬死他是不会动腊肉的，反正腊肉也跑不掉，咬腊肉的时候被他在背后咬住屁股就惨了。我真不知道这人的脑袋是怎么长的，这种时候还能讲这种烂俗的笑话。我把头从被子里露出来说说对不起是我拖累你了，这件事本来跟你没关系，你到底为什么帮我？算英雄救美么？他摸摸我的头说：“要相信柴可夫斯基的另一个结局，如果公主能死硬到最后，魔王也是会感动的。”
他提着枪出门去了，屋里是悠扬的《天鹅湖》，屋外是枪声、惨叫声和爆破声，截然不同的两个世界。我缩在床角瑟瑟发抖，忽然有个陌生的脚步声逼近我们的房间，我心说完了！尹光熙死了，他们冲着腊肉来了！那个人扑到门上，但没能冲进屋子里来，一把厨刀从背后把他和门板一起刺穿了。世界忽然安静了，尹光熙一身是血拖着骨折的胳膊走了进来，随手往那个大个头杀手的脑袋上补了一枪。我简直不敢相信，冲上去拥抱他，问他说你怎么做到的？那些都是顶级刺客啊！尹光熙慢悠悠地说是啊，他们都是顶级刺客，可我不仅是顶级刺客，我还是个混血种啊。

大老板回了我的邮件，大老板又惊又怒已经报警，FBI把我们部门的办公楼给围了。这事儿其实也不复杂，我们部门的头儿快要退休了，于是准备里应外合在股市上狠狠地割一道韭菜，带着几亿美元去过人生的下半截。没想到被我这个不懂事的家伙搅局，于是他雇了尹光熙的事务所。这公司要是真是上市了呢，暴涨之后就是暴跌，那时候部门的头儿已经跑了，大老板也得背黑锅。FBI花了几周的时间盘问我，因为不信我徒手干掉了那个杀手。汽车旅馆的事情他们另案处理了，没往一起联系，但死在公司那家伙怎么都跟我脱不了关系。我不能出卖尹光熙，就说扭打的时候他失手走火，把自己的脑袋给崩了。当时公司里的监控系统给关了，人走空了，死无对证，我又一口咬死，FBI只能把我放了。我们整个部门都被端掉了，我对公司有功，调职到内审部门上班，新办公椅还没坐热呢就接到了尹光熙的电话，约我吃饭。周末的傍晚下着小雨，尹光熙开车来接我，穿着孔雀蓝的紧身西装，打着孔雀绿的领带，骚得无法直视。我们去了一间东南亚风格的餐馆吃饭，尹光熙喝着冬阴功汤，给我讲他自己的故事。他是个孤儿，从有记忆开始就被人转卖，他在柬埔寨当过娃娃兵，在阿富汗打过仗，在非洲也混过一段时间，因为有龙族血统，等于天生的特种兵，加上越来越丰富的战场经验，不知道多少次死里逃生，熬死了多任老板，最后退出了雇佣兵的圈子。他前半生过得浑浑噩噩，为不同的人杀人，没有是非观，活下去就好。后来他到了文明社会，才开始有同理心。他效命于那个事务所已经两年，以前分配给他的目标都是身上背了很多人命的大人物，所以他只是开枪，不思考对错，遇到我他不得不思考了，他从我身上找不出任何我该死的理由。他承认说他也不是为了救我而背叛事务所的，总有一天
他会背叛事务所，我只是那个关键节点。他也没法交一份辞呈就走，因为杀手们都跟事务所签了至少十年的服务合约，他走的那天一定会满城风雨大开杀戒。这话听着很实诚，但我心里有点小失落。我问他最初开始有正义感是什么时候，他说是通过在网上看小说，看小说教会了他换位思考，站在对方的角度看问题。我问他喜欢谁的作品，他说海明威，最喜欢的书是《永别了武器》。我很想捂脸，一只花孔雀居然看那么有深度的作品。我当年看的都是《王妃王爷他有了》、《将军你够狠》和《总裁别闹》。

那顿饭我们吃了差不多六个小时，吃到餐厅打烊不得不散了，我问他将来有什么打算，他说事务所的人看完现场之后根本不敢报复他，但他想去东南亚找个靠海的地方定居了，那边生活消费不高，他存的钱够花一辈子的。我心想这应该就是告别饭了，心里有点难过，这家伙还送过我花说过我好看呢，虽然可能是客套话……没想到他接着问我想不想辞职一起去东南亚？我说你谁啊我就跟你去东南亚，我好好的华尔街人上人不做？你就那么大魅力我就看上你了不成？

尹光熙说他作为混血种的特殊能力叫“天演”，能像电脑那样分析情报推导出结论，他就是靠这个本事对完了账，也是靠这个本事杀光了事务所的同事——在他出门的时候，他已经胜券在握——现在他用这个能力来判断我，我今晚穿了瓦伦蒂诺的裙子和克里斯提·鲁布托的红底高跟鞋，还化了妆做了头发，跟我平时的衣着风格大相径庭，这要不是人生中的大场合，我这种邋遢惯了的人能费这心思？

尹光熙又说这顿饭本来两小时就能吃完，结果我又要吃甜品又叫加酒又来回跑厕所，愣是拖到打烊，这是我不舍得他。我听他讲故事的时候全神贯注，很关心他的过去。

尹光熙说着说着又聊起我的衣着来，说你要有对自己有信心，这么穿很好看啊！你练过芭蕾不是么？身材挺好啊！这双Alexander Wang的水钻丝袜就特别显你的腿型，说着说着就往桌子下面看……我开始有点怀疑他讲的正义感和同理心了，想起这家伙落地就约我吃烤肉，没准那时候就开始打我的主意了。
不过他说得都对，裙子、高跟鞋、水钻袜子都是我新买的，出门前我在家里试了一下午衣服，今天的晚餐是我人生里很重要的一顿饭。
“我不是说你穿得骚啊，我穿得也很骚啊。面对心仪的异性就会骚起来，这点人类跟孔雀是一样。我是说既然大家能够面对面地骚起来，为什么不试着处一下呢……”
最后我用那双克里斯提·鲁布托的尖头鞋狠狠地踢在他的膝盖上，才打断了他。

现在我是尹光熙的女朋友了，尹光熙这人毛病很多，好在嘴甜不要脸，配我这种不懂风情的女人倒也互补，但我发现他虽然看脸跟我同龄可居然已经四十八岁了！那不是跟我爹差不多大么？尹光熙安慰我说，在他们混血种里，四十八岁真不算老，等于人类十五六岁的少年，算起来还是我老牛吃了他这棵嫩草。

第五章 接线员和流放者
拥有远比人类要长的寿命，却又一直在追求生命的意义，这也是这群混血种的魅力吧？我叫黄子雅，毕业于香港玛利诺修院学校，本想继续深造的，可一直供我上学的奶奶忽然病倒，我不得不中断学业照顾她。可几个月后奶奶还是离开了我，临终的时候她给我留了一封信，让我去伦敦找斯诺顿爵士，说斯诺顿爵士会照顾我的。我无父无母，就这么一个奶奶，奶奶没有工作，但在英国的银行里存了一笔钱，靠利息生活，为了供我上学，奶奶把本金都取出来了，却没想到我们这种普通人家居然能高攀上英国的爵士。斯诺顿爵士还真的亲自接待了我，他对奶奶的去世表示惋惜。说才140多岁真是英年早逝，可我记得奶奶是62岁过世的。斯诺顿爵士看我疑惑，笑着解释说我其实是人类和龙类的混血种，他自己也是，这个古老的族群一直隐藏在人类社会中间，但我的血统优势并不突出，所以他也没办法给我什么重要的工作，好在我认真细心，就在斯诺顿家的一个特别部门当个接线员吧。上了班我才知道，整个部门就我一个人，我的办公室是一间四面都是书架的小屋，屋子中央的茶几上有一部老式电话，我每天就坐在茶几旁边的沙发上，想干什么就干什么，但电话一旦响起我就要接听。斯诺顿爵士说那是个求助电话，有些家族成员犯了错，被驱逐出混血种世界了，算是流放，流放的人不能再用家族的资源，但家族还是为他们设立了这个电话，在紧急的时候他们有地方可以求助。斯诺顿爵士不希望留下任何记录，让那个人知道家族还跟那些犯了错的人有来往，所以才用人力来做，而不是人工智能。上班的第一个月里我一共就接了三个电话，第一个来求助的是一个男孩，声音很冷，我在电话里听着都直起鸡皮疙瘩，想起斯诺顿先生的话，觉得肯定是个杀人不眨眼的暴徒，他的要求是20万英镑的现金，全部要不连号的现钞，这跟绑匪勒索赎金似的，我赶紧去跟斯诺顿爵士汇报，爵士思考了片刻，就派人去几家不同的银行取钱了，我也就没继续管这事儿了，但我忽然想没准我奶奶也是被混血种社会流放的，为了我她也打过这个求助电话；第二个是个中年妇女，说话絮絮叨叨的，她说她的女儿被当地一个贩毒集团的头目看上了，她当然不想女儿被那种人霸占，可因为自己犯过错误，不敢自己动手把那个混球的头拧下来，所以打电话来求援，这件事斯诺顿爵士毫不犹豫，
打电话给军情五处的朋友，几天后军情五处的人就跨国执法把那个贩毒集团干掉了；

第三个最不可思议，是个老大爷，想问爵士要两张欧冠决赛的VIP门票，斯诺顿爵士说真是乱来，这么浪费家族的好意，但还是让人去帮他搞了两张票。斯诺顿爵士对他们的帮助也不是无限的，他们每个人的资料都保存在我周围的书架上，文件袋里丢着一枚或者几枚锡质的硬币，每当他们问斯诺顿爵士要求一次帮助，斯诺顿爵士就会从他们的文件袋里拿走一枚锡币。斯诺顿爵士说锡币的多少取决于这些人当年对家族有什么样的贡献，他们其实是在消耗自己当年的功劳。我说这感觉有点像《教父》，斯诺顿爵士说混血种在人类社会里混迹，确实有点像西西里人混在纽约。渐渐地我跟其中有些人混熟了，他们不求助的时候也会打电话来跟我聊几句，能感觉出他们在人类社会中很孤独，斯诺顿爵士说这叫“血之哀”，被流放的人都得忍受这种孤独。家族不许他们私下联系，我可以在电话里陪他们聊聊，跟他们说几句我在斯诺顿家的所见所闻，但我也不能跟他们哪怕见面喝杯咖啡，这是违规的。如果说人类世界是海洋的话，斯诺顿家是片大陆，他们就是海洋里一个个的小岛，岛屿和岛屿只能遥遥地相望，这就是斯诺顿家所谓的“流放”。那天早晨的时候我又接到了那个老大爷的电话，就是那个问斯诺顿爵士要欧冠门票的老大爷，他要我把柜子上他的文件袋拿下来，把里面的所有锡币都倒出来，让我听仔细，一枚枚地数，他要用第一枚交换优先执行权，也就是我不需要跟斯诺顿爵士做汇报，直接把他的要求发到家族的其他部门执行起来；第二枚用来交换入住海德公园旁边的多彻斯特酒店，要顶层的豪华套房，我知道那个酒店，那个酒店对混血种来说是个避风港，酒店的管理人在人类世界和混血种世界都很有地位，入住他的酒店等于享受了豁免权，入住期间没有任何人敢骚扰客人，即使客人是个重罪犯，但入住的代价很高，没有人能常年赖在里面不出来；第三枚用于交换一整箱武器……最后一枚用于交换一
套顶级裁缝做的高级西装。老大爷的文件袋里竟然有足足九枚锡币，可以想见他当年在斯诺顿家族的赫赫功勋，他曾用去一枚来换那两张门票，之后来电话就只是跟我聊天，再也没提过要求，可这次他一下就把自己的功勋全用光了。要知道每枚锡币都相当于斯诺顿爵士的一个许诺，用来换钱的话，少说也能像第一个打电话的男孩那样换20万英镑。老大爷的语气很温和，比平时打电话更温和，但我心里很紧张，他给我的感觉就像是一个人正在安排自己最后的人生，每件事都被安排得井井有条，而且他的要求里还包括了武器。

可他已经用了一枚锡币交换优先执行权，所以我不能去问斯诺顿爵士的意见，只能立刻把他的要求发送给其他的部门。他要求的武器由专人开车从威斯敏斯特市送来，西装的订单发到萨维尔街，多彻斯特酒店的房间费了点事，但一个小时后也帮他定好了，这时候斯诺顿爵士来找我了，他从别的部门那里听说了这件事。他说我给家族惹了大麻烦，老大爷前夜杀了一个大人物的儿子，大人物出了很高的悬红要老大爷的命，至少十几个混血种杀手正从欧洲其他国家赶来，英国境内的杀手也都动起来了。我说难怪老大爷要入住多彻斯特酒店，那是个避风港，斯诺顿爵士却说不对，大爷不是那种会躲风头的人，他要那些武器就是要大开杀戒，大爷的血统超强，曾在越南战场上独自剿灭了一个连。斯诺顿爵士说千万不能打草惊蛇，他现在已经入住了多彻斯特酒店，如果把他逼急了，不知道会死多少人。斯诺顿爵士把装武器的箱子交给我，让我去酒店亲手把箱子交给他，陪他说话，看他到底想干什么，最好能劝他回心转意。如果老大爷一意孤行，次日中午退房的时候会被埋伏在附近的狙击手射杀。我说我笨嘴笨舌的，我怎么说服一个杀人如麻的暴徒嘛？斯诺顿爵士说，毕竟我是在电话里跟大爷聊过天的，有基本的信任。我只能硬着头皮上，那么一大箱武器，重得很，我拖到酒店大堂就累得半死了，没想到老大爷居然下楼来接我。就是那种大腹便便、谢顶、留着老气小胡子的寻常大爷，穿着肥肥的裤子和对襟毛衣，完全没有暴徒的气质，他给了服务生五磅小费，我们一起把箱子拖上了楼。套房很大很豪华，老大爷请我吃水果，还问我红茶里加几块糖。他跟我聊天，就像我的远方长辈，跟我说起他的小花店和邮票收藏，问我在伦敦过得辛苦不辛苦。我看他真不像坏人，就跟他说大爷你还是快跑吧，你只能在这里住一天，明天你一退房，那些人就会杀了你，你没看见外面老有直升机飞来飞去么？街边的车里也都是枪手。大爷说你这小姑娘倒是挺好心的，可是飞蛾就是那种为了火光可以把自己烧死的动物啊。我听不懂大爷的意思，大爷就让我跟他一起把茶桌搬到窗边，我俩喝着酒店送的香槟，大爷一个个地给我指点附近的杀手，谁躲在窗帘后面架起了狙击步枪啊，谁在街边的咖啡馆里已经坐了一个下午啊，谁伪装成清洁工一直在街上来来去去啊，我吓得脸都白了，感觉全世界都要大爷死。我说你明知道天罗地网你还来多彻斯特酒店干吗？大爷说可你看到街角的那辆老式劳斯莱斯没有？

那辆车里坐着那个死了儿子的大人
物，他是做黑道生意起家的，我杀了他唯一的儿子，他是一定会赶来亲耳听我死前的哀嚎的。我问你真的杀了他儿子？他说是啊，因为我是一只飞蛾，而那个坏小子吹熄了我的火焰嘛。大爷打开我带来的箱子，从一支枪的枪管里倒出了一瓶深紫色的试管，虽然我见识有限但也知道那东西叫进化药，在混血种世界里是绝对的禁药，它会瞬间强化龙族血脉，但也会让嗜血好战的天性爆发出来，高强度的进化药会导致不可逆转的“堕落”，用药者不会变成真正的龙族，却会变成嗜杀的怪物，结果一定是被混血种世界清理掉。大爷把进化药倒进香槟，一饮而尽，我吓得躲到了角落里。我看到了不可思议的一幕，时光像是倒流了，大爷在短短的几分钟里变得年轻了，肚子上的肥肉收了回去，肌肉却一条条地爆了出来，他甚至长高了几厘米，他脱掉外衣，穿上了那身笔挺的西装，直到此时我才明白为何那件西装定的根本不合他的身材，那是他预计自己服药之后的身
材，或者他年轻时候的身材。他看起来那么英俊，我要是在街上看到这种年轻人一定会忍不住多看几眼的，可他又带着非常非常恐怖的杀气，手背和脸颊侧面长满了白色的细鳞。他站在窗边回头看我说，如果世界连光都不给飞蛾，飞蛾也可以自己燃烧起来，让我代他向斯诺顿爵士表示感谢。然后他就跃出了酒店的窗户，后面的事情我根本不敢看，只听说他冲破几十个杀手的阻击，像个血人那样杀到那个大人物的车前，一刀刺进了大人物的喉咙，当然，他自己也死了。报纸上报道了这起恶性案件，伦敦街头发生这种事，一时间人心惶惶，但很快生活就恢复到老样子。大约一个月之后斯诺顿爵士请我吃早餐，对我表示感谢，说那个老大爷其实是他哥哥。我大大地吃了一惊。斯诺顿爵士给我讲了他哥哥的故事，他哥哥年轻的时候自命是个爱国者，那时候二战刚刚结束不久，美国空前强大，欧洲各国基本都是美国的盟友，他哥哥很相信美国主导的正义。美国在越南开战，英国并没有参战，但他哥哥却以一个英国人的身份加入了美国海军陆战队，他认为这是必要的武力，虽然会有无辜的死难者，会最终把自由民主和富裕带给越南人。作为混血种他当然很强，锋线尖兵，立过很多战功，自然也杀过很多人。可他见的血越多，信念就越动摇，当他看见女人和孩子都对他们举起枪，而他必须杀死他们才能保护自己的时候，他心里的正义瓦解了。他患上了PTSD，也叫创伤后应激障碍，这是一种精神病，让他精神涣散，嗜酒焦虑，每天都被幻觉包围。
