谁都清楚圣女殿下在想什么，她曾经十几次地策划逃离这条船，有一次她甚至想到用床单做了一个巨大的风筝，趁着船进港修整的时候飞到岸上去，可她没有机会学习空气动力学，做出来的风筝连甲板区域都没能飞出去。赫尔薇尔的呼叫器响了起来，文森特的催促终于来了，赫尔薇尔皱着眉头呵斥道：“洗好了没有？”
奥尔露恩走到浴缸边，把浴巾丢在瑞吉蕾芙脸上：“再给你三分钟时间！不然催你的就是皮鞭！”
她们都不喜欢瑞吉蕾芙，虽然从某种意义上说她们三个是姐妹，但克隆体之间有着巨大的等级差，瑞吉蕾芙因为继承了星之玛利亚的某些力量而被当作圣女的继承者供奉起来，她们就只是文森特的随从和打手。瑞吉蕾芙惹麻烦的时候也会被文森特惩罚，她们可以手持皮鞭在她身上印下伤痕，但她们无法否认瑞吉蕾芙才是她们中不可被替换的那个，文森特给她们再多的“爱”，她们在文森特的心里也没有瑞吉蕾芙重要。“三分钟够了。”瑞吉蕾芙站起身来，水滴沿着线条分明的身躯流淌，仿佛一具女战士的大理石雕像沐浴在雨中。她轻盈地走向赫尔薇尔和奥尔露恩，是夏弥那种踮着脚尖走路的方式，绷紧的脚背上青筋毕露。最初赫尔薇尔和奥尔露恩的注意力都在她赤裸的身躯上，身为克隆体基因方面差距不大，但她们不得不承认瑞吉蕾芙把自己锤炼得更加极致，纤细的腰，矫健的腿，浑身上下不见一丝赘肉，隐约的伤痕令她透出一股危险雌兽的气息，而那张白瓷般的小脸上还带着笑。奥尔露恩第一个醒悟，甩起巨大的裙摆系在腰间，从后腰拔出了骑士剑：“我警告你！不要耍鬼花样！”
赫尔薇尔则闪电般退后，按动了墙壁上的开关。舷窗外降下了铁罩，门外则降下了沉重的铁栅栏，铁罩和铁栅栏都带高压电，舱壁中间也夹了高强度的钢板。这些年他们始终是这么对待瑞吉蕾芙的，不然你给她剩下一把勺子她都可能在墙上挖出洞来逃走，楚子航第一次来的时候小圣堂中正准备举行仪式，所以楚子航才能畅通无阻地进出。赫尔薇尔从裙摆里拔出了那对克力士，眼神瞄向挂在墙上的那根马鬃制的鞭子，她觉得没必要多说，只有鞭子能让她老实。她和奥尔露恩联手还是能稳稳压制瑞吉蕾芙的，瑞吉蕾芙曾经被她们联手打到哭，但今夜的瑞吉蕾芙看起来有那么点不同，那股子凛凛的威势压得奥尔露恩步步后退。瑞吉蕾芙走到墙边，随手摘下沉重的斧枪，提着斧枪继续逼近，古老斑驳的武器和她白瓷般的身体形成巨大反差，妖冶而危险。“对不起啦姐姐们，我要跑路了。”瑞吉蕾芙说，“你们不会以为我真的会去参加那个祭典吧？

鬼知道我在那个祭典上扮演什么角色，要是祭司还好，没准是祭品呢？你们也不会傻到相信跟着那个老东西就能封神吧？封神了又有什么好，这个世界我还没玩够呢。”
赫尔薇尔冷笑：“亲爱的妹妹，你是还藏着什么实力没有在我和奥尔露恩面前展示过么？”
“当然咯！文森特没跟你们说过么？完整状态下的我，你们还从没见过呢！”瑞吉蕾芙在头顶挥舞那柄巨大的武器，带起猎猎的狂风。她跃起在空中，狠狠地把斧枪砸向地面，斧枪那么沉重而她那么轻盈细弱，倒像是斧枪上系着的一根白色飘带。赫尔薇尔和奥尔露恩的武器都无法正面抗衡斧枪，于是她们分开跃向左右，落地翻滚之后骑士剑和克力士同时攻击瑞吉蕾芙的下盘。略通兵器格斗的人也能看出，此时此刻瑞吉蕾芙的下盘全都是破绽，沉重的斧枪令她的重心上移得太多了。瑞吉蕾芙双手舞动斧枪，带出无数道铁青的光弧，屋里的一切都被斧枪的刃扫成碎片。这是极刚极猛的打法，但也极其地消耗体能。赫尔薇尔和奥尔露恩围绕她游走，时而试探性地攻击，但当斧枪扫来的时候又立刻像飞鸟那样遁走。她们是比瑞吉蕾芙更加老练的战士，如果出蛮力就是瑞吉蕾芙所谓的完整状态，那她真的还是个孩子。瑞吉蕾芙的脚下渐渐开始不稳了，奥尔露恩的进攻节奏随之加快，她侵入了斧枪的控制范围，骑士剑反复地攻击瑞吉蕾芙的眼睛和咽喉。瑞吉蕾芙试图用斧枪的柄格挡，这个时候赫尔薇尔的蛇形克力士就闪着寒光逼近她的后颈部，接连在她的背上划出了几道血痕。这还是赫尔薇尔手下留情，不经文森特的允许，她们不敢处决瑞吉蕾芙。“这就是你的完整状态么？亲爱的妹妹。”奥尔露恩振剑抖去血花，片刻之前她也成功地刺伤了瑞吉蕾芙的肩膀。闹剧该结束了，瑞吉蕾芙已经累到拄着斧枪喘气了，上去踹一脚就会倒，她们本该提早揍她一顿免得她折腾的。“哈哈哈！还差得远呢！”瑞吉蕾芙深吸一口气站直了，“让我们来真的吧！咕咕！”
她忽然学起了猫头鹰的叫声，有些地方的人觉得猫头鹰是很丧气的动物，却很少有人真的恐惧它，但赫尔薇尔和奥尔露恩的脸色都变了。咕咕……咕咕……咕咕咕咕……咕咕咕咕咕咕……四面八方都传来猫头鹰的叫声，好像舱壁里藏着几个巨大的猫头鹰的巢穴，莫名其妙的威压从四面八方袭来，压得人喘不过气来。赫尔薇尔和奥尔露恩的身上腾起滚滚的墨烟，下一刻她们仿佛被风吹散。两道模糊的影子追着瑞吉蕾芙疾走，这是她们曾经用来对付楚子航的招数，瑞吉蕾芙挥舞斧枪，瞬息间三人的武器碰撞了无数次。

赫尔薇尔和奥尔露恩的攻势仿佛狂风暴雨，急于在短时间内控制住瑞吉蕾芙。骑士剑从墨烟里刺了出来，削断了瑞吉蕾芙的鬓发，瑞吉蕾芙后仰闪避的瞬间，克力士又从墨烟中探了出来，赫尔薇尔再不留手，两支蛇形剑竟然是想从瑞吉蕾芙的肩胛骨下方刺入，然后左右交叉穿过肩胛，这是重伤，但对混血种来说不算致命伤，还能彻底锁定瑞吉蕾芙。瑞吉蕾芙已经无处可逃，但就是这个瞬间，地板忽然开裂，蜘蛛般的利爪从地板下升起，一支刺穿了奥尔露恩的小腹，另一支刺穿了赫尔薇尔的手腕。女孩们惊恐地尖叫，她们也不知道这些蜘蛛爪样的东西怎么会藏在船舱的地板里，要是文森特或者麦卡伦先生倒是能猜出其中的真相，那个水密舱里的怪物已经把她的支脉散布到了这条船的角角落落，这条船就是她的躯体。蜘蛛爪没给赫尔薇尔和奥尔露恩挣扎的机会，骨缝张开之后它们变得非常灵动，死死地锁住了两个女孩。瑞吉蕾芙连看都懒得看，转身走回浴缸边，用木瓢浇水洗去了身上的血迹，之后给自己做了简单的包扎。她穿上内衣之后却没有碰那件礼服裙，而是穿上了麦卡伦先生送她的那条波西米亚风的裙子，再穿上白色的过膝长靴，又在轻薄的裙子外面套上了保暖的防寒服，最后还戴上了毛茸茸的帽子和手套。这身装扮的瑞吉蕾芙根本就不是什么圣女，只是个要去雪地上撒野的普通女孩。赫尔薇尔和奥尔露恩这才明白她为何赤裸着跟她们战斗，不是展露身材，而是怕衣服上沾了血难以清理。“这就是我的终极形态，可我不想变成终极形态。打不打得赢你们我无所谓，可我得是男孩们喜欢的模样。”瑞吉蕾芙背上书包，从衣柜里拉出旅行箱来，看起来她已经为这场出走准备了很久。她走到门边，铁栅栏自动为她打开，好像她才是这艘巨舰的主人。可她想了想又折了回来，摘下墙上的马鬃鞭子，对着赫尔薇尔和奥尔露恩的屁股一顿暴揍，然后找来急救箱丢在她们脚下。她总算报了仇，以前文森特惩罚她的时候经常让赫尔薇尔或者奥尔露恩代劳，文森特并没规定要打哪里，姐姐们却故意让她趴在桌子上打她的屁股来侮辱她，所以后来她才养成了自己打自己的好习惯。桌上的收音机还在播放前甲板上的欢呼声，瑞吉蕾芙一脚踢飞它，拖着箱子扛着斧枪扬长而去。就在她的脚步声消失的那一刻，锋利的骨爪割断了赫尔薇尔和奥尔露恩的咽喉，接着骨爪迅疾地缩回了地板里。骨爪的主人可不希望她们还有使用急救箱的机会，她没有当着瑞吉蕾芙的面做这个操作，只是不愿小圣女迷惑。

下层船舱里，提着酒瓶的佩尔松正把一个身穿粉色睡裙的年轻女孩高高地举起，他恶狠狠地掐着她的脖子，欣赏着她惊恐的表情和丝绸下战栗的身躯。他也被麦卡伦先生制造的幻境卷了进去，观察到的世界是扭曲的，在他眼里那个瑟瑟发抖的女孩就是只粉红色的兔子，他要在她身上尽情地表达自己的愤怒和渴望。女孩嚎啕大哭，恐惧被伤害被凌辱，但更恐惧的是佩尔松那双赤金色的瞳孔。然而死亡忽然降临，一支斧枪从背后刺入了佩尔松的身体，把他钉在了舱壁上，瑞吉蕾芙骨节分明的手扶着斧枪的柄，鲜血溅在她素白的皮肤上，红得惊心动魄。她左手接住坠下来的女孩，右手转动枪柄，直接毁掉了佩尔松的心脏。圣女殿下没有受过道德品质方面的教育，也因此并不懂得慈悲，她之所以放过赫尔薇尔和奥尔露恩只是出于同情，遇上佩尔松她就没有必要留手了。“去找个地方藏起来吧，吃点东西让自己开心点。”瑞吉蕾芙丢下女孩，对她说，“反正你做什么都没用。”
女孩目瞪口呆地看着瑞吉蕾芙，此时此刻在这条船上还有这么个镇静的人简直是奇迹，她凶猛凌厉的时候超过男人，可她拖着行李箱背着包，还戴着毛茸茸的帽子，给你的感觉就像是路过此地的旅行少女，想买杯咖啡就走。瑞吉蕾芙沿着铁梯越走越深，当她听到冰块摩擦舱壁的刺耳声音时，一条漆黑通道出现在她面前，标志上写着俄语：“水密舱检查口，闲人勿近。”她熟练地操作舱壁上的装置，排空了舱里的数百吨海水，然后推开了沉重的舱门。巨大的骸骨半浸在海水里，颈骨之上顶着铁箱，机械锁和铁链牢牢地控制着它，上方正降下白蒙蒙的水银蒸汽。文森特并未派人驻守老圣女的栖息地，因为知道这个秘密的人都被他处决了。此时此刻他也不需要老圣女，用高浓度的水银蒸汽控制住她别闹事即可。对文森特来说星之玛利亚的作用很简单，她去过那个孵化场，身上有孵化场的烙印，她和这条船融为一体之后，他们等于是乘坐玛利亚的骨骸之船返回故地。所以她得一直活着，这条船才会一直持有前往孵化场的通行证。瑞吉蕾芙戴上早已准备好的防毒面具，换上过膝的胶靴，踩着水来到铁箱边。那是个长宽各两米的铁质立方体，通体漆成血红色，上面漆着惨白的骷髅，应该是第三帝国某个军团的标志。为了封印住失控的星之玛利亚，文森特用了点压箱底的东西，在海水里泡了那么多年，铁箱上基本没有锈斑，但铁箱也不是完全密闭的，缝隙中有凝固的水泥渗透出来。“我亲爱的孩子，你终于来了。”铁箱中传出苍老衰弱的声音。

“您的痛苦马上就要结束了，亲爱的祖母。”瑞吉蕾芙淡淡地说。她从防寒服的口袋里摸出四把看起来颇有年头的黄铜质地钥匙，把它们插入铁箱的四角，然后依次旋转。排气孔中喷出浓密的白汽，六个面的壁板都有松动的迹象，但还是被里面的水泥黏在一起。瑞吉蕾芙从带来的工具箱里拿出铁锤和凿子，但还没来得及动手，背后的黑暗中就升起了蜘蛛般的爪，利爪从四面八方袭来，却绕开了瑞吉蕾芙，而是轻易地撕开了铁箱和其中的水泥。利爪发疯般抓着凿着，伴随着里面传出的诡异哭声，让人想到一个毁容的女人拼命地撕扯着自己脸上的绷带。烟尘落下之后，铁箱里的东西终于暴露出来，它既恐怖又美丽，是一个肋骨扭曲变形而成的笼子。骨笼里装着一颗苍老的头颅，因为有骨笼的保护，那颗头颅上还能辨出人类的痕迹。黏液和白发紧紧地包裹着头颅，瑞吉蕾芙从脚下捧起海水洗去上面的黏液，头颅这才缓缓地睁开了眼睛，此前她一直缓慢地呼吸着，多年以来这是她第一次用自己的口鼻呼吸，之前她不得不用那些血脉样的组织吸收氧气。星之玛利亚，1943年探险的唯一幸存者，被孵化场污染而发生了不可控的超进化，这是生命的奇迹。多年之前文森特把她放进铁箱灌入水泥的时候并未想要留她活命还有用处，但她强大的基因在短短的几个小时之内找到了自救的办法，用肋骨笼来保护最重要的头颅。这些年来她如同一棵树那样不断地生长，但始终无法摆脱那个神秘的铁箱，直到瑞吉蕾芙带着钥匙来到这里，破坏了铁箱中的炼金矩阵。玛利亚缓缓地转动眼球，看着瑞吉蕾芙，瑞吉蕾芙点了点头。瑞吉蕾芙拔出一把短刀，割开了手腕，把鲜血滴在玛利亚的唇边。玛利亚急切地吸食着她年轻的鲜血，苍白的脸上渐渐恢复了血色，那颗头颅以肉眼可见的速度回复着青春，苍白干枯的肌肤重新变得润泽，白发零落，绸缎般的秀发高速生长。瑞吉蕾芙跟楚子航说自己是药，她的血对畸形化的玛利亚也同样有效，尤其是她们的基因序列极其相似。玛利亚忽然坐起，对于一个把头颅藏在胸腔里的怪物来说，坐起这件事非常不可思议，但瑞吉蕾芙就是觉得她坐了起来。肋骨笼缓缓地打开，仿佛一朵花的盛开，弯曲的颈骨慢慢地伸展开来，头颅从肋骨笼中探了出来，像是修长的花蕊。她仰望着黑漆漆的舱顶，久久地沉默，如果忽略她那诡异的身体，会觉得她依然是照片上那个仰望星空双瞳剪水的帝国圣女。“记得给我带烟了么？亲爱的孩子。”她垂下眼帘看向瑞吉蕾芙，眼神里透着慈祥。

瑞吉蕾芙从书包里摸出几种不同的烟给她看烟盒，她却摇摇头，大概是表示这些品牌她都不认识。最后瑞吉蕾芙随便给她挑选了一根，点燃了递到她嘴边。她默默地享受着那支烟，瑞吉蕾芙站在她对面，站在那些生长在铁箱外的巨大骨骼里，两个人久久地对视，都是雕塑般的眉眼，但看眼神差了一百岁。瑞吉蕾芙笑笑，玛利亚也笑笑。“答应你的事我做到了，玛利亚祖母。”瑞吉蕾芙说。“辛苦你了瑞吉蕾芙，你可真是个乖孩子。”玛利亚说。她接着抽烟，抽着抽着她笑了起来，笑着笑着她哭了起来，哭着哭着她无声地嘶吼起来。从她身体里长出的血管结构剧烈地搏动着，那些蜘蛛爪一样的骨质结构愤怒地斩切着束缚她的机械锁和铁链，庞大的身躯颤颤巍巍地想要起身，那张姣好的脸上写满了怨和毒。她重获自由，本该喜悦，然则去过地狱又回来的人，必定已经变成了恶鬼。

第16章 楔子 北极之墟（16）
两层楼高的核反应堆下方，身穿防辐射服的奥列夫战栗着抬头仰望，刺耳的蜂鸣声响彻了动力舱，熄灭的屏幕纷纷亮起。片刻之前他们赶到动力舱，竟然没费多少工夫就拿回了控制权，文森特只是象征性地派了两名安保人员看守这个区域。可当奥列夫检查反应堆的时候，才明白为何文森特如此疏忽，因为他们之前安装的能引爆反应堆的聚能炸弹已经被拆除了，核反应堆进入了休眠状态。文森特可能早就猜出了他们是联邦安全局派来的人，也猜到了他们会在核反应堆上动手脚。眼下这条船正向着北极点勇猛进发，靠的也不是核反应堆输出的动力，而是辅助用的柴油机。奥列夫想尽办法想要重新激活反应堆，但这需要很长的时间，即使激活成功他也没有把握说一定能把这东西变成两枚核弹，核反应堆在设计的时候就有牢靠的安全措施，如果奥列夫输入极端的参数，它就会进入自我保护的状态。就在奥列夫束手无策的时候，核反应堆竟然自我激活了，反应堆的各项指数以惊人的速度上升，刺耳的蜂鸣声是巨量的蒸汽正在通过管道前往蒸汽轮机，让这艘船更快地奔赴死亡的深渊。核反应堆的表面，那些血脉状的结构正快速搏动。它们已经接管了核反应堆。身后的舱门忽然关闭，一名技术员狂奔过去想要阻止，却在最后一刻刹住了脚步，蒸汽压力驱动的防辐射舱门是能把人生生夹断的。技术人员们还在设法开门，奥列夫却疲惫地坐在了地上。以人类的力量，终究无法对抗那种神魔般的东西，此刻他们能够指望的，只有那个眼神坚定的中国人。水密舱的最深处，星之玛利亚姣好的面容上流露出残酷而幸福的笑容，她等待这一天已经等待了多年。“如您所愿，亲爱的祖母大人。”瑞吉蕾芙轻声说，“我还能为你做点什么么？”
“去过美好的生活，我亲爱的孩子，不要爱人，也不要奢望被爱。”星之玛利亚说，声音美好得像是歌吟。“好的祖母，那么……永别了。”瑞吉蕾芙轻声说着退了出去。在这条船上，每个人都有自己的立场，唯独圣女殿下的立场是飘忽不定的。人人都觉得她是个不可控的孩子，爱玩爱闹，自负美丽和可爱，幻想自由自在的爱情。神国对她来说无关紧要，文森特顺着她的心意，她会扮演文森特想要的傀儡；麦卡伦先生给她寄来了影像资料，她也会乖乖地学习夏弥的一切；感觉楚子航背后的组织连文森特都畏惧，她又会毫不犹豫地跑去跟楚子航开条件。可她其实是有立场的，年幼的时候她循着咕咕声走进这个幽暗潮湿的地方，听见大铁箱里传出低低的抽泣，她听得出那是星之玛利亚的声音。

在星之玛利亚以人类的身份活着的最后几年里，她接触过自己的克隆体们，大家像祖孙那样生活在一起，在孩子们中星之玛利亚最喜欢的就是瑞吉蕾芙，总是拉着她的小手给她讲外面的世界，狮子和大象、黑白双色的熊、巨木参天的森林、黄沙漫漫的沙漠……赫尔薇尔和奥尔露恩比她懂事更早，知道讨好文森特才能在这条船上过得更好，可瑞吉蕾芙肆无忌惮，喜欢听玛利亚讲故事，对外界有着旺盛的好奇心。跟很多的灵媒一样，星之玛利亚也养了一只猫头鹰，她教会了瑞吉蕾芙如何听懂猫头鹰说话。某一天星之玛利亚忽然消失了，文森特说她太老了，死掉了，她养的猫头鹰也飞走了。那之后的很长一段时间里瑞吉蕾芙变得沉默寡言，直到她在深夜里再度听到猫头鹰的叫声。瑞吉蕾芙没跟楚子航说谎，星之玛利亚在铁箱中向她求助，瑞吉蕾芙问她想要什么，她说，死亡。年幼的瑞吉蕾芙把小脸贴在铁箱上，轻声说，好的祖母。星之玛利亚要的并不是简单的死亡，她要把一切都埋葬在那个孵化场里。这场漫长的复仇从瑞吉蕾芙走进水密舱开始，星之玛利亚用了几年的时间让自己的血脉在YAMAL号里缓慢生长，一点一点地夺取控制权。这是一棵树对人类和神的报复，手段是生长。卡珊卓夫人也是意外地发现了她的秘密，被她杀死的，所以连文森特都没采取紧急措施。卡珊卓夫人曾经有机会阻止这条船进入孵化场，但玛利亚要的是把孵化场和自己的仇人一起埋葬。“那个名叫楚子航的年轻人也得跟我一起死在这里，这样你才能真正自由。”玛利亚在瑞吉蕾芙的背后说，“别让卡塞尔学院知道这个世界上有你，他们会带着伱回来找神国。”
“知道了祖母，您不会误以为我对他有了感情吧？”瑞吉蕾芙戴上兜帽，遮住银发和白瓷般的小脸。“真的没有么？我亲爱的孩子，你总是跟我说起他。”
瑞吉蕾芙摇了摇头：“外面的世界很大对不对？那里有很多值得喜欢也会喜欢我的美少年，我就要自由了，我还要他做什么呢？”
楚子航站在婆娑的树影之中，阳光从侧面照来，薄雾笼罩着这片熟悉的篮球场。他望向前方，前方是那座红砖贴面的教学楼，他又望向背后，背后是那座在当年非常现代化的图书馆，篮球场被铁丝网围绕，周围种着杨树和桦树。这是仕兰中学的篮球场，他曾经在这片场地上独自砍下58分，如今他回来了，依然穿着当年的11号球衣。球场的门是开着的，他随时可以走出去，但无论他往哪个方向走，不多久就会回到这里，永远都到不了教学楼和图书馆。球场边的看台上坐着娇俏的女孩，微笑着，双手托腮看着他去而复返。

她束着长长的马尾辫，蓬松的刘海仿佛云雾，超大号的球衣穿在她身上像是一条裙子，裙下是一双纤细娇好的长腿。她大大咧咧地踩着一个篮球，似乎是在等着他跟自己痛痛快快地打一场球。“我应该叫你什么？夏弥？还是耶梦加得？”楚子航轻声问。“当然是夏弥啦！你忘记我的样子了么？”女孩笑得龇牙咧嘴，脑袋顶上的马尾辫像是风中摆动的柳叶。楚子航摇了摇头，走到看台边，在她身旁坐下。“怎么啦？这样不好么？这里有你喜欢的球场，我会一直陪着你打球。”夏弥拍拍他的肩膀，“难道你觉得有我还不够么？”
那确实是夏弥说话的风格，多年前的某个早晨他独自去球场练球，忽然看见她坐在晨雾里的看台上。这些事他已经忘记很久了，却忽然在脑海里涌现。那天早晨他问夏弥为什么会来，夏弥说篮球场又不是你开的，他觉得那场景有些暧昧，便说自己还要去跑几圈热身，其实是想再等几个人来，夏弥气鼓鼓地说怎么？有我看你打球还不够么？你是想等着全校的女生一起看你打球？往事历历在目，但他毫无欣慰之情，他说：“不，你是耶梦加得……龙王耶梦加得。”
“我要是耶梦加得，那夏弥又是谁呢？”夏弥玩着篮球，让它在纤细的指尖上旋转，“你还想用刀捅我么？”
楚子航无言以对，他也分不清过去时光里陪伴他的是谁，也许这个世界上根本没有过夏弥，那个寓居在小屋里的孤独的女孩也只是他自己的想象。他下意识地摸了摸自己的胸口，那个硬硬的吊坠还在，这些年他一直把那枚钥匙当作吊坠，可他再也没回过那间小屋。“事到如今还看不清现实么？所谓的夏弥，是你想象出来的残影，是你记忆中的吉光片羽。可她已经死了，你亲手杀死了她。”女孩的声音骤然变得冷冽，透着显而易见的嘲讽，“你不愿承认她的虚无，因为你害怕你的人生跟她一样虚无！”
她站起身来，抬手摘掉了发箍，她的长发迎风生长，超大号的球衣如同烧着了那样自上至下化为朱红色的长裙。她的身躯陡然地升向天空，如同参天的巨木，朱砂流苏的长裙广阔到能够覆盖整片球场。耶梦加得居高临下地看着他，赤金色的龙瞳赫然生威，那或许才是她真正的形象，裙下藏着巨大的龙躯，腰以上才是少女的形貌，便如神话中的伏羲女娲。可楚子航并不畏惧，他抬起头来跟她对视，眼神中透着迷茫。“所以这就是你给我的牢笼？如果我接受这个牢笼，你就会一直占据我的身体？”楚子航问。“谁不生活在牢笼里呢？

你们人类的上班族，两点一线地来来往往，被困在格子间和公交车上，疲惫的时候抬眼看一看窗外的人来人往，很多人一辈子都不知道世界的广大。即使那些达官贵人又如何呢？他们住在名利构造的高楼顶上，高楼就是他们的牢笼。你如果喜欢，就会说那是你的生活，你如果不喜欢，就会说那是你的牢笼。”耶梦加得的语气出乎意料地温和，“即便龙王，也有无法逃脱的牢笼，那便是你们人类所说的命运。”
“这样的牢笼又有什么不好呢？”她俯下身来，巨大的龙躯弯曲如弓，把篮球轻轻地放在楚子航手中，“在我的牢笼里你才能得到平静，而我会给你额外的恩赐，把你的女孩还给你。在这里她是完全属于你的，她会一直一直地陪着你。”
刹那间耶梦加得又消失了，仍然是穿着超大号球衣的夏弥坐在楚子航身边，她伸了伸懒腰，从地下的背包里抽出一瓶运动饮料递给楚子航：“我说你打不打球啊？你要是不打球我就去跟她们跳操了！”
楚子航没有接饮料，而是伸手轻轻地抚摸她的面颊：“再等一会儿，等雾散掉。”
夏弥被他的举动吓了一跳，兔子般蹦了起来，涨红了脸瞪大了眼睛，似乎想要呵斥他。可她并没有打开楚子航的手，她就这么气鼓鼓地瞪着他，像一只发怒的小狮子。冰面发出响亮的声音，在YAMAL号的前方裂开成为细长的冰峡，直指红色的孵化场。天空中的极光奔腾如走马，仿佛在指引他们的道路。宿命已经构成，他们拉着汽笛穿越神秘的大门，前往神的土地。战战兢兢的服务生们扛来了八具棺材，麦卡伦先生取出特制的钥匙开启棺盖，文森特本以为棺材里的东西会活过来，但最终证明只是些骸骨而已。有些骸骨身披精美的甲胄，双手握剑置于胸前，手指上戴满了镶嵌五色宝石的戒指，有些骸骨则用泛着银光的素白织物缠得密密麻麻，看不到真容，想来都是些君王级的人物。它们被浸泡在淡粉色的棺液里，细细的白丝从骸骨上生长出来，黏在棺壁上。麦卡伦先生嘴里念叨着什么，在每口棺材里倒入一些威士忌，他用的语言文森特完全没有听过。YAMAL号撞断了一道冰梁，血色镜子般的大海终于出现在前方，乘客们纷纷跪下，不敢再喧哗，甲板上弥漫着庄严肃穆的气氛。“圣女殿下还没有梳妆完毕么？”麦卡伦先生看向文森特，“她该不是逃走了吧？”
从怎么都无法联络赫尔薇尔和奥尔露恩开始，文森特已经猜到瑞吉蕾芙那边出了问题，但不知道过程。他不敢把这个坏消息告诉麦卡伦先生，而是派人全船搜索瑞吉蕾芙。

他还没想好怎么回复，麦卡伦先生又把目光移开了，似乎并不真的在意瑞吉蕾芙，只是随便问问。YAMAL号缓缓地驶入了孵化场，它平静无波，风吹来的时候带起褶皱，像是一片静谧的内陆湖。尽管海水中混有大量的赤潮藻，但海水异常的清澈，当YAMAL号的灯光照上去的时候，有强烈的反光，远远看去像是一块巨大的鸽血红宝石。YAMAL号在孵化场的正中心停下，却不敢下锚，没有人敢惊醒海底的东西。“以海为食，进食了几千年，至今都没有醒来么？”耶梦加得沉声问。“进食了几千年只能说明他是个吃货。”麦卡伦先生轻声说。面对海底的东西，连他们也没有十足的把握，说话的音量也不由自主地降低。“你想活着捕获，还是分享他的骨头？”耶梦加得又问。“死活并不重要，但无论如何不能让他离开这个孵化场。”
耶梦加得点了点头，稍微退后几步，麦卡伦先生以眼神示意，几名服务生扛起一具棺材抛入大海。棺材撞击海面的时候分崩离析，麦卡伦先生和耶梦加得目送那具尊贵的骸骨沉入海底。水面在片刻之后恢复了平静，孵化场并未回应这份厚礼。文森特已经猜到了麦卡伦先生带着一堆棺材登船的原因，这些骸骨里仍然存有强大的龙类基因，对于海底的深洞来说，是珍贵的食物。“级别不够？”耶梦加得微微皱眉，“你带了什么垃圾来这里？”
“虽然只是骸骨，但这些家伙在生前没有人低于S级，刚才的那一具可能是亚瑟王。”麦卡伦先生神色凝重。文森特听得目瞪口呆，是那位传说中的古不列颠圣王的尸骸么？时至今日历史学家们都无法确定他是不是真实存在过的历史人物，而麦卡伦先生却连他的骨骸都给挖出来了。那位圣王曾号称“不列颠的红龙”，竟然不是江湖诨号，而是他隐藏的真实身份。“是不是存放得太久了，骸骨里的基因失活了？”耶梦加得问。“可能是他正好不需要亚瑟王的基因，也可能是他进食之后食欲下降。”麦卡伦先生勾了勾手指。三具棺材被丢进了大海，其中一具尸骸的尸衣因为冲击力裂开，暴露出来的尸骨长着五彩斑斓的鳞片，曼妙修长，似人也似蛇；另一具尸骸被铁链牢牢地锁住，全身上下的重要关节处被钉进了铁钉，可以想见埋葬他的人是多么恐惧他从亡者的世界归来。可依然是泥牛入海，血红色的大海只是用一些细碎的气泡回复了这次献祭。麦卡伦先生望着水面上的泡泡沉吟了片刻，下令YAMAL号升起船锚，一具素色织物缠绕的尸骸被挂在了船锚上，船锚带着它缓缓地沉向海底。
