她背后的翅膀掉了，高跟鞋也踢掉了一只，薄施脂粉的脸蛋上梨花带雨，长裙侧面的开叉处露出修长丰盈的大腿和吊袜带。路明非上前一步，踢飞了她藏在手心里的鹰嘴刀：“省省吧！你这颜值在学生会里连前十都……算了你也不知道什么是学生会。”
他转向公猪尼奥：“我上来就说了，你得罪了不该得罪的人，你还没问那个人是谁呢。”
“那个人是谁？”公猪尼奥面无表情地问。“是我，你得罪了我。”路明非也面无表情，“跟橘政宗有关的人都得罪了我，而我这个人……很记仇的！”
他本以为这番话很酷，足够让公猪尼奥脸上变色甚至瑟瑟发抖，没想到公猪尼奥不屑地吐出一口雪茄渣：“这世上有的是作恶的人，你能惩罚每一个么？你跟橘政宗有仇就去找他报仇好了！跟我这里发什么狠？我认识的橘政宗只是个客户罢了，他还请我喝好酒，请老女人弹弦子给我听，这些跟你有什么关系？”
路明非原本占尽优势，反倒被他整得无语了，只能点点头：“我们可以接着谈条件了么？大家是同类，不会不给你路走。”
公猪尼奥无声地笑笑：“别跟我来这套，学院的规矩我懂，你们从来不跟人讲条件，你们自认为是握剑的人，是掌握规矩的人，你们永远正义，你们只是惩罚……”他忽然怒吼起来，“什么狗屁同类！什么狗屁血之哀！你对他们有用的时候你才是同类，你失去价值了你就是罪犯是垃圾！”
“拜托！是你不跟我讲条件的好么？大家本来聊得好好的，”路明非尴尬地挠头，“你要打，我也只有陪你。”
“占优势的人永远可以跟人讲条件，可对方没准已经退到了悬崖边。”公猪尼奥安静下来，缓缓地站直了。“想玩命？”路明非摇头，“不是我自夸，但我在玩命这方面的造诣那是……”
他死死地盯着公猪尼奥手中的安培瓶，瓶子里的液体是黑色的，却又流淌着彩虹般的微光，那微妙的光色似曾相识。公猪尼奥捏碎安培瓶，把其中的液体倒进嘴里，片刻之后他的瞳孔亮了起来，喉咙深处传出低低的吟诵声。龙文的力量在他身边构筑起了带着火光的领域，随着砰的一声爆响，他的后背夸张地隆起，扭曲的肌肉群像是古树盘根，接着是砰砰砰砰的连续爆响，他的胸部、腿部和双臂的肌肉也都膨胀起来，西装和衬衣都被炸成了碎片，西裤也裂成了布条。他痛苦地嚎叫着，以肉眼可见的速度长高，从猥琐的瘦猴子长成了肌肉累累的巨猿，硬化的皮肤表面流淌着暗金色的金属光泽。言灵·青铜御座，肉体强化的巅峰言灵，持有者的身躯被短暂地强化到纯血龙类的程度，力量之强也足以撕裂钢铁。

路明非默默地看完他的变身，叹了口气：“所以你就是赫拉克勒斯？”
“你们不是早就知道了么？”公猪尼奥冷笑，“你不是一直在试探我么？从一开始你就在演戏！”
路明非点了点头：“这件事其实不难猜，橘政宗一定要派私人飞机来接赫拉克勒斯，因为赫拉克勒斯没有护照，没法过海关。”
“是的！我就是那个没有护照的人！你们把我从学院里赶出来的时候，连记忆都没给我留下！”公猪尼奥怒吼。“但我想过要帮你，我的包里有一份特赦令，你只要签字，就会被转运去太平洋小岛上的疗养院，”路明非说，“现在也还来得及。”
公猪尼奥沉默了片刻，摇了摇头：“来不及了，从一开始就来不及！”
他张开双臂，仰望天空，魁伟张扬的躯体像是青铜浇筑的十字架：“我们这种人，生来注定孤单，不该存有幻想。抱团取暖什么的都是假象，弱肉强食才是我们的规矩，我们每个人最后的底牌……都是血统和力量！”
“全员注意！全员注意！公猪尼奥的血统持续攀升，”耳机里传来EVA的声音，“任务评级修正为‘A+’！”
“行动组全体！火力压制目标！”EVA越过行动组负责人直接下令。突击队员们已经占据了旧宫周围的有利射击位置，几十支枪同时开火。公猪尼奥不闪不避，绷紧了浑身肌肉，像是一座青铜的山岭，子弹打在他身上化为暗红色的蒸汽。为了防止误伤路人，行动组配发的都是弗里嘉子弹，麻醉效果虽然猛烈，但麻醉成分无法透过公猪尼奥封闭的毛孔。这件事可能也被公猪尼奥预判了，所以他才把用餐的地点安排在了闹市区。他迎着弹雨缓步上前，眼里根本没有旁人，只有路明非。路明非一脚踹翻烤肉用的炉子，火炭落在公猪尼奥身上，腾起袅袅的青烟。公猪尼奥嘶声怒吼，忽然加速，架起双臂为盾，迎面撞向路明非。持有青铜御座的人根本不需要复杂的格斗技能，身躯就是他们的战锤。路明非抓起切肉刀刺向公猪尼奥的胸口，咏春八斩刀中的乌鸦伏地式。利刃寸寸断裂，连公猪尼奥的皮肤都没能攻破。公猪尼奥正面撞击路明非的胸口，路明非感觉自己是被一根攻城用的檑木砸中，瞬间口鼻出血，整个人倒飞出去，重重地砸在背后的墙壁上。老建筑的墙壁并不厚实，这么多年下来砖也都朽了，撞上去立刻粉化，路明非连续撞碎了两面墙，跌进了墙后漆黑的电梯井。公猪尼奥这才刹住了脚步，身后的地面都被他踩成了碎渣。他走到电梯井旁往下望去，旧宫的建筑不高，但电梯井直通地窖，深不见底。片刻之后，电梯井里传出无奈的叹气声：“他妈的说翻脸就翻脸，动手前把话说清楚能死啊？

亏你还是哲学系的……”
这种强度的冲击，公猪尼奥有青铜御座的加持，没受伤并不奇怪，但路明非的身体素质远远超过公猪尼奥的预判。路明非在战斗中表现出来的特点是灵活，高敏捷和高韧性通常是不能兼具的属性，但路明非似乎并不被这个规则限制。公猪尼奥的眼神微变，冷冷地丢下一个葡萄牙语单词：“Detonar！”
他纵身跃出了天台，落地的时候在街面上踩出了一个深坑，接着高速冲向长街外面的游行队伍。片刻之后，路明非直接从旧宫的前门走了出来，嘴里骂骂咧咧，手里拎着一瓶从酒柜里摸来的龙舌兰，淋在严重擦伤的双臂上。他不是身体韧性高，而是自愈能力强，公猪尼奥撞得他五脏六腑几乎移位，刚才吃的那点东西吐了一路。他摸出无线耳机挂上，敲了敲：“EVA，听得见么？那家伙刚才跟我说什么来着？是骂我的话么？”
“Detonar在葡萄牙语里的意思是引爆，他应该是在旧宫里安装了炸弹。”EVA淡淡地说。路明非惊恐地瞪大了眼睛：“你说这话的语气好像那玩意儿只是个炮仗！”
“根据我这里的记录，你选修过葡萄牙语入门，我以为你听懂了，只是想要保持临危不惧的风度。”
“选修课只是混学分的好不好？”路明非大呼小叫地狂奔起来。“那么简单的单词都听不懂，你是怎么通过考试的？”EVA说，“我会复查你的考卷，看看你有没有作弊。”
爆炸的气浪席卷了整个街区，数百年历史的旧宫在火光中崩塌，整个屋顶飞上天空，落下来的时候压扁了一辆旅行车。沉浸在焰火表演中的游客们惊恐地看着这一幕，还没反应过来，就看见金色巨猿般的身影跳上了一辆彩车，黑色的直升机低空跟随，狂风掀起了舞娘们的裙摆。教官吊着绳索从天而降，人未落地就拔出了眼镜蛇左轮枪。他是这次行动的负责人，本来有学生会主席在，他只要在空中坐镇指挥就可以，犯不着亲自出手，但眼下公猪尼奥已经冲出了包围圈，如果不加阻止，很快就会消失在狂欢节的夜色中。EVA的天眼很强大，但这毕竟是里约热内卢，是那头公猪经营多年的主场，想必早就备下了隐秘的藏身地。教官已经换装了实弹，但公猪尼奥的皮肤表面已经鳞化，实弹打上去居然溅起了星星点点的火光。教官滚身向前，抽出了刺剑。他的刺剑呈四棱锥状，剑身极其坚硬，直刺的贯穿效果比子弹还要强。剑尖没入公猪尼奥的胸膛，但仅仅是寸许，随着公猪尼奥绷紧肌肉，教官觉得那支剑仿佛刺入了软钢中，再也无法推进分毫。

他果断弃剑向后跳去，但公猪尼奥拔出胸口的刺剑，随手丢出，贯穿教官的肩膀，巨大的力量带着教官飞出了彩车。公猪尼奥跟着跃出彩车，双肘并拢狠狠地砸向教官。重伤的教官已经来不及闪避，这时背后传来了清脆的连射声，公猪尼奥果断地放弃了教官，空中转身用双臂护住了面部，全身肌肉爆响着隆起。这是个正确的决定，因为那是一支新型的SDM-R步枪，5.56mm的口径虽然不大，但更大的装药量让它具备更好的穿透性。子弹擦伤公猪尼奥那近乎完美防御的身体，公猪尼奥落地之后冷冷地看了一眼身上的伤口，而后把目光投向远处。远处的房顶上，维多利亚跪姿端枪，枪口升起一缕青烟。新生本不需要加入战斗，但执行部还是为她配置了武器以备不时之需。她和冈萨雷斯观察哨的位置最高，是唯一能够压制公猪尼奥的射击点，她想都没想就擅自行动了，学院的气质决定了学生的气质。被那双冒着凶焰的龙瞳盯住，冈萨雷斯顿时觉得喘不过气来。SDM-R步枪也只是造成了轻微伤，而且那些伤口还在高速地愈合着。维多利亚脱下作战服外的黑风衣，放手让风把它带向公猪尼奥，这是宣战的意思。受伤的教官还没来得及撤离，她得拉住公猪尼奥的注意力。作战服勾勒出矫健的身体线条，她昂首挺胸，面无惧色，骄傲得像是天鹅。公猪尼奥抓住那件风衣，缓缓地凑到鼻边，狠狠地嗅吸着。进化药强化了他的血统，也唤醒了他的嗜血基因和占有欲。他明知道这种情况下应该尽快脱离战场，可他不受控地被那只骄傲的黑色天鹅吸引，风衣上的少女气息刺激着他的神经。他冲开人群奔向维多利亚和冈萨雷斯所在的那座建筑，沿途的人们纷纷闪避。那是一座葡萄牙人殖民巴西时代的老建筑，坚固的大理石墙壁，楼高四层，从战术角度去看是非常合适的堡垒，一支携带足够弹药的四人小分队就可以死守它，对方不动用坦克和重炮就无法突破。维多利亚的信心就源于这个有利的位置，还有手中那支能对公猪尼奥造成伤害的大口径步枪。但她连续开枪，公猪尼奥总能在关键时刻机敏地闪过。“后撤！后撤！维多利亚和冈萨雷斯后撤！”教官大吼，“火力覆盖！火力覆盖！”
他不相信一座楼一支枪能挡住赫拉克勒斯，年轻人低估了龙的战场，维多利亚英雄主义的行为很可能要付出生命作为代价。感谢读者支持，明日还有一章。

第24章 零号病人（3）
街上人流密集，行动组成员都没有好的射击角度，只能眼睁睁地看着公猪尼奥助跑加速之后轻盈地跃起，一把就抓住了二楼露台的铁栏杆。他在垂直的墙面上如履平地，抓过的铁栏杆全部变形，踩过的大理石砖纷纷碎裂。维多利亚刚刚把新的弹匣塞进去，金色巨猿般的公猪尼奥已经在她面前升起，目光炽热贪婪，向着她张开双臂，在绝对的血统优势面前，高度和距离都不是问题。恐惧终于压垮了维多利亚，她觉得自己像只被穿在羽箭上的鸟。她想开枪，可连枪口都抬不起来。千钧一发的关头，一个人影跃出屋顶，当胸撞上了公猪尼奥。公猪尼奥下意识地合拢双臂，怀里传来骨头碎裂的噼啪声。“冈萨雷斯……冈萨雷斯！”维多利亚惊呼，鲜血溅了她满脸，粘稠地往下流。“维多利亚……维多利亚……快走……快走……”冈萨雷斯声嘶力竭地高喊。他像个被揉皱的纸团，断骨插入了内脏，如果没有及时的救治，生命之火随时都会熄灭，但他竟然挺欣慰的。他一直觉得自己挺没用挺不起眼的，在维多利亚的追求者里有点抬不起头来，但他终究还是克服了心中的恐惧，保护了维多利亚。相比那位闪闪发光的李嘉图，他也有了为自己骄傲的理由。公猪尼奥丢下冈萨雷斯，迈步走向维多利亚，却没想到冈萨雷斯从后面抱住了他的腿。“快走……快走……”冈萨雷斯机械地重复着，每说一个字都有粘稠的血块从他的嘴里滑出。愤怒点燃了维多利亚的斗志，她从后腰抽出两柄格洛克，顶在公猪尼奥的胸口上连续发射。公猪尼奥冷漠地看着这美丽的猎物，等着她打完了子弹，然后张开双臂狠狠地环抱住她，用钢铁般坚硬的胸膛去挤压她，双臂缓缓地收拢，挤压着维多利亚的肋骨。在进化药的刺激下他对异性的占有欲是扭曲的，折磨对方杀死对方也能令他获得极大的满足，他狠狠地享受着这种把维多利亚美好的血肉缓缓挤进自己身体的感觉，同时脚踩着冈萨雷斯的胸膛。就在这时，维多利亚的耳机里传出某人的声音：“嗨，维多利亚，别害怕，你不会有事，现在把耳机给那头公猪。”
维多利亚惊喜地四顾，没有见到说话的人，可莫名的勇气从她的胸中升起，她摘下耳机抵到公猪尼奥面前：“有人要跟你说话！”
公猪尼奥疑惑地接过维多利亚递来的耳机塞进耳朵里。片刻之前这女孩还恐惧得哆嗦，只是咬紧了牙关强撑，现在她冷冷地回看公猪尼奥，骄傲地昂起了头，似乎那个说话的男人就站在她背后，正把双手按在她的肩膀上，给了她强大的支撑。

“你想当一只自由的公猪，可如果每个挡伱路的人你都把他咬死，那你的自由是不是太昂贵了？”耳机里传出路明非的声音。他的声音还是那么吊儿郎当，可是又透着微微的寒意。“你在旧宫里装炸弹的时候想过你的手下么？想过那些跳舞的女孩么？”路明非又说，“他们死了，他们是你奔向自由的红地毯么？”
公猪尼奥愣住了，他确实没想过，更不会觉得可惜。那些桑巴女孩都是他从自己旗下的夜店里喊来的，在他看来就是商品、装饰品和工具，他经常把她们打扮得妩媚动人，送给充当保护伞的政要，偶尔也会奖励给得力的手下。他这些年来在里约热内卢的地位，固然是靠自己的凶狠搏出来的，但也是靠着不怕死的手下和甜美的少女们铺垫出来的。“为那些廉价的女人感到惋惜么？”公猪尼奥冷笑，“你如果不是逼我逼得那么凶，她们原本都可以是你的！”
“知道我为什么那么讨厌橘政宗么？不只是因为他伤害了我的朋友，还因为他跟我说过一套食尸鬼的理论。他说这个世界就是黑暗的森林，每个人都是食物链上的一环，你不吃人，就是你傻。”路明非淡淡地说，“我真讨厌他讲大道理的嘴脸，就算这个世界真是弱肉强食的又怎么样？他还不是死在了某个人的手里？这么说来他自己也不过是食物，食物有什么资格讲大道理？”
引擎声从远处传来，公猪尼奥循声望去，瞳孔微微收缩。月光下，衣衫褴褛的路明非跨坐在一辆小摩托车上，那栋建筑跟公猪尼奥所在的建筑之间还差着好几百米。路明非正在整装，把两柄插在皮鞘里的短刀绑在小臂内侧，又从旅行袋中取出两支银色的沙漠之鹰，挂在屁股上。分明公猪尼奥只要再加几分劲就能挤碎维
多利亚的骨头，可他做这些事的时候慢条斯理，像个厨师在准备配菜。公猪尼奥抓起维多利亚的脖子，冷笑着把她举向空中，那是他的猎物，是美丽的羔羊，他等着路明非来救。路明非踩下油门，小摩托高高地昂起头来，而后猛地窜了出去，在建筑物之间连续跳跃，像只暴躁的兔子。整个行动组的人都在期待这场巅峰对决的时候，却见公猪尼奥以丢棒球的手法把维多利亚狠狠地砸向了路明非。路明非不得不横过摩托急踩刹车，张开双臂把维多利亚抱在了怀里，之后目瞪口呆地看着公猪尼奥转身跳下了房顶，向着巷子的深处狂奔着逃离。

里约热内卢一代黑道皇帝，橘政宗也视为重要战力的赫拉克勒斯，竟然放下了尊严不战而逃，只是因为路明非跟他说了几句话……
路明非也相当无语，横抱着维多利亚眺望公猪尼奥的背影发愣，忽然觉得怀里的学妹扭动了一下，回过神来之后赶紧松手……
“公猪尼奥正向着山上的贫民区逃走，行动组全体，立刻展开追捕！”耳机里传来EVA的声音。维多利亚这才艰难地爬了起来，她被摔得灰头土脸，赶紧整理仪容，却见路明非眉头紧缩。情况再度变得棘手起来，里约热内卢号称上帝之城，但也是混乱和暴力之城，数百万贫民将他们的住所搭建在城市里的山上，铁皮窝棚相连，道路错综复杂，简直就是一座迷宫。那里枪支和毒品横行，连警察都不敢进去执法。公猪尼奥坏事做尽，但在贫民区的年轻人心里，他是反社会的英雄人物，贫民窟甚至可以说是他的大本营。如果让他进入贫民窟，那么抓捕他的任务至少还要拖上几周。他蹲在冈萨雷斯面前，拍拍他的脸，凝视他的眼睛：“听着哥们！不要死！这个世界上还有很多有意思的事等着你呢！”
冈萨雷斯的瞳孔原本已经开始涣散，此刻却回光返照似的亮了起来，维多利亚的眼泪差点滚了出来，却听见冈萨雷斯放声哀嚎起来。哀嚎其实是好事，说明冈萨雷斯重又恢复了生机和活力，垂死的人的大脑反而会分泌大量的镇痛物质。冈萨雷斯嚎完了，不敢置信地看着路明非，他很不愿意“执行部之龙”的出现打破了他和维多利亚的独处，但那家伙的一句话竟然像是在他身体里唤醒了某种强大的求生意志，从死神手里生生地把他的神智拉扯回来。难道他心里对这家伙是那么信任的么？他一句鼓励的话就能让自己起死回生？他又看看维多利亚，维多利亚正凝望着路明非的背影，双腿并拢脚尖微微内扣，很英伦很淑女，还有点局促，而她跟冈萨雷斯在一起的时候大大咧咧一直嚼着泡泡糖。冈萨雷斯不知道自己该欣慰还是该沮丧，原来无论你怎么英勇怎么为自己骄傲，女孩们还是会不由自主地看向那个最闪亮的身影。“谢谢你……谢谢李嘉图师兄……”冈萨雷斯强撑着说。路明非拍拍他的肩膀：“没事就好，其实我是跟你说着玩的，你越长大，这个世界对你来说就越没意思……哈哈！”
公猪尼奥一路横冲直撞，撞翻了小巷里的垃圾箱，用停在路边的汽车作为跳板翻越围墙，有时候干脆直接在围墙上撞出一个洞来。这是里约热内卢，是他的老窝，他熟悉这里的每条小巷，能叫出大部分收保护费的小混混的名字，他虽然不能正面迎战学院，但如果他想逃，学院的猎犬们连他的猪尾巴都看不见。

他经过之后，混混们开着各种各样的破车堵住了路口，就算是警察赶来，想要挪开那些破车也要花费不少的时间。他原本还有点忌惮那架直升飞机，可它居然没跟上来。他远远地看到那道生铁的拱门了，拱门两侧并没有围墙，就是用废铁组装出来的一道象征性的门，门上用油漆喷着《圣经》中的话：“一个聪明人，把房子盖在磐石上。”
那是山上贫民窟和山下富人区的分界线，铁门前是一片开阔地，横着几道单轨电车的铁轨，月光照得它们闪闪发亮。公猪尼奥兴奋地加快了脚步，可叮当叮当的声音快速地逼近。同一时间，四列有轨电车从两侧驶来，拦在了他的面前，平时这种列车只加挂几节车厢，现在它们长得像是望不到头。电车里灯火通明，可是既没有乘客也没有驾驶员。公猪尼奥停下脚步，目光越过车顶，默默地眺望着那道门，原本觉得它近在咫尺，现在却觉得它何止是远在天涯，甚至虚无缥缈。他很清楚发生了什么，EVA的力量已经渗透到了这座城市的每个角落，每一个内置芯片能联网的设备都是她的触手，这些有轨电车都是她调来的，但不是为了阻挡公猪尼奥——以公猪尼奥的体能，大可以跃过电车，或者加速冲刺把车厢撞碎——而是不让无关的人接近最终的战场，围绕着他的一个隐形的铁桶已经合围。他忽然失去了奔跑和战斗的意志，进化药带来的躁动也大幅消退，只想望着山顶的灯火发呆。这些年他经常开着他的凯迪拉克轿车去贫民窟里抛洒美元，既是想积攒人望，也是因为那嘈杂混乱的地方曾经庇护过他几个月。他是个孤儿，被逐出学院之后无处可去，连个身份证明都没有——那本曾经令他骄傲的美国护照是学院帮他办的，在他被逐出学院的那一刻，护照也被吊销了。他整日浑浑噩噩，跟那些贫民窟的坏男孩混在一起，抽他们偷来的烟，喝土酿的烈酒。他帮那些男孩打架，跟他们称兄道弟，晴朗的夜晚他们来到贫民窟最高处，看着山下灯火明媚的富人区，发誓有朝一日要在那里证明自己。后来他真的称霸了这座城市，可他到底是坏孩子们的救世主，还是踩着坏孩子们的头颅成就了自己？路明非因那些桑巴女孩的死而愤怒，公猪尼奥嘲讽了他的天真，却也觉得迷惘。尼采说屠龙的少年终成恶龙，自己是什么时候变成恶龙的呢？那些被他看作消耗品的女孩也有很多来自贫民窟，曾经跟他一样眺望这座灯火通明的城市，幻想着凭借美貌和努力从山上搬到山下去。钟声响起，他缓缓地转过身来，抬头望向高处，废弃教堂的钟楼上，黑影跨坐着一辆小摩托车，谁也不知道他怎么把摩托车弄上去的。

原来学院放出的飞鹰早就赶到了，野猪再怎么兜圈子，飞鹰也还是会扑下来的。“给我一条路走，我会报答你的！”公猪尼奥大声说。路明非指指天空：“别浪费时间了，有人看着呢。”
公猪尼奥干笑两声，路明非说得没错，学院秘书的天眼时刻盯着他们，猎物和猎手，都是棋盘上的棋子。他浑身骨骼噼里啪啦地作响，眼中的凶光大盛，杀了学生会主席！这是他的最后一线生机！行动组中只有路明非能威胁到他。他之所以放弃维多利亚逃走，是隐约听出了路明非话里的意思，杀死赫尔佐格的“某人”应该就是这个奇怪的学生会主席，他不是在无谓地发狠，而是在讲一个恐怖的事实。他随意起来的时候固然很随意，但认真起来的时候有股子莫名的狠劲，语气不重，但感觉是咬着牙齿说出来的。橘政宗自身的血统不值一提，但他是最终篡取了白王王座的人，也就是说某人可能杀死了一位至尊……公猪尼奥不想拿命去赌那个可能性。路明非打了个响指：“来首歌吧EVA，劲爆点的。”
钟楼里久未启用的音响发出了杂乱的电流声，接着传出淡漠的女声：“好的，为你选择了林肯公园乐队的《New Divide》。”
节奏强劲的序曲中，EVA的声音悄然隐退，接着高亢而嘶哑的声音回荡在月光下的荒地上：
“我忆起乌云满天/四下里电闪雷鸣；我忆起每个瞬间/岁月恍惚而过；这凶兆惊现/终不能逃脱厄运；只能听到你在说/这是我罪有应得！”
路明非一提车把，摩托车吼叫着驶出钟楼，从天而降砸向公猪尼奥，公猪尼奥不再躲避，双臂交叉，笔直地跃起，像是一颗冲天发射的炮弹。路明非人在半空中，踩着车座起跳，公猪尼奥不避不让，双手一探，抓住了摩托车。路明非在空中转身，双枪齐发，六颗子弹全部命中摩托车的油箱。燃油一边倾泻而下一边燃烧，火雨笼罩了公猪尼奥。青铜御座加持的身躯不惧火焰，但公猪尼奥的视线被火焰干扰，接下来，他就看见刀光在眼前爆炸开来。他对自己的身躯强度有着绝对的信心，可接触的第一个瞬间，他的眼前就飞起了细碎的血花！路明非的双刀砍在他身上，像是龙牙咬进了他的骨头！什么刀能破青铜御座的防？公猪尼奥震惊，可他连问话的机会都没有，路明非黏在他身上疯狂地输出，刀光中夹杂着肘击和膝击。血丝缠绕着公猪尼奥，带血的鳞片纷飞，伤口里暴露出鲜红的肌肉纤维，路明非快速地围绕公猪尼奥旋转，在已有的伤口上反复地切割，不断加深伤口，公猪尼奥砸出的重拳也一再地轰在路明非身上，每一拳都能打碎钢铁。

天空里悬着一架无人机，俯瞰着激战的两人，把画面传到每个行动组成员的手机上，那首摇滚乐也回荡在很多人的耳边。两名专员开着抢来的送奶车，慢悠悠地赶往那座教堂，事情发展到这个地步已经用不着他们了，他们聊着闲天：
“学院秘书还提供点歌服务呢？这就是传说中自带BGM出场的男子？”
“某人的特权罢了，说是他很喜欢摇滚乐，但不知道为什么他的曲库听着有点悲。”
“坐拥学生会舞蹈团的美男子，血统又那么强，有什么可悲的？”
“美男子是不是过誉了？又不是没人见过他在餐厅吃饭的时候抠脚丫子。”
“穿上西装的时候还是有模有样的，有人叫他执行部之龙呢。”
“不如说是条变色龙，谁也不知道他真正的样子，知道他的代号为什么是零号病人么？”
“说是他从东京战场上回来之后就患上了PTSD，让一个病人拿着武器满世界跑，真不知道校长怎么想的。”
（作者注：PTSD，post-traumatic stress disorder的缩写，创伤后应激障碍，意指人在经历创伤性事件后导致的抑郁、麻木、甚至性格的巨大改变，是种复合型的精神类病症。）
“确实小看你了，你是那帮老家伙养出来的好猎狗，”公猪尼奥大口地喘息，“可是就凭那两把小刀你是杀不死我的！”
“我也没想着杀你，不把我要的情报吐出来，”路明非也是筋疲力尽，“想死都难！”
公猪尼奥浑身上下都是细小的伤口，有些深得露出了白骨。路明非不断地抹着额头上流下来的汗，暗暗地试图把脱臼的脚腕正位。对话不过是争取时间恢复体力，双方都亮出了自己的底牌，没有丝毫留手，公猪尼奥的战斗意志令路明非吃惊，路明非的战斗力也出乎公猪尼奥的预料。路明非确实是个棘手的对手，但还不是刺王杀驾的水准，即使赫尔佐格只是伪王，路明非对上他的下场也必然是灰飞烟灭。这让公猪尼奥被压制的信心渐渐恢复，但奇怪的是，他又并不觉得路明非之前的那番话是虚张声势，那些话就像是地狱中的恶鬼喃喃低语，诉说自己血腥的往事。“君王的秘密，知道了只会死得更快，”公猪尼奥冷笑，“橘政宗在他们面前也不配拥有座位。”
路明非凛然，龙族的王座数量有限，赫尔佐格是篡夺了白王权位的人，那能在他面前坐着说话的都是些什么人？公猪尼奥要的就是他这一刻的愣神，忽然跃起折断了教堂门上的铁质旗杆，把它当作标枪射向路明非。

他这是要争取逃走的机会，因为那些拦路的有轨列车竟然缓缓地动了起来，似乎是有轨电车的控制系统夺回了控制权，它当然会立刻发觉如此之多的列车拥堵在山下是不正常的，于是正在疏散这些列车，他逃往山上的通道被打开了。他也发觉路明非的脚踝已经脱臼，只要阻止他那么片刻不让他追上来，那对龙牙般恐怖的刀就没用了。路明非挥刀斩断那根旗杆，但果然没有追上去，而是半跪在地，从屁股后面抽出了那两支巨大的手枪。双枪交替射击，血花从公猪尼奥的肩膀往下，一直炸到小腿。但他像是感觉不到疼痛，埋着头往前跑，以前所未有的高速迈过那些闪亮的铁轨，他望着山顶的灯火，精神仿佛超脱了肉体漂浮在前方。路明非的最后两颗子弹打在了他的脚跟上，露出白森森的脚跟骨，但这样都没法阻止他的奔跑。“你的子弹打完了！你的子弹打完了！哈哈哈哈！哈哈哈哈！”公猪尼奥狂笑，“猎狗怎么追得上自由的公猪？”
路明非站起身来，无声地叹了口气。下一刻，公猪尼奥的额头上忽然炸开了一朵巨大的血花，再过一秒钟，枪声才破空而来。那是一颗弗里嘉子弹，从公猪尼奥一直仰望的山里射来。子弹初速远高于音速，所以子弹先到，然后才是枪声。那支枪的口径远大于维多利亚手中的精准步枪，威力也超过路明非的沙漠之鹰，巨大的冲击力加额外加量的麻醉弹头，是对公猪尼奥一击必杀的武器。麻醉剂进入血液，像是奔腾的暖流，瞬间就瓦解了公猪尼奥的斗志和力量。他像是喝醉酒似的摇晃了好一会儿，一头栽倒在铁轨上。其实EVA为他打开了逃亡的路，却也为女孩的狙击步枪清空了弹道上的阻碍，这个局是一开始就布好的，路明非只是在拖延时间。路明非敲了敲耳机，切换到某个单独的频道：“谢啦，改天请你吃夜宵。”
贫民窟的铁皮棚下，白金色头发的少女闷着头拆解一支大口径步枪：“好，我会记账的。”
她丢下一叠美元给旁边负责望风的男孩：“回家去吧，忘记这件事。”
男孩攥着手中的钞票，呆呆地望着女孩远去的背影，白色的裙摆在风中翻飞如花。“你怎么哭了？”女孩忽然转过身来。“我们都知道他是个坏人，可有一天他开着凯迪拉克来这里，给了我一百美元，打了我妈妈一耳光，说她如果再敢虐待我，他就把她卖去妓院。”男孩嚎啕大哭起来，“以后他再也不会来了！妈妈打我的时候再也没人管我了！”
女孩沉默了片刻，在一张纸片上唰唰地写了点什么，把纸片拍到男孩手心里：“有需要给我电话，保证不打死她。”
路明非拖着脚步来到公猪尼奥身边，踢了踢那具铜浇铁铸般的身躯。
