年轻的掌权派们并不经常来庄园看望他，倒是宿敌昂热时不时登门拜访，多数时间昂热推着轮椅带他在庄园里晒太阳，有时候两个人也下棋，下着下着汉高就睡着了。女侍引着昂热进入会客室，裹着羽绒睡袍的汉高正坐在窗边，脑袋低垂目光呆滞，松弛的眼皮沉甸甸地耷拉着。“你上次来看我是什么时候的事了？”汉高艰难地转过头来，“好像是上个世纪，今天有时间下盘棋么？”
“两周前而已，你的记性越来越差了。最近还好么我亲爱的老伙计，我给你带了点巧克力来。”昂热来到他背后，拍拍他的肩膀，跟他一起望着地平线上那棵鬼爪般的枯树。“我最近经常在想我应该把我的墓碑放在那棵树下，或者干脆不要墓碑，伱来看我的时候就去那棵树下浇一瓶酒。”汉高轻声说着，转向女侍，“亲爱的玛格丽特，请给我和校长大吉岭的红茶。”
女侍玛格丽特转身前去泡茶，昂热给自己倒了杯酒：“没问题我的老伙计，只要你不是想跟我葬在一起，你想葬在哪里我都帮你办好。”
汉高低低地咳嗽着，直到玛格丽特的背影消失在拐角处，忽然换了腔调：“你他妈的来看我来得这么勤，是出什么事了么？”
他确实是发了脑溢血，于是家族内部原本被他压住的反对声浪立刻就高涨起来，他虽然有些不良于行，但脑子一点问题都没有，却不得不顺势放弃了自己的权柄。他深知任何掌权者一旦离开了权位就会有危险，所以把自己的病情夸大了很多倍。这间会客厅用反窃听设备扫描过，没有窃听器，但他依然对自己的女侍不放心，可他反而放心昂热，因为女侍可以被人用钱收买，却没人敢对昂热出价。他能活到今天有一部分原因是有昂热这个对头，你想杀昂热的朋友固然不可能，你想杀昂热的对手也得校长先生许可。“是出了点事，帮我回忆一下黄昏教条这个组织，你们应该有过接触。”昂热眉头紧锁。汉高愣了一下：“那帮家伙是从秘党分裂出去的，你跑来这里问我？”
“我以为他们早就解散了，可他们居然租了一艘破冰船，一直在北极圈里找一个叫‘神国之门’的东西。”昂热把手中的PAD递给汉高。PAD里存着YAMAL号迄今为止的调查报告，现在它被赋予了新的事件代号，UN-AO-002，曾经的格陵兰海是UN-AO-001。看完了报告，汉高也皱起了眉头，似乎想起了什么。“我来这里的另一个原因是，你的家族派了一个女孩去YAMAL号，卡珊卓，这是个假名字。”昂热又说，“我们的人说她的腰很细。”
汉高点了点头：“我想起了某个人，她在西伯利亚的剑字营受过训，是出色的间谍和刺客。

孩子们如果派了她去，说明他们很在意这事。”
“所以你们是知道那条船的？它在北冰洋上飘了13年，像颗定时炸弹，可我们却对它一无所知。”
“听说过，但我也不相信那么一帮人能找到什么神国。”汉高说，“不过我倒是认真地研究过黄昏教条的理论，可以跟你分享。”
“我不是来跟你做学术讨论的，”昂热放下酒杯，“如果你手里没什么重要情报，那就吃完我的巧克力好好地养病，虽然我们都知道这病养不好。”
“你对黑王的复活怎么想？”汉高慢悠悠地问，“你对诸神的黄昏又怎么想？”
昂热的屁股刚刚离开沙发，立刻又落了回去：“汉高教授，你可以开始你的讲课了。”
“我们曾经讨论过，对龙族而言，历史不仅限于过去，过去是已经发生的历史，未来是即将发生的历史。”汉高的老眼里有光芒渐渐地凝聚，“这是一种很古怪的历史观，它意味着命运论。某些已经被预言的事情无法规避，比如黑王的复活，而它必将引发灾难和战争，诸神会在那场战争中纷纷陨落，他们的结局已经提前写好了。”
“从经典物理学的角度来说，这意味着宿命论，但相对论告诉我们，时间也是这个宇宙中的维度之一，让我们假设有种生物生活在四维空间中，他们可以随意地调整自己在时间轴上的位置，那么昨天今天明天对他们而言都一样，像是可以翻阅的页码。”汉高拿起一张纸，在纸上画了个简陋的小人，“这听起来很玄，但让我们降一个维度来思考，二维世界里的小人永远无法理解三维世界里的我们可以随意调整自己的高度。”
他用那张纸折了一只纸飞机，把它丢了出去，纸飞机在屋里飞了一圈，又回到了他的手中。在多数人眼里汉高就是个传奇牛仔和美国中部的混血种首领，但他居然拥有麻省理工学院的博士学位，常年都在那里兼职授课，主讲相对论，还是橡树岭国家实验室的奠基者之一。混血种漫长的生命被他利用得很充分，他开始研究物理学的时候已经四十多岁了，只花了三年时间就完成了博士论文。“你的意思是龙是一种生活在四维空间的生物？”昂热挠着眉心，“那样的话我们岂不是永远无法战胜他们了？”
“他们可能找到了某种穿透时间线的办法，但没法穷尽时间的维度。时间线不是一根直线，也不是一根曲线，它是纠缠在一起的无数螺旋，和围绕着那些螺旋轨迹的迷雾。未来的每种可能性都隐藏在这场迷雾中，每个生命体都是这个宇宙的观察者，你的未来如何，就看你观察到什么，和把什么具象化……好吧我知道你是学医出身，这些对你来说太过复杂……总而言之，黑王一定会复活，这是世界线上的收束器。

”
“收束器？”昂热问。“让我们假设世界存在着多种可能性，就像在微观世界里你无法确定某个电子的位置，得到的只是一片算出来的概率云。然而在众多的可能性中，有些事是必然发生的，发散出去的线头又被这个事件收了回来，这就是所谓的收束器。也许宇宙中存在着我得了脑溢血的世界和我没得脑溢血的世界，但无论在哪个世界，黑王都会复活，我得不得脑溢血对那位至尊的复活不构成任何干扰。”
“明白了，我们能改变世界的未来，但我们无法改变某个决定性的事件……当它被预言的那一刻它就被写进了历史。”昂热若有所思。“黄昏教条最基础的信仰并不是奥丁，而是诸神的黄昏，他们认为黑王必然复活，末日级别的战争必然出现，连号称神的龙族诸王都不能置身事外。那么他们就得寻找自救的办法，无论是奥丁还是神国的门。如果他们是对的，那么纯血龙族也该紧张，在那个收束器级别的大事件中，大家都一样，挺过去了，你就是新的龙族，或者说新的神，挺不过去，你就是吊死在世界树上的旧神。”
“新神们想代旧神，旧神们也准备着进化为新神。如果真有神国的门，门前将会血流成河，那也是个收束器。”昂热说，“你怎么从没跟我讲过？”
“我自己想着玩的，我试图把神学和科学统一起来，这事儿牛顿和爱因斯坦都做过。”汉高耸耸肩，“我可没说这就是结论。”
“如果你要刺杀两个坐在郊区破房子里聊天的大人物，你会用什么办法？”昂热忽然扭头，望向窗外。汉高愣了一下：“开什么玩笑？这里可是芝加哥，在这里谁敢刺杀我们俩？况且刺杀这种事很多年都不用我亲自出手了……下毒应该是比较体面的方式，但我们的抗毒能力确实不错……突击队应该不会有效，有你这个怪物在……在别墅下方安装炸弹是个办法，几十吨量级的，整个庄园都会被掀飞上天，你有时间零你也跑不出爆炸范围……”汉高教授沉浸在自己的思考中，心中有点莫名的兴奋感。“无人机怎么样？”昂热打断了他，“高速机枪，反坦克弹道，低空突防……我再快也快不过红外线制导。”
汉高愣住了，凝神听着窗外的狂风。风声中似乎有滚滚的雷声逼近，但狂风肆虐的天气，天空的云都留不住，哪里来的雷？“玛格丽特小姐去泡茶的时间未免太长了，你这间破别墅也未免太安静了。”昂热冷冷地说。汉高恍然大悟，他在谈及学术问题的时候太过投入，没有觉察宅子里悄无声息的变化。他虽然从高位上退下来了，可身边还有管家保镖花匠组成的小团队，可现在连第三个人的呼吸声都听不到，荒凉得像间鬼宅。

屋子微微地震动起来，杯中的酒液跳荡不息，雷霆声瞬息间就在耳边爆炸了，窗外的风滚草团滚着滚着就飞上了天空。昂热一把抱起汉高，狂奔着冲出了窗外，几秒钟之后，汉高的老宅化成了一团巨大的火球。“这是我菲德里斯·冯·汉高的屈辱之日！我会永远记得这一天！”汉高怒吼。“是指在自己的地盘上被人刺杀？还是说被宿敌公主抱着逃命？”昂热在狂奔中还能正常地说话。“你还有工夫开玩笑，为什么不再跑快点？”汉高凝视着那只在烟尘中翻滚的黑色怪鹰，“你的言灵呢？”
“我可以用时间零加速，但在领域里赦免你的话我坚持不了几秒钟！在开阔地带我连一公里都跑不出去。”昂热抱着汉高，穿行在风滚草团里。他们能活到现在还得感谢这些风滚草团，它们在无人机激起的狂风中上下翻飞，遮蔽了无人机的视线。那是一架攻击型无人机，宽阔的机翼下挂着两枚反坦克导弹和两个机炮舱，腹部挂着大口径的光学瞄准装置。它距离地面不过六七米，飞起来的风滚草团都能砸到它。它三度掠过昂热和汉高的头顶，每次都丢下密集的弹雨，超大口径的炮弹打在地上溅起三四米高的烟尘，打在人身上的话结果不言而喻。在冷兵器的时代时间零堪称无敌的言灵，至少可以全身而退，但是时代不同了，现代武器可以把整片区域都摧毁。“EVA！空中打击还要多久能到！”昂热冲着耳机大喊。“我们的无人机还要12分钟才能抵达，校长你恐怕得自己想办法了。”
昂热的玛莎拉蒂高速地冲了过来，隐藏在车灯下方的两支高速机枪对着无人机射击，这是EVA所能做的一切了，她正通过卫星远程驾驶这辆车。但能防弹的车壳和对上步兵有效的武器系统在无人机面前什么用处都没有，无人机利用甩尾悬停的瞬间打出了精确的攒射，把玛莎拉蒂轰成了第二个火球。它再度飞离了汉高和昂热的头顶，但它很快就会转个圈飞回来的，留给汉高和昂热的时间不过十几秒钟了。前方就是那棵鬼爪般的枯树，他们可能得一起葬在那棵枯树下了，无论他们是不是愿意。“把我放下！”汉高抓着昂热的肩膀。“别说这种英勇的话！我还在想办法！”昂热大吼。汉高愣了一下：“他妈的！我也是在想办法！我可不想死！把我放下！开你的时间零！”
昂热忽然站住，把汉高放在了草地上，汉高艰难地翻了个身，从羽绒睡袍里抽出两支口径奇大的左轮手枪来。炼金左轮·德州拂晓，这在混血种的世界里是有历史意义的武器，可以跟昂热的折刀相提并论。汉高躺在地上，枪口指向天空，昂热念出玄奥的龙文，透明的领域仿佛呼吸那样扩张开来，笼罩了两人。

时间在两个人的意识里都变慢了，天空中的云减慢了流速，风声轻得像是孩子在梦里的呢喃，漫天飞舞的风滚草团像是喷薄的肥皂泡。尖啸的怪鹰冲破了风滚草团的包围，用一种邪灵天降般的气势直扑下来，对准汉高的眉心发射了另一枚反坦克弹道。导弹从挂架上脱落，发送机准备点火，这就是汉高一直等着的时刻，那恐怖的东西脱离了母体，但还没完全苏醒过来。双枪同时发射，子弹击中了反坦克导弹的尾翼！导弹点火成功，但尾翼受损的情况下它根本无法控制弹道，翻滚着飞向了那棵老树。火雨倾盆而下，把老树化为一只燃烧的、举向天空的鬼爪，在荒芜的草原上，极具艺术的美感和某种象征意义。昂热扭头看向那边，轻声赞叹：“这幅画要是能够收藏，我会考虑买下来的。”
“还没结束！集中精神！”汉高大吼。无人机失手之时利用自身强大的过失速性能做了瞬间回转，尖啸着扑向汉高和昂热，翼下的机枪狂吼着。但在时间零的赦免之下，脑溢血患者如汉高也能预判它的弹道，从容不迫地瞄准。“没有导弹就好对付多了。”汉高的语气里透着欣慰，似乎那架凶狠的无人机只是来问他讨几个小钱。又一次双枪齐射，子弹钻进了无人机的进气口，这东西也跟它的导弹一样失去了控制，翻滚着跟地面撞击，化作一地钛镁合金的碎片。如果不是亲眼所见，很难有人相信两个百来岁的老头子，其中一个还脑溢血半身偏瘫，靠着两把左轮手枪以牛仔决斗的方式击落了一架最先进的武装无人机。这得归功于昂热的时间零，但其中起核心作用的可能还是汉高的言灵“圣裁”，时至今日连EVA都只知道这个言灵的名字而已。“他妈的！当年可没觉得这东西的后坐力这么大！”汉高骂骂咧咧地坐了起来。“你跟我见面还带着枪？你已经脑溢血了还想跟我决斗？”昂热愤怒地说，“我被你的执着感动了！”
“感动个屁！我带着枪跟你见面是说我还是个战士！不是他妈的一个需要你可怜的老东西！”汉高倒出冒烟的弹壳。德州拂晓的子弹口径巨大，大型的滚轮里只够容纳三颗子弹而已。汉高哆嗦着手填入新的子弹，双手一抖合上滚轮，依旧躺在地上双枪指天。能反复出入屠龙战场活到今天的人都是强大而且谨慎的，对方既然能启用无人机这种军用机的武器，谁能确保他只有一架呢？这份谨慎小心直到昂热一屁股坐在地上，再也支撑不住时间零的领域为结束。他从口袋里摸出手帕，紧紧地捂着呼呼冒血的鼻子。“他们买通了我的整个服务团队，真是太棒了！真他妈的太棒了！”汉高呼呼地喘着粗气，跟昂热背对背靠坐在一起。

“你有没有做一份仇人列表？我有那么一张表格，这样如果哪天我出事了，我的徒子徒孙会按照名单去把他们吊起来拷问。”
“当然是我那群孩子们了，他们早就巴不得我死了，我死了他们才能名正言顺地继承我的遗产。”汉高似乎并不愤怒。他没有结过婚，也没有记录在册的子女，他所谓的“孩子们”是他麾下各家族的新任家长，那些冲动的年轻人跟昂热有过一些小冲突。他之所以不愤怒是因为他是个讲道理的人，退休的社团领袖放弃权位去郊区养老，这是懂道理的人办的事；年轻人们你争我夺，直到决出新的领袖，这也是懂道理的做法；但他们中某个不懂事的家伙要杀了老首领祭天，这就不太讲道理了；那么老首领杀回去把他吊死在The Rookery大楼上，又是合乎道理的事了。汉高自命是个通达的人，但如果连退休之后研究量子物理学的机会都没有，那就只能用左轮枪讲道理了，好在他还握得住枪柄。昂热却摇了摇头：“如果是他们要动手，不会选我来的时候，杀了你没事，杀了我他们就是在跟秘党为敌。”
电话响了，他接起电话，神色陡然凝重起来，听了片刻之后他的瞳孔微微收缩，里面仿佛淬炼着针一样锋利的东西。汉高也觉得悚然，他认识昂热很多年了，很多次用枪指着昂热的头，有几次甚至真的考虑过要崩掉这家伙的脑袋，但昂热很少流露出类似的眼神。接了那个电话之后，昂热给汉高的感觉是还有几十架无人机在来杀他们的路上。昂热挂断了电话：“五分钟的时间里，我们已知的混血种组织里，50%的家长或者同等级别的主事人遭到刺杀，东京、伦敦、纽约……斯宾塞家、龙马家、洛朗家……都是无人机空袭，死者和濒危的重伤者高达32人，我们的校董会成员死了一人，重伤两人，你的孩子们也死了三个。幕后的家伙不是要针对你和我，他们无差别地针对所有混血种。”
“他疯了么？同时跟上帝和撒旦宣战？”汉高目瞪口呆。“只有一个可能，他们认为变革的时代来了，旧神们即将死去，新神们即将诞生，在那之前，他们要尽可能地清除候选者！”
“看来有人真的觉得他们找到了神国的门……是时候回我的办公室看看了！”汉高捡了一截枯枝当拐杖，颤颤巍巍地站起身来。昂热望向远处冒着滚滚黑烟的玛莎拉蒂：“你的车库里不是有辆1963年的DB5么？你一直不舍得借给我，世界都要毁灭了，不如开出去转转？”
“两回事儿，世界毁灭了也别想动我的车！”汉高喘着粗气，“我昨天才给它打了蜡！”

第10章 楔子 北极之墟（10）
这个时候，北极点附近的冰架旁停泊着黑红两色的巨船，暖融融的火光在黑暗里温暖了小小的一片空间，旅客们三五成群的说话。全世界混血种都把目光投向了北极圈，卫星和高空侦察机反复地扫描着这个区域，破冰船的短期租赁价格在一夜之间暴涨了三倍，然而对YAMAL号的乘客们来说，这似乎依然是浪漫的旅程。楚子航站在一个烧着煤块的铁桶边烤手，现在他看周围的人都可能是敌人，而那些买了船票的人想必也不希望他这个天降奇兵破坏探险计划，把他捆起来丢进冰海里去喂鱼应该是个好办法，但文森特见到楚子航的时候毕恭毕敬，其他人也就不敢贸然行动。瑞吉蕾芙在大庭广众之下丢了面子，于是愤愤然地去找男孩们喝酒了。她对自己的活泼可爱很有信心，相信他们还会接纳自己，果然她还没有走到男孩们的桌边，就有人为她腾出了座位，美少女就是可以为所欲为。那晚她当着众人的面从兔子服里跳了出来，购买船票的客人们应该已经知道那只兔子就是溜出来玩的圣女殿下，却也并没有什么人质疑她的圣洁，换作尼泊尔的信众，如果知道他们的处女神库玛丽白天接受供奉晚上去夜店蹦迪，应该会把她从神殿里赶出来才对。所以瑞吉蕾芙并不代表什么宗教上的信仰，在那些人眼里，她应该是一把活着的钥匙，问题是，如何使用这把钥匙。有人来到了楚子航身边，跟他一起烤火。楚子航扭头看去，对方身穿长款的黑色防寒服，戴着奇形怪状的皮面具，看起来很像是死神之类的人物。这么个奇形怪状的人忽然出现，却像是完全没有人注意到，只是在他登上冰面的那一刻，很多人都压低了说话的声音。他的威严无声无息地笼罩着这片冰原，刀袋中传出了低沉的鸣叫。“怎么称呼您？”楚子航挑了挑眉。“名字什么的无所谓，你可以叫我麦卡伦先生。我来自圣宫医学会，组织的名字也无所谓。”麦卡伦先生微笑着说，“你好，楚子航。”
楚子航望向停在高处停机坪的直升机：“您就是昨晚登船的客人？”
“应该说是主人，”麦卡伦先生微微点头，“这场长达13年的旅行就要抵达终点，主人当然要来见证奇迹。”
楚子航心里错愕。从他登上这艘船开始，每个人都讳莫如深，连萨沙都有些事瞒着他，麦卡伦先生说话却完全不加掩饰。麦卡伦先生望着那只摇头晃脑的大兔子：“圣女殿下对楚先生伸了橄榄枝，楚先生怎么不领情呢？她比夏弥差得很多么？”
楚子航的瞳孔骤然收缩，抓着包带的手上爆出了青筋。“不至于为这点小事愤而杀人吧？”麦卡伦先生微笑，“楚先生可不是那么小气的人。

”
“你知道的太多了，”楚子航把手探入刀袋中，紧紧地握住了刀柄，“伱到底是谁？”
“你的事迹记录在《大地报告》里，既然有报告，那读过的人就不止一个。”麦卡伦先生慢悠悠地说，“那是一段很特别的经历，龙王那样伟大的生物竟然跟一个人类产生了某种羁绊，这种羁绊甚至让她在最后一刻犯了一个致命的错误，断送了自己的计划。但你有没有思考过一个问题，耶梦加得为什么选中了你？如果只是想要学习怎么融入人类世界，那么这个世界上有千千万万可学习的目标，可她只选择了你一个人。”
楚子航长久地沉默，紧绷的嘴唇像是两片锋利的薄刀。这些他偶尔想过，但随着耶梦加得的陨落已经无人可以对证，夏弥既是他的青梅竹马也是他的从天而降，可他对她并不真的了解。“您对瑞吉蕾芙小姐缺乏兴趣，想必也是因为耶梦加得吧？时至今日你都没能从她给你设置的陷阱中逃离。ME-BJ-001事件之后，你失去了爱一个人的能力，只能咬着牙追猎奥丁，用仇恨来填补空虚。可奥丁只是在你面前撕开了这个世界温柔的面纱，耶梦加得却让你沉浸在不愿解脱的幻梦里，那个幻梦是，她从自己强大的龙王人格中分裂出了一个女孩来，那你跟那个女孩的感情是真实存在的。”
ME-BJ-001事件就是北京地铁事件的内部编号，ME指大地与山之王，BJ则是事件起源的地点。《大地报告》、ME-BJ-001事件，麦卡伦先生熟练地用着这些学院的内部语言跟楚子航聊天，好像圣宫医学会是学院的分支机构。“可夏弥到底是什么东西呢？”麦卡伦先生又说，“那是耶梦加得制造出来讨好你的东西，她符合你的审美、懂你的心、拥有很多不同的身份却一直陪伴在你身边，你当然会喜欢她。可她终究是虚构的，连光都无法照亮。如果人生是段旅途，这么长的旅途里你孑然一身。耶梦加得一直在利用你，她虚构出那个女孩来陪你玩，而事实上只有你独自在空荡荡的球场上打球。”
楚子航微微战栗，他的刀没能拔出来，麦卡伦先生却用一把看不见的刀剖开了他的胸臆。他避免去深思这件事，是不是一直在欺骗自己？不愿承认夏弥是一个彻底的虚构之物。“耶梦加得是能屡屡从死亡中归来的伟大生命，她是世界规则的一部分，没有空虚的内心需要感情去填充。她追逐的是你身上奥丁的烙印，你曾经踏入奥丁制造的尼伯龙根，获得了那个烙印。那奥丁为什么会允许你带着这个烙印活着呢？你远没有看到自己人生的真相，也许毁掉你人生的人是耶梦加得，而不是奥丁。

”麦卡伦先生注视着围绕篝火跟男孩们打雪仗的瑞吉蕾芙，“也许她再怎么学都学不成你心里那个人的样子，可她是有血有肉的。不妨把她当作圣宫医学会的一件礼物。不必急于愤怒，想想你的夏弥，那不就是耶梦加得的礼物么？而我们的礼物，远比那真实得多。我们可以给你新的人生，也可以帮你找出过去的真相。”
他把一枚黑色的信封放在楚子航手里：“忽然想到一句你们中国的古诗，送给你，‘夜深忽梦少年事，花自飘零水自流。’”
那句古诗纯是鸡头鸭脚，前半句出自白居易的《琵琶行》，后半句出自李清照的《一剪梅》，却莫名其妙地契合楚子航昨晚的梦。他转身走向绵绵的飞雪，竟然不是去向船的方向，而是向着嶙峋的冰山渐渐远去。楚子航忽然单膝跪地，剧烈地咳嗽起来，一口黑血喷在冰上，脑海深处传来巨大的吼声，所见的一切都带着色彩浓郁的晕边。刚才一直是麦卡伦先生在说话，他接的话不过区区几句，那并不完全是他被麦卡伦先生的语言压住了，而是麦卡伦先生的威严铺天盖地地笼罩了他，全程控场。他在学院已经是A+的评级，战斗力凌驾于S级的路明非之上，跟“皇”级或者说“SS”级的源稚生也交过手，但在麦卡伦先生的面前，他虽然握住了刀柄，可竟然没有信心把它们拔出来。他不得不全神贯注来对抗麦卡伦先生的压力，这时候松懈下来，身体立刻出了问题。他这才想起自己把药盒遗忘在船舱里了，赶紧强撑着起身，想要回到船舱去，症状发作的时候他会有明显的暴力倾向，那是龙血中的嗜血基因被活化了，留在这里对那些普通的乘客可能很危险，而他的心里隐隐地想跟那些拿到船票的旅客们恶战一场——大家不用再戴着假面玩游戏，最后还是要决胜负。剧烈的眩晕感让他根本站不稳，不断地在冰面上打滑。周围的人都扭头看着他艰难地爬向舷梯，却没有人过来帮忙，眼神不知道是惊诧还是冷漠。这个时候很需要萨沙，但偏偏萨沙趁着旅客们都来冰面上散心，自己带着团队去了底舱检查。关键时刻还是粉红色的兔子跑了过来，瑞吉蕾芙拉开兔子脑袋上的拉链，露出那张白瓷般精致的小脸，脱出上半身来，一把抱住楚子航，皱着眉头大吼：“服务生！服务生！快来看看这个人！”
她抱住楚子航并不全是出于关心，而是看出他有失控的趋势，在场的人里也许有潜在的高阶混血种，但她应该是有可能控制住楚子航的那个人。

可这个举动在其他人看来过于亲密，女孩抱着男人倒在细雪中，对着周围大声地呼喊，所以反而没有人上前帮助，有人端坐不动，有人黯然神伤，大概是觉得真情终究是错付了，每次都被兔子女孩当成跟那个中国人斗气的工具。楚子航只觉得心脏跳得像是擂鼓，想要吼叫想要撕咬的冲动就像热潮那样要从心脏里流出来，这时候他看到了瑞吉蕾芙那纤细的手腕，青色的脉管微微浮凸出来，看起来竟然有“可口”这种奇怪的感觉。他控制不住地狠狠咬了上去，随着微甜的血液进入他的喉咙，居然有一股古怪但清新的气味在鼻腔中弥漫开来，他竟然瞬间平静下来了，旋即被巨大的疲惫感笼罩了，失去了意识。瑞吉蕾芙冷着脸挥挥手，意思是想来帮忙的人不用管了，她把楚子航放在冰面上，双膝并拢跪坐在他身边，任凭他咬着自己的手腕。再度醒来的时候，楚子航躺在医务室的病床上，身上插满了针头，但看一眼药剂瓶他就知道都是些生理盐水和葡萄糖这种帮助稳定身体状况的常规药。卡塞尔学院的医疗水平都没法治好他，这里的船医更不可能，连他因为什么而犯病都查不出来，这一关他应该是靠着自己挺了下来。学院的预警其实并没有错，他的身体状况已经不允许他在一线工作下去了，他才24岁，却到了要退休的时候，生活似乎总是在跟他开玩笑。瑞吉蕾芙穿着一件波西米亚风格的裙子，双手抱怀坐在床尾，那件裙子上印满了灿烂的纹路，令人想到鲜花和毒药，衬得她的皮肤更加素白清冷，完全不符合她之前的穿衣习惯，楚子航却觉得有点眼熟，但没有细想。麦卡伦先生知道了可能会很上心，他为这条裙子是付出了心力的，但楚子航就是这种人，就算他对某个女孩念念不忘，他记得的也只是光线在她的小屋里呈现的丁达尔效应，和两个人并肩坐在巨大夕阳下的摩天轮上，坐在鲸鱼静静游弋的水族馆里的那种“气氛”，却不记得她的衣品。那枚黑色的信封就放在床头柜上，楚子航把它拆开，倒出一张手机大小的金属卡，磨砂卡面上用激光雕刻着“枯朽世界树”的纹路，背面雕刻着一枚繁复的二维码。“这就是去往神国的船票？”楚子航看向瑞吉蕾芙。“我怎么知道？我又不是负责卖船票的销售员！”瑞吉蕾芙没好气地说，“我只是个迎宾小姐！”
她脸上的惊讶却说明了这就是那张价值2000万美元的船票，圣宫医学会对他还真是有诚意。“喂！那么多人在场，只有我过来照顾你！你不应该向我表示感谢么？何况你还咬了我一口！”瑞吉蕾芙大声说。

楚子航凝视着她那双漂亮却凶神恶煞的眼睛，忽然理解了麦卡伦先生的话，瑞吉蕾芙身上确实有些地方像夏弥，像朵张牙舞爪的花。她笑起来像夏弥，走路的姿势像夏弥，连从空中坠落的样子都像夏弥……可夏弥是耶梦加得虚构出来的人，瑞吉蕾芙却是活生生的。想起当年他的身体出了状况，照顾他的人还是夏弥，她也是这种“不干老子屁事儿但是老子就是爱来看看你你还得领情”的态度。“谢谢……圣女殿下，或者你愿意我叫你瑞吉蕾芙？”楚子航也觉得自己的语言有些笨拙。“随便你！在你心里应该是‘捣蛋鬼瑞吉蕾芙’或者‘总是勾引我不成功的捣蛋鬼瑞吉蕾芙’这类的名字吧！”瑞吉蕾芙双手枕着头靠在床尾的围栏上。“我没有觉得你在勾引我。”
“那我是闲得无聊要爬得那么高，当着一群人的面要高台跳水往你怀里跳？”瑞吉蕾芙大怒，“你是无性繁殖生下来的么？你长这么大没谈过恋爱？”
“我想……我是喜欢过一个人的，”楚子航的眼神忽然有些茫然，“可我也不太确定，也许只是我在渲染自己的回忆。”
“别跟我解释这些！我没有很喜欢你，我只是逗你玩的！”这回轮到瑞吉蕾芙尴尬，“我完全没有对你负责的想法！”
楚子航愣了片刻，这才意识到自己依然沉浸在麦卡伦先生的那番话里。相比眼前活色生香的圣女殿下，倒是诡秘的麦卡伦先生更能触动他的情绪。瑞吉蕾芙见他若有所思，又说：“可我在你眼里真的就那么差劲么？上船的男孩子都喜欢我，只有你连看我都懒得，我不配么？”
楚子航移开了视线：“不是配不配，你是个很好的女孩，和别人愿意在你身上花时间是两回事。你是觉得如果我喜欢你，就会帮你离开这条船么？”
“当然咯！”瑞吉蕾芙的坦荡程度不在麦卡伦先生之下，“你喜欢我我又不吃亏，你喜欢我，我们的盟约才有保障，至于我是不是喜欢你，那是我的事。”
“那你不用操心了，我已经向学院申请了对你的庇护，我已经跟学院失去联系12小时以上了，以卡塞尔学院的风格，这个时候他们已经激活了在北极圈附近调动军用武器的特权，我们的救援随时会赶到。”楚子航低声说，“在那之前我会尽我的全力保护你，我许诺的事从来都会做到，这跟你是不是漂亮女孩没关系。”
瑞吉蕾芙好奇地上下打量他：“这个时候你倒是挺有男性魅力的嘛！你喜欢过的那个女孩喜欢你么？”
楚子航摇了摇头：“我不知道，我们还是别说这件事了，谢谢你，瑞吉蕾芙。”
“那你怎么会喜欢上她的？你看起来就像头鲸鱼，跟人类不是一个物种，永远自己游泳。”
“积累爱和恨的都是时间。
