对于某个活在四维宇宙的顶级观察者来说，历史就像很多本书组成的书架，时间不过是他指间翻过的书页，昨天今天和明天在他眼前并存，开端和结局对他来说一目了然。”路鸣泽幽幽地说，“你的洞察力没有强到那种地步，但我也跟你说过，你是这个世界的‘绝对真实’的一部分，你的意识是世界平稳运行的压舱石。”
“别扯这些有的没的，你能救师姐么？要我拿命跟你换么？”路明非直视他的双眼。“你慌了哥哥，你心里早就下定决心绝对不会跟我做第四次交易的，可你还是关心则乱。按道理说这是我这种魔鬼跟客户缔约的最佳时机，可我偏偏无法实现你的要求。‘必然命中’本身就是一种命运的体现，现在命运的丝线关联着陈墨瞳和昆古尼尔，想要斩断这个联系，需要用到合适属性的炼金武器，那些东西目前都不可得。”
“在我们现在的世界线里师姐和奥丁都没有见过面，怎么昆古尼尔还会在她身上留下道标呢？”
“不能把昆古尼尔理解为一件简单的武器，它虽然是炼金术的造物，但也是一个生命体，炼金生命。在象征炼金术最高成就的‘七大王国’里，就有‘生命缔造’这一项。它跟你一样，带有‘绝对真实’的属性，认知可以穿透不同的线，总之就是它能穿透世界线杀人。”
“你既然能修改历史，能不能帮我把世界改回α线？α线里我至少还能找师兄帮忙。”
“设置分歧点的人也会留下道标，读档需要用到这个道标，但通常道标都会被藏得很好，于是只有设置分歧点的人才能读档。β线和γ线之间的分歧点是我设置的，但α线和β线之间的分歧点却是别人设置的，我大概知道那个人是谁，但我既找不到他，也找不到被他藏起来的道标。”
“你这个世界观太混乱了，”路明非使劲拍打自己的额头，“我脑容量都不够用了。”
“我们穿越命运的长廊，在浮雕的立柱和拱门间旋绕，身边满是世界和镜子破碎的声音。”路鸣泽轻声吟哦。路明非悄悄地打了个寒战，他在路鸣泽的话里听到了一个难以名状的世界，那个世界由无穷无尽的回廊组成，时间和空间在那个世界里都没有意义，你可能一步跨越了千万里，或者千万年。回廊的侧面是一扇扇浮雕的大门，每扇门背后都是一个世界。唯有洞悉了世界奥秘的人能在那个回廊中穿梭，穿梭在真相和幻相、现实和超现实之间。“我的说法也不够准确，但人类的语言文字并不支持我准确地描述宇宙。总之佛说三千大千世界，你所见的天地，不过是这个世界的小小角落。佛又说缘起缘灭，都只在瞬息之间。

大千世界里很多的路明非甚至没有遇到过陈墨瞳，很多的陈墨瞳去跟张三李四王二共度爱河，还有一些已经死在路明非不知道的角落里。”路鸣泽幽幽地说，“所以为什么不珍惜当下，请她去吃夜宵呢？”
“所以我跟师姐的相遇不是命运对么？只是偶然。”路明非轻声问，“有没有结果，这个世界并不在乎。”
“是的，只有你在乎，没准连她自己都不在乎。”路鸣泽拍拍路明非的肩膀，“觉者是孤独的，因为他们早知道结果，却不得不经历过程。”他转身走出了天台边沿，踏空而行，消失在浓雾中。路明非正怅然出神，忽然被人从后面搂住了脖子：“还反省呢？放心吧！你师姐也是个胳膊上能跑马的汉子，不会记在心上的。”
虚幻和现实之间再度无缝切换，这次来的人是芬格尔，芬格尔满身酒气，打嗝的时候满嘴韭菜味儿。“不过你俩这么做对我很不够意思，”芬格尔又说，“居然趁我睡着开着法拉利出门兜风，嫌我这个灯泡亮度太高？”
路明非沉默不语，思绪还沉浸在小魔鬼那诡秘的世界观里，回旋的长廊像是数不清的莫比乌斯圈相互勾连，向着茫茫宇宙、时间空间的尽头延伸。人类跟那个庞大的结构相比是那么的渺小，人类的悲欢离合不过是转瞬即逝的萤火，谁存在或者谁消失，都不重要，无论他叫陈墨瞳还是楚子航。“本地是不是有条叫七星塘的小吃街？我跟你师姐说好了，我们去七星塘吃点烧烤，聊聊我的新发现。”芬格尔又说，“你端杯酒跟你师姐道个歉，这事儿就当过去了。快点！你陈师姐已经在法拉利上等咱们了！”

第48章 奥丁的阴影（2）
七星塘并非池塘，而是一个巨大的潟湖，潟湖跟海之间隔着一道沙堤。路明非上中学的时候，那道沙堤就是本地最出名的爱情圣地，夜幕降临的时候，随处可见手拉着手肩靠着肩的男孩女孩。人多的地方就有商机，先是有人骑着三轮车来卖馄饨和牛肉面，接着旁边的渔村里开起了小龙虾馆，跟着开起来的还有小酒吧和火锅店，甚至一家足浴。足浴城是叔叔的买卖。叔叔首创了能喝啤酒吃小龙虾的足浴城，还有人帮你剥壳。剥壳和捏脚的统称服务员，并不区分，好在客人们很少思考帮他们剥壳的手是不是刚刚捏过他们的脚丫子。如今的七星塘更是人流如织，为了扩大经营范围，商家们在潟湖里搭建了浮台，浮台用铁链固定在岸边。海水涨潮的时候偶尔也越过沙堤进入潟湖，但绝大多数时间潟湖里只是微风徐徐细浪起伏，那些绷紧的铁链保证了浮台的稳定。芬格尔比路明非还熟门熟路，领着他们登上一座浮台，找个靠边的座位坐下，点了满满一桌子小龙虾和烤串，脚下踩着一箱啤酒。诺诺并没有穿芬格尔期待的短裙，而是换成了牛仔裤配长靴的简约造型，戴一顶棒球帽，脑袋后面梳一个长长的马尾辫。路明非也换上了帽衫、牛仔裤和高帮运动鞋，这身看着很休闲，但搭配那个沉重的武器背包就是另一回事了。芬格尔问店家要了几十个啤酒杯，摆成三乘九的矩阵，在杯子里倒满啤酒：“世上没有一杯啤酒过不去的事儿，要有咱就两杯……”
他的开场白还没说完，诺诺就自顾自地拿起一杯啤酒喝了起来。她的目光游离在水面上，商贩正划着小船卖河灯，河灯随波起伏，像是朵朵明亮的莲花。路明非也神不守舍的，边喝啤酒边想事儿。他俩各自沉浸在自己的世界里，倒是芬格尔显得有点多余。小魔鬼的多元宇宙理论既瑰丽又恐怖，但路明非没有时间去深入思考，迫在眉睫的压力是那个几乎跟这座城市重叠的尼伯龙根，无限循环的彭罗斯阶梯已经被激活，他们看似自由，其实被牢牢地困在其中。诺诺想的却是这个时候她的家人们和加图索家的长辈们应该已经碰过面了，对她的处置方案可能已经形成了。虽然她认为腿长在自己身上，去哪里谁也管不着，但她也不得不承认，她的未来、恺撒的未来、他们俩共同的未来，都是家族在背后默默地决定的。她不由得抬眼去打量路明非，心说姐姐为了帮你这个忙可以说得上破教出道了，你可别真的是个记忆扭曲的重度精神病！没想到路明非正直勾勾地盯着她看，他想的却是诺诺的身体里藏着一只可怕的眼睛，此时此刻那只眼睛是不是正悄悄地凝视着他们？

两人四目相对，感觉是大侠们横刀带剑走过烽烟漫漫的古道，劈面相逢，谁也不愿服输，谁也不愿闪避。片刻之后，诺诺举起酒杯直直地递到路明非面前，路明非沉吟片刻，也举杯来碰，两个人咕咚咕咚喝完了杯中的酒。“好了好了！碰了杯喝了酒，事儿就过去了！”芬格尔笑呵呵地说，“兄弟之间能有什么过不去的坎儿？”
没想到两人放下酒杯之后仍是默默地看海，各想各的心事，谁也不搭理谁。“说起来路明非伱记不记得你们学校有个姓鹿的男孩，原来也是校篮球队的。”芬格尔似乎是漫不经心地问，“跟你一样，是大中锋。”
“仕兰中学就俩姓路的，我和我堂弟，我堂弟身高160体重也是160，但他不打篮球，他就是篮球。”路明非也是漫不经心地答。“不是你这个路，是梅花鹿的鹿。你别趁机诋毁咱表弟，咱表弟八块腹肌，热爱文学，跟你一样是偶像型人物。”
路明非认真地想了想，摇了摇头：“篮球队的大中锋不是我么？一个校队怎么会有两个大中锋？”
“那是因为鹿同学在十五岁那年意外过世，后来教练才把你这个天才补招进去了。鹿同学在初中部那可是万人迷，说是家里很有钱，妈妈也长得跟女明星似的，全校的妈妈都烦她，因为她去开家长会就跟明星开握手会似的，爸爸们和老师们都抢着跟她握手合影。但是聚光灯下只能站一个人，你们校队原本在省里就是个中上水准，后来靠着你才拿下了联赛冠军。你强势崛起之后大家就渐渐地把鹿同学给忘了。”芬格尔凝视着路明非的眼睛，“这个鹿同学，是不是有点像你说的楚子航？”
诺诺脸色微变，伸腿在桌下去踢芬格尔，但芬格尔似乎早料到她有这招，双腿盘坐在椅子上跟老头坐炕似的。路明非的神色倒是淡定：“你的意思是我记忆混乱，错把鹿同学记成楚子航了？”
“张冠李戴，这也很常见对不对？你把昨天的晚餐记成了前天的，或者把十八岁的生日记成了十六岁的。”
路明非点了点头：“有个朋友说过，人的大脑是张靠不住的磁盘。当磁盘出现扇区错误的时候，两个原本不相干的文件就会被联系在一起。鹿同学是苏阿姨的儿子，对么？”
“我们好像渐渐地接近答案了，虽然这个答案不是你想要的。”芬格尔不置可否。“苏阿姨不是没生过孩子，是她精神创伤太严重，自己选择把那个儿子忘记了。”
芬格尔敲了敲自己的脑壳：“一个人如果太渴望什么，会把那件事想成真的，太害怕什么，也能忘记那件事。兄弟，你从东京回来就得了PTSD，每周去富山雅史那里聊天，足足聊了一年多，虽然现在康复了，但有点后遗症也不奇怪。

如果楚子航真的是你脑子里的人，我们就去你的脑子里找他，在现实里是找不到的。也是我这个当大哥的没负起责任，我没去古巴之前你都挺健康的，早知道我就再多留级几年。”
诺诺悄悄地打了个寒颤，各种头绪都接上了，就像关键的零件被放进了正确的位置，卡死的机械恢复了运转。谜案都要真相大白，只差一个人把最终的答案说出来，可就在这个将要石破天惊的时候，芬格尔打了个酒嗝：“说起来，今天下午苏晓嫱来家里找你，我说你不在家，她就帮着婶婶熬了一下午汤，问了很多有的没的。你确定你高中时候跟苏同学是清白的？”
“我现在能确定什么？我连自己是谁都不敢确定。”路明非闷着头喝酒。“你要是不惦记人家苏同学，那就没事。我跟苏同学说她家明非师兄在美国风流倜傥，桃花运就没断过，时过境迁，让她别想太多，”芬格尔笑嘻嘻地看着诺诺，“我还跟苏同学说，你看人家朴师姐，为了明非师兄从美国都追到中国来了……师妹！师妹！有话好好说！我知道你跟这家伙是清白的，但你帮他当一下挡箭牌，也不会少块肉，对不对？”
“我一个绑票案的人质，我还帮你背这个黑锅？”诺诺抡起啤酒瓶，就差砸芬格尔头上了。“这黑锅你也没背起来啊，人家苏同学说了，哎哟，师姐都一把年纪了，还这么冲动呢？”芬格尔拿捏着腔调，眉梢一挑，腰肢一拧，活脱脱就是个八块腹肌的苏晓嫱。“什么一把年纪？我就比她大一岁！”
“可人家连男朋友都没有，你都快豪门贵妇了。”
“豪你妹！”诺诺气得破口大骂。“你们先聊，我去岸边走走。”路明非站起身来，沿着浮筒搭建的桥去往沙堤。他走出去没多远，诺诺和芬格尔同时停嘴，诺诺死死地盯着芬格尔的眼睛：“你知道你的这个发现对他来说意味着什么么？”
“意味着他是个真正的神经病，”芬格尔叹气，“他说的那个楚子航，可能是从鹿同学、他自己的高中经历和阿巴斯三个人身上选取素材拼凑出来了。这就好比我们当作家的，想写个完美女性，就取苏同学的美貌、夏弥同学的可爱、那个日本妞的大长腿，再加上陈雯雯的楚楚可怜和一点点你的机灵古怪，捏巴捏巴，就把完美女性给凑出来了。”
“我靠！我在完美女性里就占那么一点点的机灵古怪？”诺诺听得愣住。“其实没你那点机灵古怪也不要紧，不过我点了那么多人的名字不点你的，有点不好意思……”
“不扯这个了，你知道这事儿对他打击多大么？你还当着他的面说？”诺诺作势要拿啤酒瓶砸芬格尔的脑袋。“我想知道他听到之后会是什么反应。

”芬格尔望着那个远去的背影，“可他好像忽然就对这件事没兴趣了。”
他从自己的背包里摸出一台平板电脑，打开一个网页，把平板电脑推到诺诺的面前。那是本地晚报的网站，当年的头版头条，《雨夜恶性交通事故，车辆残骸被神秘搬运》。现场记者绘声绘色地讲了一件奇事，仕兰中学的一名鹿姓学生跟他的父亲乘坐一辆昂贵的迈巴赫轿车在台风天出行，发生交通事故双双身亡。事后有人在一片废弃的农田中找到了那辆迈巴赫，车头向下，扎进了被雨水泡软了的水田里。水田离最近的公路有差不多四公里远，附近也没找到车辙。最终专家们给出的解释是暴风雨的天气里出现了小范围高烈度的龙卷风，把迈巴赫从高架路上吹到几公里外的水田里去了。鹿同学的父亲鹿天铭也接受了媒体采访，表示这件事令他和家人非常伤痛，妻子精神很不稳定，希望媒体不要过于紧逼。诺诺神情凝重地关闭了页面：“这不就是路明非说的楚子航的故事么？这个鹿天铭是苏小妍的丈夫？那个鹿同学的爸爸？”
“鹿天铭是苏小妍的第二任丈夫，第一任是个叫楚天骄的男人。她跟楚天骄生过一个儿子，改嫁给鹿天铭之后，那孩子在户口本上的名字改成了鹿芒，你猜那个孩子的原名叫什么？”
“所以你其实已经找到楚子航了？”
芬格尔微微点头：“路明非既错了也没错，是有楚子航这个人的，但他十五岁那年就过世了。”
他在平板电脑上操作了几下，打开一张照片展示给诺诺看，十五岁的男孩身穿笔挺的校服，脸上带着稚气的严谨。

第49章 奥丁的阴影（3）
路明非在沙堤上漫无边际地走着，不少女孩对他投来好奇的目光，毕竟他造型拉风，嘴里却叼着一根麦芽糖。他很清楚芬格尔和诺诺为什么忽然斗起嘴来，这转移话题的手段也太简单粗暴了，他不是对这件事没兴趣了，而是被更大的恐惧包围了。他满脑子想的都是彭罗斯阶梯上的奥丁和那支象征宿命的矛，跟这些比起来，他是不是精神病患者并不重要。路鸣泽说觉者是最孤独的，因为他们早就知道结果，却不得不忍受事情的过程，他凝视着诺诺那张日渐清瘦的小脸，忽然无比清晰地感受到了这一点，只有他知道倒计时已经开始，诺诺会以几乎确定的方式失去生命，她的所有元气和所有努力都会在那支矛出手的瞬间化为乌有，在小魔鬼的多元宇宙论里，某个人的存在就像是一张被写废的稿纸，随时可以丢掉，甚至不需要铺垫前因后果。他原本以为高架路上的一切只是一场梦，现在他非常希望那只是一场梦，梦醒了就好了，就像溺水的人忽然能呼吸到新鲜空气了，那是死里逃生的开心。芬格尔和诺诺都不理解他夜里忽然醒来的时候，为什么会失态地抱住诺诺说你没事就好了，因为整夜他都反复梦见跟诺诺开车走在那道彭罗斯阶梯上，一遍遍地被后方袭来的昆古尼尔追上。但他无法在现实里醒来，也不敢跟诺诺和芬格尔分享这个秘密，不会有人相信他，而且会导致更大的混乱。他停下脚步，眺望着河灯浮动的潟湖，莫名其妙地想起当年自己在山顶的冷泉边陪诺诺过的那个生日，当他知道那天是诺诺的生日自己却没有拿得出手的生日礼物时，他的手在口袋里摸到了一张纸巾，他想把那张纸巾折成一条小船，在上面写几句祝福的话，把它轻轻地推向诺诺。他的人生本该像一只纸船那么单薄，可诺诺把它放进了惊涛骇浪，穿越惊涛骇浪之后，他居然有了巨舰的形状。“叫你出来喝酒，你却跑来看河灯，这不是女孩玩的么？”背后传来清冷的声调，“她们放这种小船，是祈福么？”
路明非转过身来，诺诺正双手抱怀，歪着脑袋看他，嘴里也叼着一根麦芽糖。“我们这边的说法，说是把愿望写在河灯上，伱的河灯飘得越远，你的愿望越是有机会成真。”
路明非只说了一半的真话，女孩们在河灯上写的多半是意中人的名字，这东西只有女孩玩，可能是河灯起起伏伏，就像她们的心思。“要不要我也给你买个河灯，上面写上你的心愿啊？找到楚子航什么的，还是你真正想找到的，其实是你自己。”诺诺来到路明非身边，跟他并肩眺望湖面，“有必要把自己的愿望寄托在一只纸船上么？

你要真想纸船平安到湖对面，你自己举着纸船游过去不就好了么？”
忽然起风了，河灯一片片地被波浪掀翻，沙堤上放灯的女孩站起身来，懊恼地叹气。路明非扭头看了她一眼，不愧是红发巫女，“找到自己”这话说到了他心坎里。“我在网上看过一本小说，说一个家伙在大城市里打工，日子过得挺苦的，他每次觉得过不下去的时候就会想实在不行就回老家吧，在老家那边总能混个轻松的工作。他觉得自己最开心的时光就是中学的时候，他有个死党，两个人互相抄作业，一起对班上的女孩品头论足，一起去网吧打游戏，然后凑钱去吃某一家的牛肉面。还有一个女孩跟他住得很近，鹅蛋脸长头发，是他们班的班花，两个人上学放学经常会遇到，有时候谈天说地，有时候一声不吭地走很久很久，他觉得那个女孩是喜欢自己的，他也是喜欢那个女孩的，当初就是太胆小了，不敢表白。”路明非轻声说，“故事有点长，你有耐心听我说么？”
诺诺扶额：“作家如今是个传染病了么？是你传染了芬格尔？还是芬格尔传染了你？好吧你继续！”
“有一天他终于跟上司大吵了一架，于是递交了辞职申请，退掉了租的房子，背着包回了老家。他回去的时候满心轻松，以为当年的死党一定要高兴得不行会请他去小饭馆里吃饭，如果当初的女孩还没男朋友他就果断去追，如果她已经结婚嫁人，他也要去送个红包，告诉她自己是喜欢过她的。但他的死党接到电话之后并没来车站接他，说自己得加班，加完班再看要不要一起去吃宵夜，倒是女孩听说他回来拎了一些水果来他家看他。他发现女孩的长相很普通，驼背，还有很多的小雀斑，他去翻高中的毕业照，班上有的是比她漂亮的女孩。然后他等死党的电话一直等到凌晨两点，手机也没响，这时候死党却在朋友圈里晒了和其他朋友喝酒的照片，大概是喝多了忘记屏蔽他了
“他忽然意识到自己其实并没有过什么自在的中学时光，那时候他们学校每天晚上都上晚自习，模考卷子一套接着一套，也就没什么时间去网吧里玩游戏，他没有什么朋友，所谓的死党只是一个跟谁都能玩到一起的男孩，不怎么拒绝他，他以为那是他的死党，死党却觉得他只是个普通朋友。女孩是有些喜欢他的，但她不是班花，而且跟他一样不善于跟人交流，他们经常默默地一起走过的路，路边也没有池塘和草地，而是长着很多歪脖树的荒地，他记得的过去是他自己美化过的，他用那个并不存在的理想乡安慰在大城市打工的自己。”路明非说，“我们是不是都生活在自己想象的世界里？

从我们用眼睛看世界的那一刻开始，我们每个人都不客观。”
诺诺冷冷地瞥了路明非一眼：“你很烦你知不知道？你这个问题我在地窖里就回答你了啊！你怎么还纠结？”
“我……我没跟你说过这些吧？”路明非伤春悲秋的心情瞬间落潮，“其实……其实这个故事是我刚刚想出来的，没好意思跟你说是我想出来的，就说是在网上看的……”
“我当时问你说我有没有变丑，你说没有，是不是？”诺诺把手搭在他的肩膀上，拍拍胸脯，她的身高穿了高跟靴子之后跟路明非恰好平齐，这个姿势显得非常兄弟，“你师姐是不是真的？颜值能不能打？我去放映厅救你这件事是不是真的？拜托！你可是被法拉利、直升飞机、国际航班一路送来卡塞尔学院的！你的过去不是什么梦！你从仕兰中学的太子到卡塞尔学院的太子，一直都是万人迷，你有资格低落么？河灯能决定你这种人的命运么？你就是死也得天谴之剑亲自出马才行啊！”
路明非凝视着那双虎气生生的眼睛：“我不是那个意思，我想说的是每个人都有旧梦，从旧梦里醒来的时候，那个人才真的长大了。”
“诶？”诺诺目瞪口呆，“你这话的意思是你长大了？是叫我不用担心？你这么说话我还真有点不习惯。”
她当然是因为担心路明非才来的，可这家伙听了她一番鼓励的话，却表现得很淡定。这一路走来她越来越看不清这个曾经的小弟了，有时候他还笨笨的挺好玩，有时候他却像一尊扭曲沉默的石像，你可以把他看得很分明，但是看不懂。这让她跟路明非说话不得不掂量着来，偶尔还有点心虚。“既然你没事，那我可就不打搅了，我回去跟芬格尔喝酒了，你要不要一起？”诺诺想赶紧摆脱这场有点尴尬的对话。“我接着逛逛，一会儿就回去。”路明非说，“师姐，其实你也在我的旧梦里。”
诺诺大大咧咧的笑容忽然僵硬在脸上，差点以为自己听错，接着又在心里破口大骂！你他妈的找死啊！虽说这事儿你知我知天知地知恺撒也知，但拜托你能不能不要说出来？你当年正值青春期，见的美女少，觊觎师姐我的颜值，师姐我表示无所谓，可以理解，你惦记我我又不会少块肉，反正虱子多了不怕痒债多了不愁，暗恋我的人这些年就没断过。但你青春期早就结束了呀！这事儿你应该烂在心里就算了啊！你当年不说现在说出来是什么意思？你别是想趁机跟姐姐我表白吧？表白你叼个麦芽糖？你说这话的口气又有点像姐姐我已经是过去式的感觉？路明非说完就转过头去接着看河灯了，感觉这件事对他并不重要，他就是随口说说，没想着要深入展开讨论。

他不说诺诺自然也不好多说，翻了个白眼转头就走，她刚刚转过身去，路明非就转过头来，默默地凝望着她的背影。“哥哥你这是唱的哪一出？这种话不是应该在一个月光很软的夜晚里，两个人独处的时候说的么？”路明非的背后传出某人的声音。“本来确实是我俩独处，但架不住有些喜欢看热闹的魔鬼非要跑来凑热闹。”路明非把手背到身后，按住了一个毛茸茸的脑袋。“那你说之前也得铺垫铺垫，把咱师姐吓得都走不成直线了。”路鸣泽扶着路明非的肩膀，跟他一同注视诺诺的背影。“这件事已经不是不能说的秘密了吧？想到就说出来咯。”路明非淡淡地说。“哥哥你给我的感觉像是马上就要渡过易水去刺杀秦始皇的荆轲！满脸都写着‘再不说就来不及了’！你冷静冷静，连魔鬼都给你吓到了你知道么？γ世界线那事儿我不是硬给你掰回来了么？有我在呢你怕什么啊？昆古尼尔的事儿我不是还在想办法呢么？它敢对咱师姐不利，我就叫它身死道消彻底完球万年道行毁于一旦只配去厕所里给马桶搋子当把手！我这个人你是了解的，好事不擅长，整人一把好手。”路鸣泽仰头看着他，眼睛亮晶晶，“咱哥俩的仇人，哪个有过好下场？”
“你这个人我确实是了解的，你说你在想办法，其实就是现在还没办法。有些话，当时不说，过后就是废话了。”
“你想写的那个小说该怎么结尾，男孩会跟那个长小雀斑的女孩表白么？虽然她没有那么漂亮，但她是喜欢过男孩的。”
“不会，男孩会回到大城市去，跟骂他的领导道歉，把辞职申请书撤回来。人长大了都得上战场，那才是他的战场。”
路鸣泽叹了口气：“我以前经常吓唬哥哥，说些有的没的，现在我都不敢吓唬你了。”
路明非应付地笑笑：“没关系的啦，反正我是被你吓唬着长大的，你吓唬我我也可以保持警觉啊，我承受得住。”
路鸣泽撇撇嘴：“我是怕吓唬得太狠你毁灭世界……”
“你想多了，我很喜欢这个世界的，这个世界上有我的朋友，”路明非忽然想起了什么，“你的意思是我有能力毁灭世界？”
“得看情况，也许你毁灭世界，也许你毁灭自己。”路鸣泽耸耸肩，“不过师姐真的还有救，你先别慌。从炼金术的理论上说，越是霸道的武装越是有严格的使用限制，否则奥丁连尼德霍格也可以一枪杀掉。你知道有种带小尾巴的玻璃珠叫鲁伯特之泪么？它的质地就是普通的玻璃，但它的头部硬得连子弹都打不碎，而那条脆弱的小尾巴，一捏就爆。科学家想尽了办法也没能造出没有尾巴的鲁伯特之泪，不是因为工艺不成熟，而是那违背世界的基本规律。

”
“那昆古尼尔的使用限制是什么？”路明非双眼放光，“你别说话说半截啊！”
“这才是问题的难点，那东西是奥丁制造的，外人只能推测，没法说准。”路鸣泽挠头，“所以咱得实地考察一下那东西的使用方法。”
“这事儿他妈的能考察么？道标在师姐身上挂着呢！那玩意儿出手就死人！”路明非差点急眼。就在这时，上方传来嘎嘎的声音，路明非觉得那声音耳熟，仰头看去，一只黑色的鸟儿正低空飞过。海风原本和煦微凉，此刻忽然变得凛冽，忽如其来的急雨洒在潟湖里，沙堤上漫步的人们不约而同地跑了起来。路鸣泽脸色一沉，缓缓地扭头看向海面，路明非顺着他的视线看去，瞳孔骤然放大，双手不自觉地握拳。沙堤外的海面上起了浓雾，成群的乌鸦正从海上飞来，越过沙堤进入潟湖，卖河灯的小船上瞬间就停了一排七八只乌鸦，吓得商贩弃船跳水。本不是晚潮的时间，但重重叠叠的潮水扑向沙堤，带着闷雷般的巨声，沙堤向着大海的那一侧堆着很多的水泥四角锥，那是用来对抗潮汐侵蚀效应的，大潮被四角锥刺破，化为惨白色的浪花，暂时未能侵入潟湖，但那是迟早的事。片刻之后海上传来了沉重的马蹄声，感觉是有一匹顶天立地的骏马正缓缓地向着他们走来，以一种奇特的步伐。它的步伐当然特殊，因为它足足有八条马腿，它有斯莱布尼尔之名，号称天上地下没有它去不了的地方。尽管不敢相信，但路明非无法不想起那条诡异的高架路，暴雨、雷霆、乌鸦、马蹄声……关于它的元素渐渐完整起来。“尼伯龙根正在……侵入现实？”路明非的声音微微颤抖。这是他从未想过的事，他曾出入过多个尼伯龙根，在他的理解里那些都是隐藏在世界角落里的神秘空间，它们和现实之间的联系必须通过一扇门或者说神秘的通道，然而此时此刻零号高架路的尼伯龙根正以排山倒海之势扑面而来，浓雾所到之处，现实世界被强行改写，它会把所有人都卷入改写后的世界，还是只把那些被奥丁锁定的目标卷入，还未可知。“很多年没有人能做到这种程度了，”小魔鬼舔着牙齿，“奥丁那家伙，还真是成长了啊！”
一只乌鸦扑面撞向了路鸣泽，路鸣泽闪电般伸手，一把拧断了它的脖子，把它的尸体随手丢在地上。“第一阵我帮你挡了，”路鸣泽从路明非嘴里抽出麦芽糖来自己叼着，“你去保护师姐，找隔绝光和雨的地方躲起来。”
他打了个响指，路明非能清楚地感觉到以他为中心张开了无形的力量领域，雾气无法侵入那个领域。领域不断地膨胀，把雾气推回大海，但在旁人看来是潟湖中央吹来了一阵狂风，把翻滚的海雾推了回去。
