一个永远都在守望和根本就没希望的女人，她的魂魄在很多年之后再去寻找这个男人，像是一个漂浮在空气中无可倚靠的幽灵。弹着那些时间和事件的弦，塞壬唱着蛊惑的歌。

不能追溯了，已经过去那么多年，你只能循着弦声的余韵去推敲过去的事情，而过去的那些事情已经水一样地化去，渐渐变成苍苍白白的的一片。

《上海堡垒》终

林澜写在纸上的词:

知君仙骨无寒暑。千载相逢犹旦暮。故将别语恼佳人，要看梨花枝上雨。

落花已逐回风去。花本无心莺自诉。明朝归路下塘西，不见莺啼花落处。

苏轼/木兰花令

人生若只如初见，何事西风悲画扇？等闲变却故人心，却道故人心易变。

骊山语罢清宵半，夜雨霖铃终不怨。何如薄幸锦衣儿，比翼连枝当日愿。

纳兰性德/木兰词 拟古决绝词柬友

番外 路依依

我在没有拆除的辐射掩体墙边转了个弯，狠狠撞在外面进来的人身上，嘴里的烟都掉了。我对着迎上来的那双眼睛愣了一下。

“你这个同志是怎么搞的？怎么走路的？”陪同的导游从斜刺里冲上来想把我们两个分开。

“不会那么巧吧？”我摸了摸下巴。

“啊啊啊啊啊！”跟我撞到一起的女人一把推开了导游，冲上来抱住我的胳膊使劲地又叫又跳。

我撞上了路依依，确切地说是“著名影后路依依”、“歌坛新天后路依依”还有“战地爱心大使路依依”。她现在穿一套剪裁精美的连身裙，脸上戴了大大的墨镜，一侧的耳朵上挂了流苏状的坠饰，而嘴巴一动一动地似乎在嚼着口香糖。

短瞬间我觉得时空错乱，似乎这些年“嚓”地过去，这个小女孩只是在机场外溜达了一圈又跑回来了——怎么就没长大呢？

根本不像小说里常写的那样，我连被路依依老爹感谢一下的机会都没有，就被特别宪兵礼貌地围住了。我明白他们的意思，冲路依依点了点头，转身和宪兵们一起走了。路依依的脚步声在我后面响了几下，中断了。我没有回头，不知道她是不是盯着我的后脑勺。

“你是来干什么的？冲击军部办公中心啊？”我说。

“我就是想回来看看嘛。”

“那你带这么多人？”我看着她很无奈。

“都是路上遇见的记者……然后就越来越多了……”

“作为女明星你也要注意名节。”

天之炽1：红龙的归来
作者：江南
内容简介
酷爱蒸汽机械的高冷男西泽尔，总是孤独寂寞的与世界相处，心里的小小梦想是希望自己和妹妹平静而幸福的生活。这样的一个人，有人觉得他是希望，有人觉得他是魔鬼，他所到之处，就有腥风血雨跟随，从锡兰到马斯顿，他把灾难从一座城市带往另一座城市为了保护自己所爱的人，让妹妹可以无忧无虑成长，面对敌人的冰寒之剑，西泽尔将作何选择？命运又将何去何从？！

创作背景
“国内作品已经具备了想象力，但呈现出“独一无二想象力”的作品还少。创作《天之炽》的第一本参考书是《伯罗奔尼撒战争史》，因为欧洲的战争和中国的战争从模式上差别很大，《三国演义》式的战争感觉似乎代入不进去，所以我需要一本经典的欧洲战争史来寻找感觉，接下来就是一连串跟战争有关的欧洲历史书籍，读完了这些之后我再来看动画片，研究了我能找到的所有日本和美国的机械甲胄或者机器人类的动画作品，《高达》系列、《叛逆的鲁鲁修》、《五星物语》……欧洲战争史当然是现实的、沉重的、雄浑的，而动画作品则是轻盈的、浪漫的、绚烂的，这两者都是我要展现在作品里的。”
“《天之炽》这个项目在我的规划表中已经躺了七年，再不写，可能就写不出来了。最后有一点就是，我也不希望读者会把江南和《龙族》完全等同起来，“江南必须是那个写《龙族》的江南”什么的，就跟J.K.罗琳要写《布谷鸟的呼唤》差不多吧。

角色设定
史前文明
阿瓦隆岛，北方冰海中的小岛，有着源自东方的史前文明遗迹，弥赛亚教团乘船抵达进而发掘出红水银，一种来自天国的液态金属，以及炽天使这种超级机动甲胄，使人类社会步入蒸汽时代、发展机械文明，但是后来人们再也找不到这座岛。
西方阵营
伊鲁伯大陆（阿尔卑斯山以西）：教皇国、旧罗马帝国、新罗马帝国、查理曼王国、叶尼塞王国、昂格里亚王国、马斯顿公国、维亚纳公国。
教皇国
教团从冰海返回之后，靠着红水银和影金属衍生出的超级工艺积蓄财富和力量，最终建成了那座名为“翡冷翠”的城市，号称人间天国。跨时代的技术扭转了整个伊鲁伯的命运，以翡冷翠为首都，弥赛亚圣教成立了自己的国家，这个国家的名字很长，全名是“与神订约而成立的、被光之弥赛亚守护的人间天国”，因为名字太长太难记住，人们都叫它教皇国。教皇国取代了罗马帝国，成为伊鲁伯的最强国，西方国家联盟领袖，主导了伊鲁伯的秩序，战争由此平息。红水银和影金属带来的新技术也流入各国，世界进入了快速发展的轨道。
首都翡冷翠（Firenze佛罗伦萨），国教为弥赛亚圣教，军队为十字禁卫军（分为炽天骑士团、南十字海军、骑兵部队、炮兵部队、战车部队）。甲胄军团是炽天骑士团，制式甲胄有炽天铁骑Ⅳ型，炽天使又称初代超机动战术甲胄，是全世界机动甲胄的原型机，迄今无法超越的技术巅峰，与最神秘的欧米茄同为究极的暴力。

博尔吉亚家族
西泽尔和三骑士
赫克托耳·博尔吉亚
中文名：赫克托耳·博尔吉亚
身份：博尔吉亚家族大家长
贝罗尼卡·博尔吉亚
中文名：贝罗尼卡·博尔吉亚
身份：舞蹈家、功勋舞蹈家阿德琳娜之女
甘扎罗·博尔吉亚
中文名：甘扎罗·博尔吉亚
身份：炽天骑士团少校军衔
代号：断剑
路易吉·博尔吉亚
第四骑士、阿黛尔、女侍长
中文名：路易吉·博尔吉亚
身份：教皇嫡生长子
学院：都灵圣教院·恒动天学宫
胡安·博尔吉亚
中文名：胡安·博尔吉亚
身份：教皇嫡生第三子、普罗米修斯Ⅲ型·古洛诺斯试驾骑士
学院：都灵圣教院
隆·博尔吉亚
外文名：Ron Borgia
中文名：隆·博尔吉亚
原型：Pope Alexander Ⅵ/Rodrigo Borgia（亚历山大六世/罗德里格·博尔吉亚）
身份：圣座、铁之教皇、神的代行者、博尔吉亚三世
妻子：苏珊娜·美第奇、琳琅·博尔吉亚（情妇）
子女：路易吉·博尔吉亚、西泽尔·博尔吉亚（私生子）、胡安·博尔吉亚、阿黛尔·博尔吉亚（私生女）
简介：主角西泽尔·博尔吉亚的父亲。翡冷翠教皇国的教皇，侍奉神的人，但对神学嗤之以鼻，军事指挥能力无人能及，因此被枢机会扶植为教皇，却不被枢机会控制，也不亲近家族的任何人，唯独信奉权与力。琳琅·博尔吉亚
中文名：琳琅·博尔吉亚
身份：教皇情妇、西泽尔兄妹的母亲
外貌：那是个美得让人遗忘了时间的女人，漆黑的长发，白瓷般的皮肤，黛色眉宇，樱色嘴唇。莉诺雅自己也很美，但在这个女人面前她就显得朴素平凡了，那个女人的美是极盛时的樱花，沉甸甸地压在枝头，随时都会坠落。简介：身份成谜的东方女人，由于西泽尔出生时被家族认为是“紫瞳”的诅咒，加之会影响与美第奇家族之间的婚姻关系，被家族派人切除脑白质，失去记忆，与西泽尔兄妹一起被放逐到克里斯岛，后返回，由于被家族看成眼中钉，利用异端审判局诬陷罪名，在被强迫动手术之前由西泽尔带走，但最后援救失败，被执行火刑。（详见天之炽②女武神第六章 红龙狂舞之夜）
阿黛尔·博尔吉亚
外文名：Adele Borgia
中文名：阿黛尔·博尔吉亚
原型：Lucrezia Borgia（琉克蕾西亚·博尔吉亚/卢克雷齐娅·博尔贾）、娜娜莉
年龄：16岁
身高：165cm（16岁时）
亲人：隆·博尔吉亚（父亲）、西泽尔·博尔吉亚（哥哥）、琳琅·博尔吉亚（母亲）
封号：凡尔登公主
身份：女主角，教皇私生女、凡尔登公主殿下
学院：都灵圣教院、马斯顿王立机械学院
外貌：栗色长卷发、玫瑰红色瞳孔；

虽说是亲生兄妹，但长得并不很像，阿黛尔有一头柔软的棕色长发，发间点缀着细细的发绳和流苏坠子，眼睛是明媚的绿色，睫毛很长这一点倒是和哥哥一样。她的脖子修长脸庞小小，歪头看人的时候就像一只好奇的天鹅。简介：阿黛尔·博尔吉亚，教皇隆·博尔吉亚的独女、私生女，虽然在法律上无法证明，但确实为西泽尔的亲生妹妹，是个东西方的混血儿。封号凡尔登公主，远比哥哥得宠，在哥哥被放逐时执意尾随他离开翡冷翠，是哥哥的跟屁虫，亦是未来的祸国之姬。目标是永远呆在哥哥身边，做一只会自己找食的小猫。在第一册第15章为了救西泽尔·博尔吉亚而被迫三年后嫁给查理曼王国的王子克莱德曼。

炽天骑士团
西泽尔·博尔吉亚
外文名：Cesare Borgia
中文名：西泽尔·博尔吉亚
原型：Cesare Borgia（西泽尔·波尔金/恺撒·博尔吉亚）、鲁路修·兰佩路基
其他名称：枢机会里的小黑山羊、锡兰毁灭者、灭国者、叛国者、老板、魔鬼
身份：男主角、教皇私生子、圣座秘书长、炽天骑士团少校军衔、炽天使适格者、神授骑士、天赋骑士
年龄：19岁
身高：177cm（19岁时）
亲人：隆·博尔吉亚（父亲）、阿黛尔·博尔吉亚（妹妹）、琳琅·博尔吉亚（母亲）
朋友：何塞·托雷斯（已故）、米内·斯蒂尔（已故）、龙德施泰特（已故）
部下：碧儿·丹缇、昆提良、唐·璜、阿方索、宝儿·拉瑟
学院：都灵圣教院、马斯顿王立机械学院
专业：机械学、神学
代号：Red Dragon（红龙）
机体：红龙（炽天使级）
装备：炽天使专属武器、战术双短刀“闪虎”、龙牙剑、究极金属护盾
外貌：黑发、紫瞳；这是个任何时候看见都会给人留下深刻印象的男孩，十六七岁，身材高挑，面部线条精致而锋利， 像是硬质铅笔画出的肖像。要说缺点的话就是脸色略显苍白，似乎身体并不那么好。皮肤苍白得没有血色，整个人看上去只有黑白两种颜色，仿佛白天和黑夜的交界处。简介：是个东西方的混血儿，腹黑，寡言，高智商，机械控，妹控，军事天才，指挥官。身份高贵而神秘，全身上下都充满难以忽视的深沉气息。平素沉默寡言少有表情，但面对妹妹会有旁人难得一见的温柔闪现。习惯了用孤独与冷漠面对身边的世界，相对于其它人类更喜欢没有复杂思维的精密机甲。沉默的幼狮，理想是当个机械师，让妹妹过上幸福的生活。有朝一日坐上王座，或是孤独的魔鬼。他一直都是别人的工具，战争工具、夺权工具、杀人工具，他已经习惯了，只要能让家人过上幸福生活。教皇隆·博尔吉亚的私生子，7岁驱动了炽天使甲胄，获得牧师资格，成为教皇秘书，15岁毁灭锡兰，因救母亲获罪（详情见《天之炽②女武神》第六章“红龙狂舞之夜”），经枢机会审判放逐到远方。在马斯顿王立机械学院强制驾驶骑士王龙德施泰特的“炽天使”光明王导致大脑神经受污染（脑部受损程度不低于25%，神经系统受损率达到80%，记忆错乱的概率大大上升，脑白质可能有物理性的损坏），在被枢机会审判，而阿黛尔·博尔吉亚为救西泽尔被迫嫁到查理曼王国，所以发誓灭掉查理曼王国，现召集昔日同僚为重返教皇国政治界做准备。

昆提良
外文名：Quintilianus
中文名：昆提良
年龄：21岁
生日：7月29日
身高：183cm
体重：79kg
身份：海岛少年、A级冲锋型炽天骑士、少尉军衔
机体：奥古斯都（炽天使级）
军团：炽天使骑士团第一训练营
学院：晨雷骑士学院
专业：国际政治
性格：坚强、勇敢、乐观、忠诚、偶尔有些小心事，但能很快自我自愈
简介：来自南部海岛波涛菲诺，即Portofino菲诺港的年轻人，父亲曾是炽天使骑士团的成员，因为向往骑士的自由、勇敢、浪漫的生活而来到翡冷翠，在训练营结识了阿方索和唐璜两位好友，之后一同被选为西泽尔的助手，仍未获得骑士衔，但作战能力已经高于大多数现役骑士，擅长冲锋，天生的破阵机器。唐·璜
外文名：Don Jon
中文名：唐·璜
年龄：20岁
生日：11月22日
身高：178cm
体重：88kg
身份：贫穷的贵公子、刺客、A级剑士型炽天骑士、少尉军衔
机体：蔷薇之鬼（炽天使级）
军团：炽天使骑士团第一训练营
学院：晨雷骑士学院
专业：艺术
性格：散漫、多情、有时犯二、经常不靠谱，是三骑士中最冲动的一个
简介：花花公子，曾经是见习骑士，被西泽尔选为助手。自称出生豪门，但从未有人见过他的父母。自称是不愿受到家庭的束缚，逃出来追求“豪侠般的生活”，将生活弄得一团糟。受西泽尔事件的牵连被逐出军队。一段时间以做贼为生，混迹上流社会，窃取财物和贵族少女的心。击剑和擒拿是拿手项目，伪装和谍报方面也十分优秀，有不错的审美品位，经常自称艺术家，并且自封“情圣”。阿方索
外文名：Alfonso
中文名：阿方索
年龄：20岁
生日：8月30日（他是个孤儿，因此这其实是他被捡到的日子）
身高：180cm
体重：64kg
身份：数学家、机械师、A级援助型炽天骑士、少尉军衔
( 重要提示：如果书友们打不开t x t 8 0. c o m 老域名，可以通过访问t x t 8 0. c c 备用域名访问本站。)
机体：所罗门王（炽天使级）
军团：炽天使骑士团第一训练营
学院：晨雷骑士学院
专业：数学、机械学
性格：冷静、犀利、思谋深远，但一旦做了决定就不计后果
简介：被抛弃在教堂门口的孤儿，被一位热衷于数学的神父养育长大，因此行为举止中透着神职人员的气息， 数学亦非常优秀，但骨子里是个危险分子。加入炽天使骑士团后改攻机械学，成为天才型的机械师，并被认为是罕见的“支援型骑士”。被削去军籍之后开了一家机械修理店，这家修理店表面上维修普通机械，实际上是一家定制的机械加工厂。

被军部认定为是危险分子，必须经常前去报道。宝儿·拉瑟
外文名：Boa Rather
中文名：宝儿·拉瑟
年龄：20岁
生日：5月27日
身高：167cm
体重：48kg
身份：舞蹈家、明星、S级炽天骑士
机体：瓦尔基丽·红（炽天使级）
军团：炽天使骑士团第一训练营
学院：晨雷骑士学院
外貌：她的满头金发盘在头顶，露出修长的脖子，她的纱裙是露背的，沿着脖子往下，后背的弧线曼妙如远山。修长的双腿，不盈一握的细腰，丰隆的、温软的胸脯，纤小的脸庞，明媚照人的海蓝色眼睛……这一切组合起来，就是人人向往的人间尤物，她简直是为了舞台而生的！性格：大胆、泼辣、精灵古怪，对经纪人蛮不讲理，在西泽尔面前扮乖，貌似是问题少女，却异常稳固地把握着自己的人生。简介：寒门出生的美少女，13岁加入炽天使骑士团成为见习骑士。但一直期待着脱离军队，梦想是成为“载入史册的女演员”。因极其平衡的诸项能力（可能也有美貌的因素在其中），被军队授予了S级的评价。借助西泽尔的帮助脱离了军队并销毁档案，转型为舞蹈演员，但出名前所跳的舞蹈多走性感路线。在翡冷翠拥有诸多的追求者，不乏来自上流社会的贵公子。碧儿·丹缇
外文名：Beale Dante
中文名：碧儿·丹缇
身份：坎特伯雷堡女侍长、秘书、助理情报官
学院：都灵圣教院·初等院
专业：文秘
外貌：身材高挑、明艳照人、举止优雅。简介：她遗传了母亲的美貌却没有遗传母亲的浪漫，被同学称作“白色橡树” ，这并非赞誉，而是讽刺她的木讷，以及过高的个子和银白色的、不讨喜欢的发色。外表冷漠内心火辣，是唐·璜喜欢的类型，并且声称要为她守身如玉。何塞·托雷斯
中文名：何塞·托雷斯
身份：圣座机要秘书、炽天骑士团中校军衔
外貌：英眉朗目、身形挺拔的年轻人。有着铁石般的面孔和结实的肌肉，但多数时候非常温和，会给人一种文官的错觉。简介：炽天骑士团中校，现任教皇的机要秘书之一，号称在炽天骑士团排位第三。受教皇之命照顾西泽尔，深得西泽尔的信赖，被称为”何塞哥哥“。在锡兰战争中为保护西泽尔阵亡。托雷斯是西泽尔在翡冷翠认识的第一个人，也是陪伴他时间最久的。

龙德施泰特
外文名：Rundstedt
中文名：龙德施泰特
年龄：19岁
身高：181cm
身份：炽天骑士团团长、骑士王、圣殿骑士、炽天使适格者、神授骑士、天赋骑士
其他名称：黑龙、锡兰毁灭者、叛国者
外貌：白色长发、瞳色为紫色和深红之间
龙德施泰特看起来完全不配“骑士之王”这个称号，他确实很英俊，五官精致到无可挑剔，但极其消瘦，苍白得不见一丝血色，仿佛在冰雪中封冻了几百年。他看上去非常之年轻，甚至有点腼腆，像个十八九岁的大男孩，却又透出极其苍老的气息。他的长发苍白，湿漉漉地垂在额前，应该是刚才的战斗给他的身体带来了很大的负担。看他此刻的状态，根本无法想象几分钟前他如猛兽般扑击，整个人像燃烧起来的魔神，几乎要了贝隆和庞加莱这两个“老”骑士的命。代号：黑龙（black dragon）
军团：炽天使骑士团
机体：光明王（炽天使级）
装备：炽天使专属武器、圣枪装具·朗基努斯（Longinus）、圣剑装具·Excalibur、其他还处于保密状态的武器
简介：龙德施泰特，这个古雅的名字，这在教国乃至整个伊座鲁伯世界都是被传唱的名字，威震列国的骑士王，教廷中最强的男人。如果说教皇是神在人世间的投影，那么龙德施泰特就是最高天使的投影，他手持燃烧着火焰的圣剑，坚决地守卫着神在人间的御座。“炽天骑士团”团长，“炽天使”中的王座，是红龙西泽尔·博尔吉亚的最大对手同时也是朋友。典雅沉郁的年轻人，有着苍白绝美的面庞，是极少的炽天使适格者，号称千万中选一的神授骑士。为了复活心爱的女孩蒂兰（代号：白月，天赋骑士），为了毁灭罪恶的国度，用圣枪装具·朗基努斯击毁阿瓦隆之舟，亲手毁灭了众多‘炽天使’，背叛教皇国，成为楚舜华的盟友，并与撒旦教团联手夺取世界之蟒号。最终于马斯顿王立机械学院中被圣堂装甲师的普罗米修斯Ⅱ型围攻而死，死后楚舜华曾放过悬空灯来怀念他。作者江南称龙德施泰特是暖男属性。

密涅瓦机关
弗朗哥
外文名：Franco
中文名：弗朗哥
身份：都灵圣教院教授、机关总长、首席科学家、枢机卿
简介：一个中年神经病、技术狂，年轻时自称“致命美少年”，个性散漫，作风邋遢，就任总长以来基本泡在酒桶里，但实质上是一个闯入人类世界的桀骜不训的亡命之徒，极度爱护手下的那帮骑士男孩。对西泽尔有着狂热的解剖兴趣，称其为“令我为其才华哭泣的年轻人”。
薇若兰
中文名：薇若兰
年龄：25岁
其他名称：炮火之兰、吸血的机械女皇
身份：都灵圣教院教授、机关副总长、亚历山大·格里高利的未婚妻
学院：都灵圣教院·恒动天学宫
外貌：首先出现的是一条修长美腿……准确地说是巧克力色的结实长腿，穿着尖而细的白色高跟鞋，腿形之优美，颜色冲击之巨大，一瞬间就让这条肃杀的甬道变得活色生香起来。妖娆的身段、不羁的着装和带着慵懒睡意的姿态，但在那曼妙的、年轻的身体里却装着暴君般的心。
简介：十五岁升入都灵圣教院的最高学部“恒动天学宫”，二十岁以“机械类史上第一”成绩毕业进入密涅瓦机关，成为佛朗哥教授的女学生，成为和老师齐名的女神经病，也是都灵圣教院最传奇最热辣的女老师。密涅瓦机关的真正负责人，对密涅瓦机关采取暴君式管理。曾被称作炮火之兰，实力强横，喜欢使用雷霆牙。是个混血儿，爱穿旗袍，引以为傲的是一双巧克力色大长腿，非常不喜欢收拾屋子。喜欢虐待西泽尔，对待西泽尔·博尔吉亚似乎有特殊感情。

异端审判局
李锡尼
外文名：Licinius
中文名：李锡尼
年龄：27岁
身份：前任炽天骑士团副团长、现任异端审判局副局长、炽天使适格者、神授骑士、天赋骑士
代号：猩红死神、国家英雄
机体：猩红死神（炽天使级）
武器：重型火器“八足龙”、近战武器“罗刹鬼骨”
简介：异端审判局副局长李锡尼，前炽天使骑士，可能是翡冷翠地位最高的炽天使骑士，有人说他比龙德施泰特还要可怕。但更多的人并不拿他跟龙德施泰特相比，因为龙德施泰特崛起的时候他早已离开了炽天使阵营，成为国家秘密机关的领头。李锡尼曾经在不穿甲胄的情况下隐藏行迹，孤身出阵刺杀背叛了神、投向异端教团的“铁公爵”罗曼尼，使教皇国以零的代价结束了那场战争，从此李锡尼号称“国家英雄”，国家级别的刺客英雄。
他平时沉默寡言，绰号“谈话终结者”，曾不穿甲胄孤身一人成功刺杀始终全副武装，持着巨大的骑士剑，不洗澡也不换衣服，吃饭也不会脱下甲胄的叛国者铁公爵，他自己就是一座钢铁要塞。他是龙德施泰特死后仅剩的两个号称最强的炽天使骑士之一，在马斯顿战役后曾经帮西泽尔脱罪，认为他是值得一生追随的上司。
庞加莱
中文名：庞加莱
年龄：26岁
身高：180cm
身份：现任马斯顿王立机械学院教务长、间谍、异端审判局中校军衔
外貌：金色的中短发、淡绿色瞳孔
代号：贵公子
机体：炽天铁骑Ⅳ型
武器：战术双短刀“闪虎”
身份：马斯顿公国（连载版为高文共和国）第一骑士，从炽天骑士团退役，是位很有贵族气质的美男子，隐瞒身份在马斯顿当了十年的教务长（连载版为市政官）。曾一夜之间单枪匹马干掉匪帮黑曼巴会的五百人。
