“狂龙？”项空月淡淡地笑。

珠帘一响，有人扑入，叶雍容惊得按剑拦在建王面前。谢奇微没有动，只是一皱眉，这是他的家里，他自信没有人敢于闯入他的太傅府。来人一身宫中内监的服饰，跌跌撞撞地扑进来，趴在地下，脸色血红，气喘不止。他袍摆上都是雪泥的点子，分明是策马疾驰而来的。

“掌香内监范青辰？”建王认出了那人。

太清宫中的太监领袖一共四人，掌剑、掌香、掌册、掌印，掌香内监是负责皇帝起居的大太监，权位直逼九卿，这样的人自己骑着马深夜赶来，让人有种不祥的预感。

“太……太傅！”范青辰泪如雨下，“陛下……陛下召集了许多内廷禁卫，要冲离公的府邸！”

“什么？”建王猛地起身，却又腿一软坐倒了。

所有人的脸色都瞬间惨白，除了项空月。就在刚才的一席话几杯酒中，他们刚刚确立自己帝党的身份，然而此刻他们的领袖，整个东陆的领袖，皇帝，即将飞蛾扑火。

谢奇微急速地扫了一眼珠帘外的宾客们。宾客们尚未觉察这里的异动，送范青辰进来的家奴们很有眼色，用侍女组成人墙，把视线都隔断了。

谢奇微一把抓住范青辰的衣领，“小声说！说清楚！”

“太傅要救陛下！陛下今日传令内廷禁卫都统白子丞、白子默两人，召集内廷禁军四百多人，入夜在太清阁下聚兵，说是要杀入离公府，取嬴无翳的人头！太傅要救陛下，这是羊入虎口！”范青辰一把把抹着泪。

叶雍容脑袋里一片空白。离公嬴无翳的府邸没有家奴和侍卫，因为不需要，那里驻扎着嬴无翳五千雷骑中的精锐“雷胆营”，只有一百人的雷胆营，传说加起来却杀过上万人。换而言之，每一名“雷胆”杀过百人，那完全是一群人屠。对于这些南蛮武士而言，皇帝根本就是个无所谓的东西，他们只效忠一个人，离公嬴无翳。

无论是白氏七百年来的高贵血统、或者民心所向、或者四百禁卫，都不足以挡住这一百名雷胆。

谢奇微急得一掌抽在范青辰脸上，“混帐东西！为何不死谏陛下？陛下现在何处？”

“龙壁将军死谏，已经自裁！陛下正带着禁军前往西武库取弓箭长戟，而后要去太庙祭祖，再就是杀去离公府。”

“彭千蠡也……”建王掩面。

追随过风炎皇帝的最后一位老将彭千蠡，连嬴无翳也忌惮和敬仰的名将，他能为皇室做的只是横剑自尽。

太晚了，一切已经无法阻挡。

“太傅！”建王回过神来，拜倒在谢奇微面前，“太傅……念在先帝的份上，救救哥哥！”

谢奇微花白的眉毛紧锁，双手颤抖，正疾步踱来踱去，如同一只被困于牢笼中的狮子。此刻看见建王跪下，忽然清醒，猛地按住他的肩膀，“殿下放心，谢奇微身受皇家大恩，无论如何也要死谏陛下！我会拦在陛下的车驾前，除非陛下驱车从我身上轧过去……就算他要轧我做臣子的也绝不闪避！我们现在赶往太庙，也许还来得及！不要惊动这里的人，殿下快随我来！”

建王泪如泉涌，此时此刻他还只是个孩子，完全没了主张，把谢奇微看作了唯一的倚靠。

家奴们簇拥着建王和谢奇微将要离去，谢奇微转身，扫了一眼项空月和叶雍容，“这些事自有我们这些老人来处理，你们还太年轻，就在这里饮酒吧，要表现得开心一点。如果我不能平安回来，那么今晚我们说过的话，就当没有听到过。”

“太傅！”叶雍容起身，她也想同行。

谢奇微不再回答她，被侍女家奴们簇拥着，带领范青辰和建王从侧门悄悄离开。

在侧门边，他稍稍留步，“带范大人和殿下先走。”

直到建王和范青辰的脚步声消失在走廊尽头了，谢奇微压低了声音，“叶将军留她在府中多住几日，一定要留住了。至于那位项公子，我不想此人再在帝都出现了。”

“大人的意思是？”一名家奴凑近了。

“狂龙这东西，是不能为人所用的，尤其是现在这个时候。‘龙死荒滩’……好，就让他龙死荒滩！”

悄无声息地，命令传到全场。

乐师们又奏起了催情的乐子，刚才撤下去的舞姬们袅袅娜娜地扭动上来，家奴们则堆着笑，劝客人们换大杯。有几个客人喝得不多，注意到掌香内监范青辰来了又走，正觉得奇怪的时候，听见了震耳欲聋的欢呼声，妖姬们旋舞着，卸下自己身上的轻纱和纯金链子，一件一件抛向周围。

这样下去很快她们就会一丝不挂，宾客们很想知道太傅家的酒宴，最后会到一个什么样的地步。

所有注意力都被吸引过去了，除了珠帘中对坐的叶雍容和项空月。

叶雍容手中紧紧箍着酒杯，强自镇定，却看见项空月一直在对着帘外东张西望。

“喂！现在是国家有难！不过是个几个裸女！就那么好看么？”叶雍容怒了，她最看不得男人这种德性，却没料到这个白衣胜雪的项空月也不例外。

“当然好看咯，弑君的戏，可不是常常能看的。”项空月的目光仍在帘子外游走，外面欢呼的声音一浪高过一浪，妖姬们低吟出声。

叶雍容再次感觉到那股燥热，额头上不知何时尽是细汗。

“叶将军，你可不要大声惨叫。”项空月不知何时已经坐到了她的身边，压低了声音。

叶雍容一愣，发现自己的手已经落在项空月掌中。项空月的手纤长有力，整整地包裹着叶雍容的手。更可恶的是他双臂是从叶雍容腰侧伸过去握住叶雍容的手的……他确实是在搂着叶雍容。

那张说话的嘴比双手还要可恶，凑到了叶雍容的耳边，呼吸的热气直喷过来。

叶雍容就想拔剑，还想抓起桌上的刀叉把项空月如嬴真那样钉在地下。

可这一次，她慢了一点点。不知道怎么回事，胸口有股暖暖的春意，想要压住，却不小心让它翻卷起来，叶雍容闻着项空月白衣上烤得微微发焦的气味，觉得有点懒，有点不想动。

“我不是看了艳舞在轻薄你。”项空月说。

“你这人怎么脸皮能那么厚呢？”叶雍容想。她用力挣扎了一下，也不知道是用力不够还是项空月搂得太紧，没挣开。

“叶将军，注意看周围！”热气又喷在叶雍容耳垂上。

叶雍容吃了一惊，立刻恢复过来，往外扫了一眼。原本敞开的暖阁，此刻四门都已经悄无声息地封闭了。窗外多了许多人影，仔细看去是魁梧剽悍的男人，还有人影在帘幕后快速闪动，隐约有铁刀在鞘中振动的声音。

这里已经被封成了铁桶。

“皇帝怕是要死了！”项空月低声说。

“什么？”叶雍容凛然。

“听说你们云中叶氏，多少年都是皇室的忠臣，要救皇帝，得听我的。”项空月轻声说，“让我抱着你，不要挣扎。”

“这话的前面一半和后面一半怎么听起来就连不到一起去呢？”叶雍容想。

但她真的没有挣扎，项空月搂她并不紧，那身没有熏香的白衣上的气味干净纯正，也让她觉得安心。

项空月揽过了她的肩膀，把她的头按在自己肩上，轻轻理着她带汗的长鬓。

珠帘外，嬴真看着项空月怀抱着佳人，蜜意柔情浓得叫他心头泛苦。

珠帘里，叶雍容心头有如鹿撞。她微微抬头去看项空月的眼睛，这个男人和她面颊相贴悄悄地扫视周围，仿佛捕猎的鹰，又有点似一个小贼。总之这个男人身上确有两种完全不同的气质。

许多年后叶雍容都没弄清楚哪一个才是真正的项空月。

“美人已醉！美人已醉！”项空月高举手臂，“牵马来！牵马来！我欲归去！”

他一付天启名士抱着妓女喝醉酒的嘴脸。家奴们不敢怠慢，急忙凑过来，看见叶雍容面颊上满是酡红，心里会意。

“牵马来！牵马来！我欲归去！”项空月摇摇晃晃地站起，手揽叶雍容的腰肢，大开大阖地挥手。

“客人，”家奴堆着笑，“雪深不便行走，府里有精致客舍，不如客人和美人在客舍小憩？”

“好好！我欲睡眠，尔等引路！”项空月看似醉得随时会扑倒。

家奴中有人递了一个冷冷的眼神，一切皆在掌控之中，几个侍女上来扶着项空月和叶雍容，一扇侧门暂时打开，两位贵客被悄悄送了出去。两名隐藏在帘幕后的带刀男子跟了出去。

后园雪深，一片白茫茫。项空月和叶雍容被送上小溪上的木桥，围绕园林的溪水整个被冻住了，此刻暖阁里的喧闹声已被抛在后面，前面客舍的灯光还远。黑暗中两柄利刃出鞘，尾随的男人加快的脚步，提灯引路的侍女忽地慢了下来。

叶雍容缩在项空月的怀抱里，这个满身酒气的人把一件大氅披在她的头顶为她挡雪。叶雍容是个高挑的女孩，在云中老家的时候父亲总担心她不容易找到身高相配的夫婿，从未有过这样的感觉，她像是个被裹在襁褓中的婴儿，小小的，乖乖的。

但是背后隐隐逼近的脚步声说明现在最好收起一切的遐思，叶雍容还没有弄明白这件事，但是后面的两个人，绝对来意不善。“紫都”在低吟，这是一柄封印了魂魄的名剑，它感觉到杀机了。

“好！”项空月忽然说。

背后的两个持刀男子忽然看见一个人从大氅里“滚”了出来。叶雍容拔剑，叶氏家传名剑“紫都”，光芒闪灭，两柄佩刀被斩断。

叶雍容猛地起身，跃起空中，干净利落地两记膝击，同时命中两个男子的面部，把他们击晕。

“哟，两位这是拉郎配么？”

叶雍容一扭头，看见项空月正跟两名提灯的侍女拉锯。这两个娇娇弱弱的侍女拉住他的两袖，想把他推到结冰的小溪上去，从这么高的木桥上落下，他大概只有死路一条。三个人就这样彼此不敢动，看似斗了一个势均力敌，项空月一个人的力气斗两个十六七岁的女孩，完全不占上风。谁也不敢有大动作，生怕自己先失去平衡。

在息泯想撰写的那份《帝都公子谱》上如果考核武功，项空月的排名看似是要大跌了。

叶雍容叹了口气，飞身越到项空月头顶，在他双肩上一踩，落在三个人之间，两记肘击中侍女喉间让她们闭过气去。在两个侍女失去平衡的瞬间，她拎住她们的衣服过桥，把她们扔进雪地里。

“没有想到太傅府的女人也有几分蛮力。”项空月急急忙忙地跟了过来，满头是汗。

“现在该怎么办？”叶雍容看着雪地里四个昏过去的人，有点头疼。

“快走！如果后门也关了，”项空月拿袖子抹汗，“我们就得翻墙了……你带着我翻墙，可很不容易。”

叶雍容苦笑，跟着他跑进风雪中。她不知道自己为何要跟着这个白衣公子冒这样的大险，因为他曾与自己共舞么？世上第一个，也是唯一一个与自己共舞过的人。

夜色已深，街上雪深三尺，鹅毛般的飞雪把视线都挡住了。

“抢马！”项空月下令。

事到如今已经不由得叶雍容多想些什么了。她疾奔几步，把一个乘马的路人从马背上扯了下来，抛下一把银毫，把项空月也拉上马背。

“去南门大营！”项空月又下令。他坐在叶雍容后面，叶雍容持着缰绳，他搂着叶雍容的腰。

“你到底要做什么？”

“你以为谢奇微真地是去死谏？”项空月在她后脑上拍了一巴掌，“现在若是还有谁能挡得住皇帝，只有你我。”

“为什么？”叶雍容一惊，直到刚才她还深信谢奇微正在劝谏的路上。

“我听到了。”项空月只好说。

“你……听到了？”

“他想要杀了我，把你困在他府中。如果他此刻是要去死谏皇帝，他还有心思做这些？他是要你我两人都闭嘴，因为他刚刚以拥护皇室的名义招揽过我们两人。此时皇帝若死，嬴无翳必然铁腕镇压皇室余党。如果被我们暴露出他表面亲近嬴无翳，暗地里是个帝党，他只有死路一条。他这是在灭口。”

“你怎么听到的？”

项空月愣了一下，“那你别管了。”

“这种证据……你叫我怎么相信你？”叶雍容被他气得噎住了。

项空月看她生气了，急忙摆手，“唉……笨！你仔细想想，范青辰来的时候，四百多禁卫已经集合，虽然还没有杀到离公府，可是这件事很快就会传遍整个帝都。嬴无翳需要的无非是个听话的傀儡，可如今陛下扯开了君臣和睦的面纱，这个傀儡就没用了。嬴无翳不杀陛下，无以立威。谢奇微去劝谏，未必能成功，即便成功，陛下不去冲离公府邸，未必嬴无翳就会放过他。你明白了么？”

“是啊……那可……怎么办？”叶雍容发现原本混乱的局势在项空月几句话里就忽然清晰了，但她没有任何应对的办法，只能接着问。

“谢奇微表面上依附嬴无翳，背地里是帝党。他就是要悄悄保住皇室的地位，以图将来。如果还没有事发，他一定会劝谏皇帝，可是现在已经晚了。他去劝阻皇帝，他就得在四百多人前暴露他帝党的身份，也是死路一条。谢奇微是个什么人？那是个杀伐决断的老贼，关键时刻，他大可以牺牲皇帝，保住他自己。如果现在他跟着皇帝去送死，他才是最傻的，什么用都没有！”

“你……你这么有把握？”

“如果我在他的位置上，我也会这么做！带走建王，封锁消息，任凭皇帝被杀，而后继续辅佐新皇，新皇没准就是建王，谁知道？”

“可太傅已经答应了建王。”

“多动动脑子，如果谢奇微真要死谏，应该当场一呼，看看宾客们中还有没有效忠皇帝的，一起前去。那样胜算岂不大很多？可他刻意封锁消息，独自前去，为什么？他不希望这件事任何人知道！建王是个小孩子，很好骗的，你看我随便扯了几句‘灰中燃火’他就信了。”

叶雍容脑中嗡嗡作响，难道什么“灰中燃火”、“以不可能为可能”都是这家伙编出来骗小孩子的话？可是听到的时候……分明感觉到那种震撼的啊，跟一起跳舞的时候一模一样。

“要是我，我就会带着建王出发。反正今夜雪深都快埋过半条马腿，想把他堵死在路上进退不能又有多难？”项空月接着说。

叶雍容吸了一口冷风，沉默了。她忽然回忆起了谢奇微离去时的眼神，杀伐决断的眼神，瞳孔中弥漫着致命的铁灰色，那根本不是什么“有理太傅”，不是朝堂上的老好人，而是一只正在缓缓张开羽翼的老鹰！

谢奇微在那个瞬间必然下定了什么决心，某一个可怕的决心！

“叶将军，我这些话可不是胡扯……”项空月扭身看着叶雍容的侧脸，有些小心翼翼。

叶雍容回身一把狠狠地抓住项空月的衣领，目光森然。

“真不是胡扯！”项空月急得声音都高了。

“别废话了！陛下绝不能死！我们现在该怎么办？”叶雍容大喝。

云中叶氏数十代英魂仿佛在她身上苏醒，这一刻的叶雍容脸颊煞白，剑眉飞射，震得项空月一时没说出话来。

“赌一局咯。”项空月耸耸肩。

“说话说完整！”叶雍容烦透了这人在关键时刻的好整以暇。

“赌赢了，就彻底光复帝都，赌输了，你我这两颗人头就为皇室送葬。”项空月拉过叶雍容的手，看了一眼她的掌心，“看掌纹，叶将军你将来姻缘上不好诶，你看手掌中央的纹路隐约汇成一个方框，这就是所谓的‘牢纹’，是说姻缘不利，如坐苦牢……”

叶雍容冷冷地看着他。

“好吧，我其实是说画个图，”项空月说，“你想象这方框是帝都，如今离国在帝都里屯驻的军队接近三万人，我们手中没兵，嬴无翳就稳操胜券。唯一可以就近勤王的人是驻扎在渭河口的羽林将军程渡雪，也就是你上司的上司，”项空月点点叶雍容的小指尖，“程渡雪还是忠于皇室的，他的位置大概在这里，他手下有两万五千装备精良的羽林天军。从渭河口出发到这里，大概要半日的时间。”

“我们哪里有半日？”叶雍容急得冒汗，“陛下已经出发，决战就在今晚！”

“不是半日，算上信鸽飞到渭河口的时间，明天傍晚前程渡雪才能赶到。”

“这些不是重点！”

“我们需要争取大约一日的时间……那么只有劫持天子！”项空月握拳虚空一击。

“劫持天子？”叶雍容愣了。

“别无他法。‘龙壁将军’彭千蠡都劝不回皇帝，他能听我们的话？”项空月摊手，“我们现在需三五百人，拦在半路劫持陛下，退守太清宫。嬴无翳闻讯必然带兵逼宫，太清宫的地图我看过，城高墙厚，易守难攻。陛下手里算起来还有三千人的金吾卫……当然这些人都是些好吃懒做的世家子弟，除了当箭靶子用处不大……一百人的虎贲郎……这些人确实是精兵，只要坚持一天，坚持到程渡雪赶来。”

“你有把握？”叶雍容在这个不可思议的筹划前一时反应不过来。

“以前研究过，那时候读风炎皇帝故事，想像风炎皇帝以狮牙会为羽翼，重兵围困太清宫，为什么不干脆打进去算了，还要等待文帝宣布降位给他。”项空月说，“所以我就潜心数月，在地图上以棋子布阵，思考怎么才能攻陷太清宫。你猜结果怎样？”

“怎样？”虽然明知道不是问这话的时候，叶雍容还是不由自主地接了一句。

“白胤果真是个天才，太清宫根本就不是作为皇宫来设计的，它原本就是座堡垒！想攻进去，嬴无翳只怕也得费一番功夫！”

“然后呢？羽林天军人数虽多，可离国赤旅雷骑相比，完全不是对手！”

“我们在帝都里闹出那么大的事，必然惊动诸侯，淳国华烨，天下名将，在北面的当阳谷口驻扎了风虎骑兵三万，”项空月的手移出了叶雍容手掌的范围，在远处虚虚一点，“大概在这里，他想和嬴无翳决战，想了很多年，等的就是直捣天启城的一天。接到这个消息，他还不欢喜疯了？一定立刻来援，大概是……嗯，快马三日的距离。此外，南方楚卫国、下唐国也会起兵呼应。到时候嬴无翳把我们围在太清宫里，诸侯联军把嬴无翳围在天启城里，这场仗谁胜谁败，可很难说了。”

“你这计策……结果只是很难说？”叶雍容瞪着他。

“还有什么办法？若是这天启城是张棋盘，盘面上黑压压的都是嬴无翳的子，我们只是小小的两枚白子，我方唯剩下一条大龙，还在不要命地往黑棋势最厚的地方冲去。要在这局面下面做活盘面，不冒险怎么成？”项空月说，“要么你听我的，我们一起试试，要么我们一起去看弑君，想必场面也是相当地壮观。”

叶雍容低下头，沉思了很久。风雪扑面而来，一片铜钿大的雪花黏在她的眉心，慢慢地融化成珠。

项空月看着那粒水珠，“想好没有？时间可越来越少咯。”

“你这计策，必须执掌金吾卫的仆射、羽林将军程渡雪、‘丑虎’华烨、楚卫国、下唐国均按你的想法行事，你凭什么有把握？”叶雍容抬起头来，直视项空月的眼睛。

项空月挑了挑沾满雪花的长眉，“就像我有把握叶将军会配合我。”

“我未必会配合你！”叶雍容逼到两人面颊只隔一寸，呼吸相接，她的目光狞厉。

“我知道，我就是说，我没有把握，”项空月淡淡地说，“但是我是个赌徒，赌徒上了赌桌……就得相信自己的赌运！”

这一刻的凝视漫长，叶雍容从他的眼睛里，什么都看不出来。

她轻轻一推项空月的胸口，转身抓起马缰，猛夹马腹，“驾！”

“南门大营啊！”项空月在她身后大声说。

“知道！闭嘴！”叶雍容说，“抓紧我！摔下去你就死了！”

马还未停稳，项空月就提着袍摆跃下马，顶着大雪就往里跑，边跑边喊，“扈刚！扈刚！”

南门大营是军营，驻守的是守卫城南几道门的军士。虽然没有离国军营那样的杀气腾腾，但好歹也是军营，时时有人巡逻，项空月这样大呼小叫的，绝无仅有。

有巡逻军士拦住了他，“扈都统已经睡了，项秘书找都统是有公事？”

“事急，要死人了。”项空月说。

“死人？”军士一愣。

“死皇帝！”

“项秘书说什么笑话？这话可是犯禁的！”军士脸色变了。

“跟你说也没用，叫扈刚起来！”

“项秘书！你虽然是我们都统的好朋友，可这里毕竟是军营重地！你说着该杀头的话，还不把兄弟们放在眼里，别怪我翻脸！”军士也是一股横劲儿。

项空月从背后被叶雍容抓了出来，“这位是羽林天军幕府参谋将军，你的职级比叶将军低了几级？叶将军没治我的罪你废话什么？”

叶雍容无声地叹口气，沉着脸，什么也不说。她腰带上挂着羽林天军幕府的徽记，是堂堂正正的军官身份，一眼看得出来。那个军士看着这么一个明艳照人的女孩，这么一身红甲，又是这样的身份，一时间有点发愣。不知道这个小小的项秘书在哪里结交了如此有力的人物。

“扈刚！”项空月又喊。

“什么人？”有个粗豪的声音从一处亮着灯的营房里传来。

项空月拉着叶雍容的手，冲过去，二话不说，一脚踹开营房的门，“扈刚，有场脑袋换富贵的好赌！你赌不赌？”

叶雍容往里看了一眼，“呀”一声，把眼睛捂上了。

她立刻后悔了，在这些男人面前，终究还是露了女孩的怯。

营房里是一种叫人作呕的味道，混合着脂粉香、肉味、酒气和男人的汗臭。火盆上一只大锅里是褐色的浓汤，咕嘟嘟地不知道炖着些什么，一张桌上几杯残酒，地下扔着几件红裙绿袄，满是油污的帐子后，赤裸的一男两女惊得坐起。那两个女人显然出自什么下等的妓院，姿容说不上美，满脸铅白粉因为害怕簌簌地往下掉。

“项空月你发什么猪头疯？”男人怒吼。

项空月根本不回答，上去几步把那两个赤裸的女人从男人身边拉开，抓起地下的衫裙扔在她们身上，而后一脚踩在床上，消瘦的身体前倾，直欲凌压熊虎般的男人，“我才是头猪！我有一个建功立业的机会要和你分享！你却在这里睡女人？”

“建功立业？”扈刚一愣。

项空月也不回头，竖起拇指往门边一摆，“我和羽林天军幕府的叶将军刚刚听闻一件大事，是为皇室建立功勋的好时候！要不要听？”

扈刚看了一眼叶雍容，眼睛立刻就圆了，目光在叶雍容身上上上下下巡了几遍，“项空月你哪里认识了这么绝品的女人？我……”

“没时间了！听我说！”项空月大喝。

扈刚愣了一下，项空月凑在他耳边低声说话。

扈刚那双泛着黄光的眼睛忽然瞪大，仿佛被雷亟。直到项空月说完，眼睛都没有眨一下。

“项空月，你这局赌，是要用我的头赌你的富贵吧？”扈刚回过神来，瞪着项空月。

“可笑！你扈刚是个武士，我项空月连刀柄都抓不住，要死，我比你容易死！”项空月冷笑，“我是把我们三个人的头捆在一起，赌我们三个人的富贵。看着叶将军，她受程渡雪的手令，坐镇帝都。一旦有事，只要我们发出信鸽，两万五千羽林天军一夜之间就可以从渭河口回援。只要你集合人力跟我去守一天！一天而已！你扈刚平日里不是跟我吹嘘，说如果你为将，嬴无翳的雷骑赤旅你都不怕么？一天你守不住？”

“程渡雪？”扈刚将信将疑地看着叶雍容。

“我羽林天军是皇家亲兵，一旦出事，一定戮力勤王！”叶雍容说。她这话说得模棱两可，因为项空月所说的手令根本不存在，以她的资历，还没到能接受程渡雪密令的地步。

“快！去不去！说！”项空月往锅里看了一眼，满脸鄙夷，“卤猪尾巴？我刚从太傅府的大宴上逃出来，那里美人跳着艳舞，衣服一件件地往下脱，我都舍得了，就你这锅卤猪尾巴，你就舍不得？”

扈刚把一件衣服系在胯间勉强遮挡了一下，“项空月，你要的无非我这南门大营的三五百人，是不是？”

“是，你有这三五百人，你又认识我，是你的运气。今夜是你飞上青天或者永埋黄土的机会。扈刚你以前喝醉了跟我说，从军十二年了，还是个小小的都统，恨生错了时代，不能跟风炎皇帝北征，不能跟蔷薇皇帝打江山。现在机会来了，看你要不要，天下之乱已经开始，皇帝和嬴无翳，两者必死其一。拥皇帝，拥离公，你选一个。”

“可我们也只有这几百人，”扈刚低声说，“这帝都里，手下有几百人的可远不止我一个。”

“所以我找上你，喊你和我们一起去建立这番功业，你不该开心死了？”项空月笑。

“就算是功业，也是九死一生的功业。”

项空月往地下狠狠啐了一口，“看错你了！我以为你是个仰慕蔷薇皇帝、风炎皇帝的男人，所以跟你结交。你不九死一生你还想怎样？老婆孩子热炕头？就这样了此一生？”

扈刚慢慢地抬起头来，眼神已经平静，“项空月，今晚上我卤了一锅猪尾巴，找了两个身段不错的粉头，本来玩得很开心，还想着可惜雪大，要不然该叫你一起来喝一杯的。”

这回项空月不解了，挠了挠额头。

“我们认识的时候我就知道你志大，看看你自己，翩翩贵公子，任哪个女人都会喜欢你，读过书懂谋略，将来出将入相，什么不行？你看看我，一个大老粗，就一身力气，上过战场，可战书都写不利索。你看不起我的猪尾巴和粉头，可这是我能有的，今晚我跟你出去勤王，明早不知道还有没有气儿了。今晚我缩在南门大营里关了门玩粉头，开开心心，明早起来，城头插谁的旗我就听谁的。我没你那么大本事，我也不玩你那么大的赌局。”扈刚说。

“你！”项空月被他噎到了。

“你走吧，今晚就当你没来过。”扈刚把两个粉头拉回自己身边，看着项空月。

“你吃多猪油把脑袋糊住了？”项空月无奈。

扈刚上前几步，把项空月推得转了个身，而后把他和叶雍容一起推出营房，在后面用力关上了门。

“我们喝酒！别理那个疯子！”里面传来扈刚瓮声瓮气的声音。

叶雍容和项空月默默地相对，雪花一片片落在他们头顶。叶雍容忽然发觉，原来这个男人也有束手无策的时候。

项空月长叹一声，移开了目光，“没他这盘棋盘不活。得另外找兵力，可是时间已经不够了。”

“其实你也可以回头跟他一起喝酒玩粉头，”叶雍容伸手拍了拍他的胸口，“我们叶家的人，却是不能躲的。”

“再见。”她转身走向了风雪深处那匹瑟瑟发抖的马。

其实她又冷又累，也想好好歇歇，其实想起来就算皇帝死了她也不会多么悲伤。

可是叶氏的女儿就是叶氏的女儿，七百年的“军道”，七百年的忠诚，绝不能在她身上结束！

如果没有别的办法，就用血来洗叶氏的家徽吧。

她没有回头，也不知道项空月是否在背后怔怔地看着她的背影。

“喂！”项空月在背后喊她。

项空月喘着粗气跑到她身边，忽然一把抓着她的手。

“扈刚你这个废物！”项空月对着茫茫风雪大喊，“你的一生难道就是睡那种水泡眼的娼妓，吃卤猪尾巴，住在这种满是男人汗臭的军营里么？你就只能在世上活一次！看我！你看着我！你的一生难道不该是凭临绝境俯瞰天下，和叶小姐这样风华绝代的姑娘携手看云么？这是你选择的时候，你乌龟什么？缩头什么？”

叶雍容默默地看着他，看着他孩子一样叫跳，任凭他拉着自己的手。

凭临绝境？俯瞰天下？携手看云？

她想像那幅场面，云雾笼罩的山峰，俯瞰千里大地，山下十万甲兵，山上一男一女拉着手。云雾簇拥着他们，他们的身影朦胧，长衣在风中飞舞。山下的人都看不清他们的面容，只是猜测那天下之巅，那两个人，大概是该相视微笑吧。

这是这个男人的理想么？这个看起来深不可测的男人，会有这样幼稚的念头？

可也许……会很美的吧？

“扈刚如果你能活几百年……你会觉得那真可笑……太可笑了！因为你活了几百年，只不过比别人多吃了几倍的猪尾巴，多睡了几倍的丑女人！”项空月还在大喊，“你不会知道那种怀着一个心愿，咬牙切齿，不惜一切，拼了命也要完成的感觉！你一辈子活着就是为了完成那个心愿，完成的那一瞬间叫你咽气你都不后悔。你可以坚持十年二十年五十年！被人笑被人骂被人折辱被人鄙夷，你什么都能忍！但是当你要破阵而出！谁也挡不住你！”

扈刚从窗缝里看着那个叫跳的男人，两个粉头一边一个扯着他的胳膊。白茫茫的雪幕里，那个身材修长的叶将军始终默默地站在项空月背后，不动，也不离去，离项空月很近。
