正是深夜，漫天星辰，海风浩荡，值夜的水手也溜达去了别处，甲板上一片寂静。仵作指向远处，三个人顺着他的手指看出去，海面细波起伏，并没有什么异样。牟中流也看不出所以然，扭头看着商博良。商博良面色凝重，摆手示意牟中流不要打搅他，从怀里摸出几根算筹，夹在指间，从算筹的缝隙里眺望。许久，他放下算筹，长长的吐出一口气，紧蹙着眉宇。

“怎么？”牟中流问。

“虽然没用海镜，但是粗算下来，我们一日一夜里航行了四百里，我们的航速是正常航速的三倍有余！”商博良说的很肯定。

“怎么可能？”崔牧之大惊，“今日风平浪静！”“信博良说的没错，此处是茫茫大海，无物可以参照，确定航速最准确的方法就是观星，博良观星的技法我们不必怀疑。”牟中流低声说。

“可是……可是完全感觉不到那么快的航速阿！”崔牧之说。

“在水流、风速、航速都差不多的时候，你就会觉得船其实没怎么动。”牟中流说，“你忘记了，我们此刻没有扬帆，是随波逐流。”

“是冥川。”仵作说，“我们误入了冥川。”“冥川？”商博良问。

“是一条洋流，”牟中流说，“莲石岗一直禁止渔船远航，有诸多原因，其中一条就是冥川洋流。所谓洋流，是指海水航速极快的一线，洋流的路线基本都是不变的。沿着这些路线，海流比其他地方快很多。水手们通常都知道洋流的大致走向，航行的时候好借力。但是冥川这条洋流的方向一直不太清楚，他离岸太远，速度太快，而且他一直去往东南，东南大海上空荡荡的什么都没有。他被叫做冥川，是因为这条洋流是冷的，而且一去不回，仿佛幽冥中的大河。”

“难怪这些天觉得不暖和，我们分明越来越向南。”商博良说。

“其实我们一直观测航速，离冥川有一定距离，平行航行。但这两天连连出事，我疏忽了，帆又毁了，才误入了。”牟中流说，“很麻烦，没有帆，我们就像是被卷入漩涡的枯叶，逃不出去。”

“织帆还要几日？”商博良问。

“连夜赶工也得四五日，此地如果风速也快，那么帆必须结实，否则就会被风撕裂。要逃出这条洋流，必须升起中央主帆和两侧副帆，缝起来不容易。”崔牧之说。

“每天四百里，四五天就是两千里！”商博良说，“我们会偏离航线多少？船上的补给还够不够？”

“补给不是问题，”牟中流低声说，“但是如果偏离航线太远，到了官家海图上也没标的海域，我们就真的进入无人知无人至的大海，那时候能不能转回来，我也没有十足的把握。”他沉默片刻，居然笑了笑，“博良你不是对归墟好奇么？也许我们就真的飘到归墟里去了。”

“我倒是想去，却不想连累这一船人。”商博良倒还淡定。

“老水手现在看不出来，过两天也会明白。要是给船上其他人知道我们误入冥川，人心大乱，就真没机会挽回了。”牟中流说，“牧之，从今日起，腾出第二层底舱，全体水手给我加班加点的织造船帆，没有允许不准上甲板来。巡视甲板的人还要留几个，以免水手们怀疑，选不懂操帆的水兵。这件事交给你。”

“是！”崔牧之立定，躬身行礼。

“博良，观星定位的事情，就交给你了。”牟中流又说，“海图大概是不够用了，你用几张绵纸贴在海图下方，标记一下我们的航线，回来的时候有用。”

“是！”商博良说。

“我坐镇中舱，违令者，你们均有生杀予夺之权！”

“是！”崔牧之和商博良同时说。

崔牧之犹豫了一下，“将军，我们从见到那条龙鱼开始，连连走霉运，不会真像那些渔民说的，是给什么冤魂缠住了这船？”

牟中流摆了摆手，背着手走向甲板尽头，风吹起他的长发和袍带，“怪力乱神之事，不信则无，去吧！”

【九】

“西瀛海府木兰长船影流号海事录，大燮承天十八年五月二十二日，船行向东南方，东偏南三十二度六分，航速五十里，风速和船速相同。第四日，我们仍没有织好船帆，参谋崔牧之因工期延误，昨夜鞭打渔户五人，渔户连夜赶工，皆有怨言。食物仍充足，昨日午后暴雨，蓄积了足够的淡水。此处海水更冷，全然不似南方海面。冥川好似真是通往幽冥的水流。笔录人：西瀛海府，牟中流。”

牟中流按部就班封好海事录，拍了拍，微微摇头。水手们都在底舱忙于织造，能上甲板的人极少，连亲兵都没有，常常只是他和商博良两个人无声无息的出出入入。

商博良就在他旁边的桌子上忙碌，九州堪舆全图原本绘制在一张长宽各七尺的桦皮纸上，此时商博良已经在下面贴了七八张绵纸。以红色细墨线勾勒的航线早已超出海图的边缘，一路向着东南方而去，茫茫大海，没有发现任何陆地。他们最后一次看见鱼以外的活物，是一只白色的母海鸟站在一丛海藻上，海藻就像个小小的浮岛，上面还有一个鸟窝，里面依稀是几枚白色的鸟蛋。浮岛和影流号在很近的距离上相遇，海鸟抬起头冷漠的望着牟中流和商博良。大概因为轻重不同，浮岛很快飘的不见影了。

“倒像是回娘家的女人。”牟中流笑着把烟草袋递给商博良。

“不知道公海鸟哪里去了，也不知道他去哪儿。”商博良说。

“人有时候不也是这样，不知道往哪儿去，只知道往前。”牟中流轻声说。

接下来的整个上午，他们都没有再说话。

“船帆今夜该差不多了吧？”商博良收起了笔。

“牧之办事还是靠得住的。”牟中流当着商博良的面把装海事录的铁盒放好，“这东西博良也要记得，要是我和牧之都不在了，每日的记事就交给博良了。”

“我连官家的人都不是。”商博良笑笑。

“这船要是到最后真的回不了头，就在归墟前沉掉他，这样博良你记的东西还在沉船里，也许多年以后有人能打捞上来，知道去往归墟的一路上我们的见闻。”牟中流说，“这样说是不是有点意思？博良应该愿意了吧？”

商博良眼睛一亮，点点头，“我是个旅人，就想去拿心所极处、目所穷处、山之绝顶、沧海尽头，要是还能写下来给后人看，当然更好。”

“那博良没考虑自己一路上写游记？”

“我这个人说话还成，就是提笔忘词，好像千头万绪，不知道从哪里写起。”商博良笑笑，“对了，看这海图上原先的墨线，是原定的那条航线把？”

“是，”牟中流点点头，“原本的航线，开始和冥川平行，后来分开。那条航线是沿着海底的赤堇之墟而行。”

“这个名字我倒是听说过，也是在韶溪通隐上。”商博良说，“赤堇之墟是条海脊。”

“对，海脊就是海底的山脉。据说海底不是一马平川，而是山峦沟壑，甚至有擎天的高峰和深不见底的鸿沟。”牟中流说，“古人诗云，赤堇之金，耶溪之铜，弗锷弗锋，铸以为钟。说赤堇产水金，是铸剑造钟的好材料。有故事说太古时匠师铸剑，恰逢大海中分，赤堇崩塌，得以取回水金，所铸武器超凡脱俗。”

“大海中分听起来太玄奇了。”商博良说，“官家怎么判断赤堇之墟的方位呢？据说入水越深越黑，到了深海，简直就是漆黑如墨，怎能绘制海底的地形？”

“其实是按照洋流方向和速度推断的，海底山脉的走向和古书上一致。蝮蛇岛，其实就是赤堇之墟中最高的山峰，突出水面之上，但也不过堪堪出水面几百尺。”

“沿着海脊航行，是因为那传说中的三岛……也是这海底山脉中的高峰？”

牟中流点点头，“是，博良记得么？韶溪通隐里说，世上最高的山之中，有一座是在天地正南，太古之世，人们称之为璇玑。入夏的那一天，太阳照在璇玑山顶，在地面上不留任何影子，说明此刻璇玑上方就是太阳的位置。那时人以此计算周天星轨，而不需要用到你们皇极经天派的皇极点。”

“有点印象，但不知道哪座山在哪里。古书常常以讹传讹。”

“对。但九州之南并没有名为璇玑的山，越州的高山虽然也不少，但是入夏那天他们都有向北的阴影，这说明太阳的位置还要往南。而再往南，只有茫茫大海。”牟中流似笑非笑的看着商博良，“博良，你精通皇极经天的星算术，就是精通算学，我点你到这里，你应该可以猜出来了。”

商博良一愣，兴奋的拍掌，“璇玑，在海中！”

“是，璇玑在海下。可在海面上看来，他大概根本不是一座山峰，而是一个岛屿。这个岛屿比蝮蛇岛更大，比蝮蛇岛更高，在蝮蛇岛以南，如果世上真有那三岛屿，应该是璇玑露出水面的部分。”牟中流说，“不知道古人用了什么办法，居然能从海底观察到璇玑留下的影子。也许真的像书上说得，太古时候大海曾经中分，古人得以步入海底，去观察那座至雄至伟的高山吧。”

“想不到世上还有人和我一样会想到这些玄奇的事。”商博良说，“将军这样的人，如果不是从军，要么会写书，要么就会如同我一样游历吧。”

“不，我不会。”牟中流在烟锅里填上一锅烟丝，点燃了轻轻吸一口，走到窗边的凳子上坐下，眺望大海，“我没有博良你那么强的心。”商博良一愣，笑了起来，“如今我只是个旅人，将军却是西瀛海府千人仰望的都护，带着军纪严明的军队。我这般逃离尘世其实是不那么需要勇气的事情。”

“不，”牟中流淡淡的说，“我不这么想，一个人走那么远的路，很寂寞啊。比统帅千军万马未必就容易些。”

太阳西沉，海水变为沉重的铁灰色，残光在海面上拉出一道利剑般的红影。牟中流的眼中渐渐泛起了夜色。

“起雾了。”商博良忽然说。船首前方，赫然是一片浓雾，颜色浓如铅灰，就像是一片巨大的雨云直压在海面上。雾气正向他们急速扑来，或者他们正向雾气急速扑去，船速已经高的惊人了。牟中流霍然起身，如此高的船速下，如果浓雾中隐藏着什么礁石小岛，他们根本没有停船的机会，而是会撞得粉碎。

牟中流和商博良并肩站在船头，船已经驶入雾区。雾气浓到连几步远的船首都看不清楚，他们这艘船好像飞行在云中。

“见鬼。”牟中流低声说，“没办法，先把冲角伸出来，要是撞上什么东西，也能顶一下，龙骨结实，未必会断。”

“这船还有冲角？”商博良诧异。

“这船可是集中了西瀛海府最好的匠人制造。”牟中流喝令，“伸出冲角。”

黑衣仵作从旁边的浓雾中一闪而过，直奔底舱。牟中流从不叫他的名字，但是商博良也看得出来在船上这个仵作的地位不在牟中流之下，只不过大概是从验尸之类的活儿出身，不太上得了台面，也不愿意露脸。

片刻，船底传来机括转动的咔咔声，包住船首的一截硬铁缓缓地放平。隐在船身里的硬铁是一根短而锐利的尖角，足有一人合抱粗细，放平之后扣死在龙骨上。以影流号的船速加上船重，这根冲角大概能把九成的军船撞成两节。伸出冲角之后，修长的船就像是一把快刀。

一个人疾步从底舱上来，不是黑衣仵作，而是崔牧之。

“船帆还要多久？”牟中流低声问。

崔牧之一看雾气的浓厚，已经明白事情紧急，没有船帆的船在这茫茫大海上，和漂浮的棺材无异，“赶一夜了，今晚都别睡了，明日早上可得，就剩下主帆了。”

“明日早晨没有帆就提头来见。”

“是！”

“给我调八个人上来，要靠得住，眼力好的。”牟中流说，“要八个弩手，要配足够的箭，要火弩。”

商博良立刻明白了牟中流的用意。在浓雾中航行，略能靠得住的只有舵轮，但是看不见前方的动静，不知道怎么转舵，唯一的办法是不断的射向前方，听声音看动静，或者能提早知道前方的情况。

“好办，前几天厨子把那条龙鱼吃不掉的肉给炼了，炼出几桶水一样清的油，比火油还好烧，做火弩再好不过。”崔牧之转身下去了。

浓雾外太阳大概彻底沉入海平面以下，四周一瞬间就从蒙蒙的灰色变作漆黑一片，牟中流擦亮铜盒中的火种，“博良，你跟我上去掌舵。”

水兵抬高弩机，一支燃烧的弩箭投入浓雾之中，就像是一颗小小的流星掠空而过，一道明亮的弧线隐没在雾中，许久之后听到弩箭入睡的声音。这种重机弩可以射出两百步远，每射一直弩箭，没听到什么一样，水兵心里就轻松些。

大半夜过去了，八名水兵轮班，两人准备火弩，两人发射，还有四人拎着灯笼沿着船舷查看下面的海水有没有什么异样。接近暗礁岛屿的时候会在海面上发现些零碎东西。牟中流一手把着舵轮，也全神贯注地听着。崔牧之正指挥船上的那些粗壮小伙子做绣花一样的活儿，不时传来他急躁的喝骂。

“这样射到天明，船上的弩箭会耗掉一半。”商博良说。

“不能掉以轻心，什么都没有的海面，为什么会突然起雾，而且那么浓。”牟中流说，“还有那只海鸟，他去往哪里？”

“将军的意思是附近有陆地？难道三岛其实往东南方？”

“不知道，大海深处可未必只有三岛，还有人说大海尽头还有远比九州大陆更大的陆地，也有说法说海里有座巨大的磁山，因此罗盘不能用，还有说法说海里有种叫蜃的大蚌呵气为城，就是所谓的海市蜃楼，误入其中会看见亭台楼阁，甚至有美人美酒伺候。其实船已经开进蜃的肚子里。”牟中流神色淡然，“总之小心点儿好，这一路不太平。”

“这边这边，拿钩子过来。”船舷边巡逻的一名水兵忽然大声说，把铁皮灯笼远远的探到外面去。

几个水兵拿了长柄钩子奔了过来，很快他们把一样东西呈了上来。那是一只白羽的海鸟，已经死了，尸体被海水浸透。商博良摸了摸海鸟的尸体，看了牟中流一眼。牟中流点点头，极有可能是昨天的那只海鸟。

“看看怎么死的。”牟中流说。

商博良借过一名水兵的水手刀，把海鸟尸体剖开。他忽然愣住了，一股呛鼻的焦味，这只海鸟的羽毛完整，肚子里却是黑的，连骨骼都是漆黑的，轻轻捏捏那些骨骼，立刻化为碎片。倒像是有人把这只海鸟切开来烤焦了，再缝好丢回海里去的。商博良沉思良久，没有找到合适的解释。

“将军你看。”一名水兵忽然指着上方浓雾里。

人们眺望出去，全都愣住了。如果是前方出现那只寻踪而来的巨章，他们反倒不会如此诧异，这些水兵全都是精锐中的精锐，准备好了应对一切。但是……下雪了。

绵密的大雪，闪动着微微的荧光，从天空里飘落。那种光质美好的不似人间所有，像是星辰那样清澈，却又没有星光那么锐利。一切就像是场大梦，如果船上不都是些粗糙的老爷们儿，而是男女情侣怀着萌动的春心，怎么也该在这场雪中偎依亲吻，方不算辜负了这美景。

那些雪花落在手上，仍旧是晶莹剔透的，微凉，并不融化。

“不是雪，”牟中流以手指捻碎了“雪花”，皱眉，“好像是什么磷粉。”

“哎哟！兄弟们小心！这雪片里藏着东西。”一名水兵用力一巴掌，打在自己手上。

几名水兵凑过去看时，他手心里一小团血污，好象是拍死了一只蚊子，但那蚊子如一点烛火似的微亮，远比普通蚊子大，半透明的翅膀上一层磷粉。

“萤火虫？”有人问。

“倒像是蚊子。给他咬了一下……”那名水兵说。

这句话他没有来得及说完，脸上忽然黑了。他哆嗦起来，好象是觉得冷，但脸上那些奇怪的黑斑里冒出了黑烟。他甚至来不及发出哀嚎，无力的折腰躺在甲板上，艰难的翻滚起来。烟从他的衣服里冒出来，没有明火，但是每个人都看得出他正在燃烧。虽然是同袍，却没有人敢靠近他，他竭力地四处扒拉，徒劳的想找个人救他。所有人都觉得被恐惧掐住了喉咙，心胆俱丧。水兵眼睛白色的部位终于冒出两点明火，一闪而灭。他死了，被烧毁的眼眶里滚出两颗烧焦的小黑球。

“躲开！”商博良纵声大喝，“里面藏着虫子！那虫子能烧死人！”

他话音未落，已经拔出了长刀，对空一削。一只美丽的飞虫凌空破碎，没有落在牟中流身上，他的血在刀上留下淡淡的荧光。

“大人！前方一百五十步！右侧三十度！有礁石！”几乎同时，前方持弩的水兵咆哮起来，不愧是崔牧之所谓的最靠得住的部下，纵然是在这种时候，军纪依然严明。

牟中流不假思索的转动舵轮，影流号船尾发出巨大的水响，船努力的转动。

屋漏偏逢连夜雨，就在他们被这群能烧死人的虫子袭击时，他们接近了陆地或者礁石。

“前方两百步！左侧四十度！礁石！”

牟中流根本来不及管那些危险的小飞虫，反向转舵，巨大的舵轮在他手中飞旋，他想骑兵了解战马一样了解这艘船。

“这些飞虫必须见血才会烧人。”商博良忽然说。

“见血？”

“看起来像是雪的是他们身上的磷粉，虫子藏在磷粉里，应该是他们交合的季节。他们现在顾不上我们，不会故意袭击，但是如果惊扰了他们交合，他们就会咬人。他们的血混入人血才会烧人，落在船上或者落在皮肤上都没事。”商博良急促的说。他一直观察着这场诡异的雪，虫子要比磷粉更亮一些，落在甲板上没有异状，而是重新飞起到空气中。

“那么大一场磷粉雪，我们头顶上有几千几万，还是几百万只这种小虫？”牟中流深吸一口气。

“看起来左右两侧都有礁石，中间能航行的海面并不很宽。”商博良又说。

“躲不得，必须有人在这里掌舵。”牟中流死盯着前方。

“那么我来充当将军的车右。”商博良说。战车御者在左，右侧往往都是力士，保护御者，车右是战场上卫士的代称。

牟中流仰头饮尽杯中酒，把杯子抛入大海，低笑一声，长吟："我有明月铠，赧郎山中锻；

我有锟吾剑，匣内霜明月；

与子战河东，以甲蔽子身；

与子战河西，仗剑复子仇。"

“如此，我们便并肩为战！”牟中流沉声说，“弩手！发箭！”

VOL.2到此结束

“前方两百步，左侧三十度，礁石！”

“前方一百步，礁石！礁石！避让！”

“前方……全部是礁石！满舵！满舵！”

水兵们的咆哮声越来越大，夹杂着嘶哑的哀号，不断有人被那些危险的飞虫咬破皮肤，被磷火烧死的人没有什么机会发声，火焰首先就烧毁了他们的喉咙，但牟中流军纪严明，且形式也不容他们退却，如果没有人死守船头，这艘木兰长船随时会沉入海底，一船人都要完蛋。射出去的火箭不断在隐约的礁石上溅碎，这片海域里有数不清的礁石。很快船边也能看见礁石的影子了，一条条仿佛利刃，又似乎鱼的脊背，如果不是船头的冲角几次把船身推的侧偏，这些礁石就能把坚硬的船底划开一道道大口子。

牟中流飞速的转舵，他简直像是为了船舵而生的。开始他还圆睁着双眼，后来干脆闭着眼睛，只凭着水手们的信号和火箭射在石头上的声音来判断方位。

他的精神完全集中，像是和船和水兵们和为一体，此刻就算是千万只鬼虫落在他身上要咬他，都不会松开舵轮。

商博良挥舞影月如同挥舞长光，这柄长刀精准的切开一只又一只试图接近牟中流的飞虫，刀身上溅满了飞虫荧绿色的血。

“将军，水流越来越急了！”前面的水兵大吼。

他不用说牟中流也知道，水流忽然间加速了几倍甚至几十倍，在这样高速的水流中留给他的反应时间越来越短，激流冲的尾舵抖动，就要稳不住了。

降落的飞虫越来越密集，商博良反手切开自己的手腕，把鲜血淋在长刀上，猛地一振刀上的鲜血，刀身隐隐射出光辉，仿佛满月。这种光芒震慑了飞虫，这些小东西被月光照亮就会灰飞烟灭。

“将军，保持航向！保持正前方！我们的两侧……好像都是墙！我们被封在里面了！上百尺的高墙！箭都射不上去！”一名水兵惊恐的大吼。

牟中流震惊。遇到礁石还好理解，两侧都是接天巨墙根本无法理解。深海中怎么会有墙？而且是两侧对峙的墙，牟中流亲耳听到火箭射在墙上折断的声音。他多年来的经验告诉他，那确实是高墙般的东西，中间能供他行走的水道只剩下不到数十丈宽，他只要稍有不慎就会把这艘没有帆的长船撞成碎片。

身后巨浪滔天，有时候一个浪扑下来简直有桅杆的高度，这到底是冥川洋流忽然发疯了还是海啸了，牟中流都说不出来。

“将军，将军！帆织好了！”崔牧之大吼着从底舱里冲出来。

“给我把帆升起来！满帆！”牟中流也大吼。在这狂流中只有吼叫才彼此听的见。

崔牧之二话不说，就在桅杆上把那张五彩斑斓的锦帆系好，而后猛地一拉降索，几根桅杆上的锦帆同时张开，在夜色中依然能看见光彩流动。

船得到了风力的支持，稍微稳定了些。此刻甲板上的人已经鏖战了整夜，满甲板都是死去的小虫的尸体。他们蜷缩起来依旧发出荧光，影流号如同载满珍珠的巨船破浪而行。天空渐渐发白，雾气正在退散，猛地一抬头，太阳已经出来了。水流的速度此刻只能用狂湍来形容，船如飞翔于巨浪上。他们终于冲出了雾霭，忽然看见两侧的接天之墙！

“岛屿！是岛屿！”崔牧之狂喜。

他们抬头只能看见一线天空，正航行在一道天然的缝隙中，左右两边不是墙壁而是石壁，左侧的岩壁上满是植物，右侧的却是赤红色的山岩。冥川洋流巨大的水量涌入这条细细窄窄的甬道，就像是涨潮一样，水面迅速拔高。牟中流往背后一看，接天狂浪仿佛巨兽般追逐着他们。

他们真的要飞起来了，随着流速越快，冥川化作的潮头也越来越高，影流号被托举在潮头上。从前方看去，如同从水面拔起的水之悬崖一般。

每个登上甲板的人都觉得自己要死了，他们已经离开正常的海面几十丈，如果不是下面的冥川洋流还算稳定，牟中流的操舵和崔牧之的操帆的技术一流，他们早就死了。现在他们还活着，却不敢抱活下去的希望。一艘离海面几十丈仿佛飞行的大船，他落下去的时候会被水面无情吞噬。

“这是天地间的胜景啊！”这时商博良手持长刀站在牟中流背后，喃喃的叹息。

泼天的水雾遮挡了他们的视线，冥川潮头声如雷鸣，他们被裹在水雾中，忽然感觉他们前方有巨大的黑影，仿佛一张张大的嘴要把他们吞入。

他们真的被吞进去了！

那是悬在侧面峭壁上的巨木船坞，他们滑入了船坞。这里有船坞还不是最神奇的，神奇的是，这船坞建在离地几十丈的空中！长长的滑道减缓了船的速度，最后他停在滑道末端。水雾降下，当这群死里逃生的人睁开眼睛观察周围的时候，才发现自己正站在一望无际的绿色前。

一袭白色的长袍飘飞在空中，站在高崖之上的男人仿佛玉石铸造，他完美无缺的微笑着长拜道：“难得贵客，不以千里为远，驾临白云边。”

“这是哪里？”所有甲板上的水手面对这个灿烂不可逼视的男人都惊得说不出话来。

“这里就是瀛县，我就是这里的主人。”五方的美男子向着身后苍翠的云山拂袖，“白云边是这港口的名字，枕石听天浪，泊船白云边，早有天降之兆，将有巨舟锦帆千丈而来，我们已经等了诸位贵客很多年了！”

【十】

“我死了。”郑三炮闭着眼睛喃喃，“舒服死了。”

他全身赤裸，坐在一只大木桶里，泡在飘着玫红色花瓣的浓汤中。这桶浓汤不仅带着浓郁的花草香气，而且效用非常，泡进去没多久，感觉丝丝缕缕的热气就从毛孔透进来，弥散到四肢百骸。此刻他的老脸上一片娇艳的粉桃之色，浑然不知自己到底是在天上还是人间。

“这沐浴的汤里泡有红花、麝香和苦参等活血药材，是驱寒扶正的好药。我们在海上飘泊日久，湿寒入骨，正需要这么一锅好汤药。不过别泡的太厉害，这药汤药性很烈，泡的太多热邪入体，寒热交攻，免不了大病一场。”牟中流缓缓说，他就在郑三炮旁边，也泡在一只大木桶里。

“属下心里知道将军说的没错，可真鼓不起劲儿起来啊，就这么泡着好，热邪就热邪，舒服死拉倒。”崔牧之也是飘飘欲仙。

“天朝贵客别担心，一会儿还有伺候，各位是我们瀛县的贵客，要是被热邪侵体，我们这些下人就不好交代了。”弓腰驼背的老妇嘶哑的笑着说。

她一手拿着吹火筒，一手提着一娄炭，在这间浴室里转悠来转悠去。每只大木桶底下都是铁？，架在红炭上。老妇应该是专司炭火的仆役，看哪一锅炭火不旺了，就添上点新炭，吹吹火。水手们在海上生活苦闷，下了船就是烟花场所的常客，在一个老妇面前赤身裸体本算不得什么。可这里是瀛县，以主人渺若神人的风采，他们都怀着点敬畏之心，并不敢以钦差自居，却没有料到是这般奢华的款待，以至于老妇恭请他们宽衣的时候，郑三炮都有些扭捏。

“承主人的盛情，却不知道主人怎么称呼？”牟中流淡淡的说。

“仆妇微贱，不敢妄称主人名姓。诸位贵客是皇帝钦差，沐浴之后主人安排了一场小宴，到时候便可知道。”老妇恭恭敬敬的说。

她趴在地上吹火，炉膛里喷出阵阵火星扑在她的面纱上。她似乎身有残疾，腰直不起来，一条腿在裙下拐着，半是走半是爬。

“水不冷，夫人不如稍微歇一会儿，去帮我们兄弟那些填肚子的东西来。”牟中流说着，在木桶中点头致意。

“打搅了，我这就去帮诸位贵客拿点心来。”老妇躬身行礼，拖着长长的裙裾出去了。

她头发花白，足有一人长度，可因为站不起来，只能扫在地上，扫过水迹，留下蛇一样的纹路。

老妇人一出门，眯着眼睛飘飘欲仙的郑三炮和崔牧之立刻睁开了眼睛，崔牧之还从水桶中提出了一把水手刀。这柄刀被他贴肉藏在后背，老妇人请他宽衣入浴的时候，他居然厚颜无耻的称自己虽然浪荡，但是这次皇命在身，在夫人面前裸体相见有失礼节，于是非要穿着中衣入浴，再把中衣脱下扔出。就这么把刀带进了木桶里。

“将军是有什么话要说？”一直沉默着的商博良开口了。

“没有，只是看不得老人辛苦。”牟中流靠在桶壁上，摘下嘴角的烟斗，仰头吐出一口轻烟，“人若不想为人作牛作马，就别在人家作牛作马伺候你的时候坦然消受。”

“还以为将军要面授机宜……”郑三炮说。

“机宜个屁。”牟中流懒懒的说，“诸位刚上岛，我也刚上岛，诸位没头绪，我也没头绪。我能面授什么机宜？走一步看一步就是了，至少人家还只是烧锅请我们沐浴，而不是烧锅把我们做汤。”

“这做汤可轮不到我，还是商兄弟这样细皮嫩肉的好做汤，我这身排骨，煎炸一下上桌，撒点椒盐佐酒就好了。”郑三炮说。

“你泡的眼晕了吧。看不见人那一身伤痕累累？”崔牧之说。

浴室里满是水雾，彼此都只能看见一个模糊的身影，郑三炮伸长了脖子瞪大眼睛去看商博良，忽然惊讶的嚯了一声。

虽然只有上半身露出水面，可仍然叫人心里陡然生出一股寒气，凭他什么红花、血竭都抵挡不住的寒气。商博良的身上满是疤痕，红褐色的、深深浅浅的刀痕，纵横交错，有一道居然从他的左肩一直贯穿到右腹，可以想象当年那一刀的凶霸。崔牧之玩了几十年刀，却想不出什么样的刀术能留下这样的伤痕，那是商博良啊，修习气凝之术的商博良，谁的刀能快到他都来不及封挡？

“还真给将军说对了，商兄弟你是上过战场的人啊！”郑三炮惊叹，“这么重的伤，你多大的命才活到今日啊！”

商博良抚摸着那道凶霸的刀痕，低垂着眼帘，“本该逃不过的……”他轻声说，“活下来，是因为逆命而已。”

“逆命？命也能逆？”郑三炮穷追不舍。

“郑三炮你别跟娘们似的打破砂锅问到底，商兄弟说的含蓄，就是叫你别问了。”牟中流淡淡的说，“每个人都有些事情，是不必说出口的。”
