商博良低下头，沉默了许久。

祁烈大概是觉得自己有点口无遮拦，于是有点讪讪的：“我们粗人，也不是瞧不起你这读书的大户人家，就是说个粗道理。”

“人所以相遇，是因为寂寞啊。”商博良忽地抬起头来。

祁烈愣了一下，那一瞬间商博良的眼里有一道光，像是从很久以前照来的阳光，寂静而空旷，温暖而苍老。这时候商博良竟然轻轻地笑了笑。

缓缓的，祁烈也笑了起来：“寂寞这事情，是有钱有闲，吃饱喝足才有的啊！还得先有条命！”

祁烈如他自己说的，果真是一条烂命。老磨直到夜里还躺在那里昏迷不醒，只能靠人灌稀粥保命，祁烈却在入夜前就蹿了起来，龇牙咧嘴忍着痛，四处逛悠。

商博良跟着他，本想扶他一把，可是出乎意料的是祁烈完全不需要搀扶。到了这里仿佛到了他的老巢似的，精神振奋，指点着给商博良说那些巫民的房屋。

鬼神头其实也就是一个巫民的镇子。只不过和黑水铺相比，这里整饬得好得多，竹楼精致，石道宽阔，倒有点像东陆的小城镇了。这个镇子位于饮毒障的中央，也不知是天然不生树木还是巫民烧荒的结果，方圆几里是一片空地，只有些无害的小草生在石缝里。他们来时的石道横贯整个镇子，所有竹楼都在石道两侧修建，镇子里随处可见古老的石像和刻在石块上的图腾花纹，也不知道是多少年之前的东西了。镇子中央是一个石砌的水池，用来积蓄雨水，沉淀之后各家来这里取水。水池前是一片小有规模的石头广场。巫民的镇子非常简单，只有住家，却没有商铺市集之类的地方，将近入夜的时候，竹楼后面都有炊烟升起，看着让人不禁惬意起来，想要懒懒地在石道上漫步。

“旗上那个就是狮子符，”祁烈指着竹楼前面悬挂的五色旗帜，“他们说的狮子不是草原上那东西，却是他们自己想出来的狮子。说是护着死人的魂，就是狮子。巫民看来蛊神是尊恶神，能够吸取魂魄，做各种各样的恶事。可是蛊术就是操纵蛊虫的魂魄，所以也是恶神的法术。巫民不像我们东陆人，不是都信善神，他们觉得恶神也是有本事的，就可以拜。而且恶神有个好处，可以用血食一类的祭祀来贿赂，你贿赂得好了，恶神就会把神力借给你。可他们又怕恶神难以控制，所以一边拜恶神一边拜狮子神，恶神要是敢作祟来伤他们，他们就祭出狮子神来保命。所以家门前挂狮子，是这里的习俗。”

“倒是有趣得很，这拜恶神，好比书上说养虎自卫，终有一天为虎所噬了。”商博良听得津津有味。

“书上说的那不对！”祁烈一挥手，“你养个老虎自卫，给老虎套上铁锁不就得了？而且人谁不死？养个老虎自卫给自家老虎吃了，总比给仇家宰了要划算！”

商博良一愣，不禁笑了：“这倒也是个道理。”

“粗人有粗道理，跟你们精细伶俐的人说不通。”祁烈得意起来。

“不过养虎自卫这话，本是帝王家说来自省的话，说不要豢养危险的臣子。帝王家死于外敌者少，死于内乱者多。”商博良随口说。

“帝王家！”祁烈鼻子里一哼，“看得出商兄弟你是上可通天的人呐！”

“怎么？”商博良略有些吃惊。

“必定是绝大的家族里出来的人，见过世上最好看的女人，喝过世上最好喝的酒，吃过世上最罕见的东西，住过世上最奢华的大房子，才是你这个德性，看什么都漫不经心的不在意。看你一直笑笑的，可让你大大地开心一次，比登天还难！”祁烈抽抽气，鼻子一歪。

商博良笑：“那把世上最好的东西都享受完了，又该怎么样？”

“找个世上最危险的地方，把命送了。”

祁烈和商博良对看了一眼，商博良心里一动，觉得祁烈的话里似乎有些深意。他却只是笑笑，笑容不染尘埃。

“都说了，好汉子不贪图你什么，别看老哥哥穷。”祁烈拍了拍商博良的肩膀，“我只是遇见了你，忽地好奇起来，你这样大家世大背景的人，为什么也总是很愁似的，眉心里像是拧了个锁，总也打不开。”

“有么？”商博良按按自己的眉心。

“看得出来！”祁烈歪嘴，“要搁我年轻的时候，一定打你小子一顿，叫你小子好吃好喝家大业大还愁，你他妈的愁个屁啊？可现在我见着你，倒觉得你那愁也不是装出来的。”

“从小到大，始终都是一半开心，一半不开心。无论是带着几百号人游猎，还是自己一个人流浪，其实也都是一样。开心不开心，跟有钱没钱，家大业大，没有什么关系。”商博良环顾周围，低声说，“只有很短的时间曾经觉得再不会有不开心了，好比天上从此光明万丈，再不下雨。”

“因为那个女人？”

商博良点了点头：“可是很快又不开心了，就像天不下雨，是根本不可能的事。”

“女人没了，你才这么惦记着，若是娶到了手里，还不是三天两头，灶底炕头的吵架？”祁烈摇头，“不过能开心一阵子就是大乐事了，兄弟你开心了多久啊？”

商博良轻轻地吐出一口气，而后看着祁烈的眼睛：“只有那么长的时间。”

祁烈一愣。

“我呼吸一次的时间。等我明白的那一刻，她就死了。”商博良认真地说。

祁烈沉默了很久，摇头：“你小子运势真歹。”

他忽地指着旁边一栋三层竹楼，眉飞色舞起来：“商兄弟你看那栋竹楼，我打赌里面住着这个镇子上数头几名的漂亮姑娘！”

“你怎么知道？”商博良好奇起来，那栋竹楼看起来毫不特别。

“看那三层上的竹墙发亮没有？那是家里人往上涂的油。估计是女儿长得漂亮，住在三层楼上，小子们夜里爬上去偷看屋里的春色。”祁烈乐呵呵地笑，“白天没小心摸门子的，够上去就怕要滑下来。”

商博良看他得意，也有些高兴：“老祁，你真是想来鬼神头的啊。”

祁烈一愣：“谁想来这里？九死一生的，差点就没命回去享福了。”

“瞒谁呢？”商博良笑，“你醒的时候，我跟你说巫民送了我们三件大礼，你也没有几分开心，也没急着问彭头儿去要来看看。那可没准是上万上十万金铢的货啊。可昨晚到鬼神头的时候，我看你那样子，就知道你是下定决心一定要看到这里，否则路上哪来那么大的勇气？”

祁烈张着嘴呆了一会儿，抓了抓头皮：“本以为是死定了的，那时候觉得钱都不算什么了，可这一辈子耗在云荒的财路上，虽然捡了一条命，偏没有到过鬼神头没有到过紫血峒，一辈子也看不穿这条路。心里这么想就觉得亏得慌，觉得一辈子真是没出息透了。所以看到这个镇子，就觉得心愿满足了，老子一生走云荒，今个儿不愧是老云荒了，英雄了一把，够了！回去分钱，彭头儿分我几个算几个，总够我吃到死了。”

“想起个典故来。天启宫里传，说大燮初开国的时候，羽烈王头风不愈，项太傅掌天驱军团。项太傅绝世兵法家，运筹帷幄指挥若定都不是问题，可毕竟不是亲临战场冲杀的武人，要巩固军心不易。所以项太傅经常思索，有一夜忽然想到离国三铁驹之一的谢玄先生已经归隐于九原。项太傅信任谢玄的领兵才能，便趁夜调动五艘巨舟，带五千甲卫，取道寒云川而下至云中，又换乘八马长车一路狂奔去九原拜会谢玄先生。过沧澜道，到了九原，凌晨闯关而入，来到谢玄先生隐居的山庄外，遥望到屋顶的时候，项太傅忽地住马，掉头说我们回去。属下都茫然不解，项太傅却说，我为了见谢先生而来，可我一路上已经想明白了我想问谢先生的问题。那么也不必骚扰他隐居，我们就此回去吧，便领着大军打道回府了。”商博良笑，“祁头儿是为金铢而来，可是已经看到金铢的时候，却发现自己想明白了自己走云荒几十年的所求，跟项太傅望屋而返的典故暗合。”

“你这是嘲笑我！”祁烈歪着一张苦瓜脸。

“不是，”商博良收了笑容，摇头，“祁头儿你若是明白了自己想要什么，是可喜可贺的事情，比赚几个金铢有意思多了。”

祁烈想了想，点了点头：“将来商兄弟来宛州衡玉城，不嫌我家里穷，来喝一碗水酒。你若是不喜欢逛窑子，我带你街头看杂耍去，我们宛州的杂耍，天下闻名！”

“如果我能从云号山回来的话……一言为定！”商博良伸出手来。

“一言为定！”祁烈紧紧握住。

这时候三三两两的巫民从两边的竹楼里走出来。他们都是盛装，男人身上用铁锈色和靛青画着繁复古奥的图腾，披着沉重鲜艳的斗篷，女人则套着素色轻纱的筒裙，胳膊上套着臂钏和银铃，长发洗净了，不编辫子，整束用头纱裹起来盘在脖子上。

他们每个人都戴着鎏银的骷髅面具，也不说话，手拉着手往前走去，路上相遇，两群人便拉手在一起，人越聚越多。

“这是？”商博良预感到有什么盛大的仪式。这些巫民身上穿的衣服料子都昂贵，需要以土产从东陆行商或是毕钵罗的转口商人那里买来，绝不会轻易穿着出门只为了纳凉。

祁烈周围瞟了几眼，嘿嘿地干笑起来：“兄弟，我们走运了，有好看的，跟不跟哥哥去看个热闹？”

“好看的？”商博良明显是难以抵抗这种新鲜事的诱惑，只有这个时候，他才真的像一个心无城府的年轻人。

“好看，太好看了！就怕你鼻血流得太厉害，到时候别说老哥哥害你。”祁烈缩缩脑袋，压低了声音，“跟那些巫民拉着，只管往前走，别人不说话你也别说，千万别笑别出声，什么都别问。有人跟你说话，只说扎西勒扎。”

他拍了拍商博良的胸口：“要有点虔诚的样子！”

商博良看着祁烈的脸，祁烈此时忽地一脸严肃，到像是游历的长门僧侣，可总觉得他的皱纹里都透出点猥亵的意思。

商博良一手和祁烈拉住，一手伸出去。仅仅是一刻，就被一只柔软而温暖的小手握住。拉住他的是一个巫民少女，看不见脸，却能隐约看出她白纱的筒裙下身体起伏玲珑的曲线，想来也是个美丽的巫女。商博良几乎是不由自主地笑了笑，他每次见到陌生人总是会笑，这次却刚笑出来就吓得把脸板了回去。他这是记起了祁烈的嘱咐。

出乎他的意料，什么事都没有发生。那张狰狞的骷髅面具下，巫民少女的眼神略有诧异，随即眼神一转，软媚得叫人心里一颤。商博良随即觉得和巫民少女相握的手心里忽地传来了汗湿的暖意。

这样香艳的暗示，他的心应该酥软了。可商博良忽地有些惊诧，他意识到有什么不对，可还没有想明白。

他已经无法摆脱巫民少女的手，他被拉入了一条长队。队伍平缓地向前行进，没有人说话，队伍两边的巫民各手持一盏风灯。商博良扭头看向后面，也是一条手拉手前进的长队，再后面还是长队，似乎镇子里的所有人都出来了，上千人在风里默默地行进。

他们正去向水池前的空地，水池后是黑色的竹楼比这里的任何竹楼都高大巍峨，默默地屹立着。没有亲眼看见的人很难相信竹子能搭建起那么大的屋子来。而那栋竹楼却没有一扇窗，仅有巨大的黑色门洞，对着前面的水池。它是这个镇子的中心，可是昨晚所有竹楼都点灯的时候，商博良已经注意到了镇子正中那个没有丝毫光亮的巨大黑影。

它里面没有传出过任何灯光和声音，如同它的颜色，是黑色的死寂。

蛊母住在那里，商博良毫不怀疑。

巫女的手指悄悄地在他掌心中间画着圈，纤软的手像是要融在他手心里。商博良不明白这是为什么，也不敢问，更不敢松手。他已经被卷进了上千巫民的队伍中，这支队伍透着神圣的静谧，不容被打破。他以眼角的余光四顾时，巫女又用尖尖的指甲在他掌心用力一掐。他痛得脸上一抽，转头去看巫女，可是巫女却不看他，只默默地看着前方，轻轻垫着脚尖前行。她没有穿鞋，脚腕上的银铃反着流动的月光。

商博良仰头，发现不知何时云层开了一个口子，月光从天空里坠落。

眼前的一切忽然变得虚幻不真，却又有种诱人的神秘。这座小镇此刻如此安静，只听见少女们脚腕上的银铃响成“叮叮”的一片。

他们已经来到了水池前的空地上，昨夜看见的那个年轻英俊的巫民男子点燃了火把。他把火把传递给其他人，一根接一根的火把在人群里燃起来，手持火把的人像是供奉神牌似的把火把沿着水渠插好。整片空地上都是十五六到二十多岁的青年男女，所有人围成圈子，留出空地中央的一个圆。

商博良仔细看去，才发现空地中央的整片岩石上，雕刻着古老繁复的花纹，就像他们在进入黑水铺时，在门楼上所见的那个巨兽。

“那就是蛊神。”祁烈把声音压得极低。

商博良点了点头，不敢发出声音。所有人都保持着沉默，此刻脚铃的声音也消失了，只有微微的呼吸声，说话很容易被发觉。

铃声从远处传来。

商博良看向那个方向，赫然发现那是一头牛正向着这边缓缓走来。奇怪的是居然没有牵牛的人，却有一队巫民排成两列，躬身跟随在牛的后面，那牛反而像是他们中领头的。在别的地方很少能看见那样雄壮威武的牛，它是罕见的白色，身上洗刷得干干净净，白色的牛皮在月光下显得古老而圣洁，牛蹄泛着明亮的光。白牛盘结的双角上各点了一盏松明，铃声来自它脖子下巨大的铜铃。

单调重复的铃铛声里，这头牛带领的一队巫民像是苏醒的灵魂，正从层层地狱里走出来。商博良微微有些兴奋，又微微有些紧张，这时候他感觉到后颈中被吹入了暖湿的气。他回头，看见是和自己拉着手的巫民少女悄悄蹭在他脖子里吹气。巫民少女看见商博良扭头看她，眼睛一眨一眨，眸子里转过浓郁的春情来，那眼神像是春天叶片上蓄的一片露水似的。

白牛走入了人群。缓缓走到了年轻的巫民男子面前。巫民男子伸出手，他手心里晶莹的似乎是盐，白牛舔食着盐，慢悠悠地甩着尾巴。直到舔食干净了，它才低低地叫了一声，似乎还想要更多的盐。

它出声的瞬间，巫民男子忽地从斗篷下拔出闪亮的弯刀，从牛的下颈捅了进去，两尺长的弯刀直贯入它的身体，只剩刀柄留在外面。此时后面跟着的巫民都扑上来按住垂死挣扎的白牛，巫民男子猛地拔出弯刀来，浓腥的牛血喷了他一身。牛的热血不断地涌出来，流进那个蛊神图腾的图案中，图案极深的阴刻在石头里，牛血积在槽里，蛊神图变得异常清晰刺眼。白牛也并没有很剧烈地挣扎，只是一头畜生失血后不受控制地抽搐着，很快，它就失去了力量，巨大的牛眼最后睁开了一次，看了看杀死它的人，而后缓缓合上。

持弯刀的巫民男子上前一步，抓住牛角，一刀狠狠砍在牛后颈上。牛的颈骨粗壮，他连续几刀才把硕大的牛头砍了下来，飞溅的血点洒在他的两臂和脸上，他始终没有任何表情。

他终于把牛头举向天空的时候，脸上忽然露出狂喜，他用足力气大喊了一声。人群用更加浑厚的喊声回应他，所有巫民就像是身体里的火被点着了似的，同时高举双臂呼喊。

喊声震耳欲聋，巫民们摘下了脸上的骷髅面具，一张张都是年轻的脸，每张脸上都是虔诚和着魔般的喜悦。

商博良一怔，贴在祁烈的耳边：“这里都是年轻人！”

“你才发现？鬼神头是没有小孩和老人的，来这里的人都是从外面进来追随蛊母的，都是这林子里最英武漂亮的男人和女人，没血缘的。”

商博良指着高举牛头的男子：“昨夜你昏过去，那个巫民说一个女孩是他妹妹。”

“信他的？”祁烈歪了歪嘴，露出色眯眯的笑来，“没准他夜里就和他那个所谓的妹妹在被窝里打滚呢！这些年轻人都是狂信蛊母的，觉得蛊母能通幽冥，即便是死了，都能复活的。他们抛了自己的家来这里，再搭伙住在竹楼里，跟别人说是家人。所以才要往墙上涂油呢，这不涂油，自己的妹妹就变成人家的妹妹了！”

“宰牛是什么意思？”

“祭品，那牛生下来就是养了当祭品的，不下地干活，用巫民自己都舍不得吃的最好的东西喂着，每天有人给它洗刷涂油，是他们的神牛。可神牛也要有点用处，就是用来临头那么一宰，牛头供给蛊神，牛肉大家分吃，这就是蛊神节的‘献牛日’。”

“献牛日？”

“倒数第二日，明日是最后一日‘神归位’，蛊神节就算过完了，蛊神也回家去了，大家又可以随便外出了。”

商博良赞叹着点点头，看见巫民们一拥而上，拔刀劈砍牛的身体，新鲜的牛肉被大块大块卸下来，围绕着蛊神的石刻图腾，巫民们生起火堆，牛肉就放在火堆上炙烤，很快，牛肉外面烤焦的香味已经飘散开来。少女们捧着瓦罐在水渠里取水，而后分为小碗递给其他人，有人递了一碗到商博良的手中。商博良饮了一口，呆了一下。

小碗里竟然是甜润的米酒。

“不信吧？”祁烈也喝着一碗，“这些巫民，发疯起来的时候，倾家荡产也在所不惜。逢着蛊神节的晚上，他们都把一年酿的好酒拿出来，场面摆得越大主人越开心，随便喝，喝得少是你没有酒量，喝得多也不用付钱。”

祁烈一口灌下了碗里的米酒，双手按肩跟旁边一个巫民高喊扎西勒扎，神态亲密无比。巫民也立刻还礼，又有人把米酒递过来，祁烈喝酒豪爽，碗到就干。果然如他所说，他大口喝酒巫民却没有丝毫舍不得的意思，每当他灌下一碗米酒，周围的人必要陪他也灌一碗。祁烈很快就脸色涨红，可他狂喝却不倒，一双黄眼珠越喝越精光四射，最后他每喝一碗，巫民们必定要大声地赞叹，两个糖一样甜润的少女搀着摇晃的祁烈为他递酒，媚眼也丝丝缕缕地飘过去。这个豪爽的外向客的作风分明很得巫民的欢心，人群把祁烈拥得离商博良越来越远。祁烈肆无忌惮地抓着两个巫女的手，在人群里回头，得意地向商博良比着眼色，示意他跟过去。

商博良笑着摇头，向他挥手，他和祁烈终于被人群隔开。

烤好的牛肉也被递上来了，空地上欢腾喜悦的人们穿插着来去，一碗一碗的米酒被传向四周，少女们咯咯轻笑，手脚麻利地盛酒，可是已经跟不上人们喝的速度，更多的人拿着小碗去水渠那里盛酒。

酒香、肉香、火光、溅满牛血的地面、年轻男子酣醉的笑脸、少女们缀着汗珠的肌肤，这场面古老蛮荒，却又温暖欢喜。

商博良却在这欢腾的场面中退得越来越远。最后他退到了水渠边坐下，用小碗在水渠中承了半碗米酒慢悠悠地喝。他的眼睛明澈干净，映出来来往往的人影和人群中央的火光，他又开始不由自主地笑，却不是巫民狂欢中的那种欢喜。他的喜悦淡得像是他碗里的酒，又如这片雨林里氤氲的水汽。

他习惯性地摸了摸腰间的皮袋，喃喃自语：“真没有想到啊。这天下真是大，没有到过的地方，永远不能想象它的样子。说起来一辈子住在这种地方，也没什么不好吧？”

“你叨叨什么呢？”祁烈神出鬼没地从旁边闪出来。

“自言自语，想着一辈子住在这里，其实也没什么不好。”商博良笑笑。

“这话也就想起来说说，”祁烈摇头，“多少走云荒的人，却没有一个真正留下来的。如今商兄弟你看到的是这帮巫民寻欢作乐的样子，可是你要是一辈子住在这里，就得跟他们一样跟蛇虫瘴气为伍，出一趟远门不知能否活着回来，大雨天雨水从你家屋顶上的每个缝里流下来打在你头上，一辈子唯有靠在火堆边烤着才有个片刻的干爽。”

“要是那样，你还想住在这里么？”祁烈坐下来，和商博良并排，叼上烟袋打着火镰。

商博良愣了一下，看着祁烈苍老的侧脸。祁烈不看他，低头一下一下擦着火镰，火星短暂地照亮他的脸。许久，商博良轻轻叹了一口气，被他自己压住的那股巨大的疲倦笼罩了他，他的目光低垂，人忽然老了几岁似的。

“老祁你说话很狠啊，”商博良低低地说，“是啊，我只看见这里的开心，却没看到这里的辛苦。”

“这里的人都很短命，却不显老。女人三十多岁皮肤还嫩得能捏出水来，可是四十岁一过，往往就没几天活头了，倒像个干桃子似的，变得又黑又皱。男人往往四十岁都活不到，这里经常有仇杀，先杀青壮和男人，女人抢回去还有用，往往不杀，所以男人更短命。巫民死的时候，经常都不火化，而是埋在自己家的田地里，这样死人的油膏烂了也烂在自家的地里，会长出更好的庄稼给家里人吃。”祁烈终于点着了烟，深深地吸了一口，“你别看这些巫民女人漂亮，也没什么禁忌，男人十四五岁就能偷偷去跟自己喜欢的姑娘求欢，那是他们能活的日子很短啊。他们一辈子里，就这点乐子了。我们东陆，女孩子十六岁才束发，还是父母掌心里的宝贝，晚的还有二十五六才出嫁的。若是巫民也这样，等他们嫁娶，他们也就快要老了。”

商博良沉默了一会儿，伸手出去：“老祁，借口烟抽吧？”

“我以为你不抽烟的。”祁烈有些诧异，还是把烟袋递了过去。

“以前抽的，来东陆以后不抽了。在瀚州，贵族抽烟是很流行的事情，很小的时候，我父亲就教我抽烟。”商博良接了过去，吸了一口，悠悠地吐出来，熟练地在地下磕了磕烟灰。

“你是蛮族？”祁烈更加诧异。

“你以为我是东陆人？”商博良看了他一眼。

“无所谓。”祁烈摇了摇头。

两个人默默地并排坐着，一会儿，祁烈问：“想家了？”

商博良点了点头：“本来只想去云号山，现在再想去完云号山再去哪里。忽然有点想回家看看。”

“那就回瀚州喽。到了云号山，找条船，跨海过去，沿着海岸往东走，就能到瀚州。”

“想念是想念，真要回去，却也很难。”

“刚才在那边遇着彭头儿也出来看热闹，搅了我的好事，原本那些小巫女贴着我那叫一个舒服。”祁烈说，“彭头儿下令，说是后天一早离开鬼神头。”

“那么急？”

“也不是彭头儿的意思，是那些巫民催着我们上路，说蛊神节马上就要结束，接下来就是龙神节，那些蛇王峒的人龙神节应该正呆在自己的镇子里祭龙神，龙神就是大蛇了，巫民说蛇是半龙，是没智慧的龙。这时候我们上路最安全。说是这么说，大概人家也不放心我们总住在这里吧？”

“那就走吧，彭头儿也该赚够了，回家过舒服日子吧。”

“商兄弟你和我们一起走么？”祁烈问。

他问得唐突，商博良一愣，转头看着他。祁烈从商博良手里抓过烟袋，也不擦烟嘴就抽了起来，默默地看着不远处火光里醉醺醺的巫民。巫民们手舞火把，围绕着火堆起舞，火光影里男人的文身、女人的曲线仿佛都纠缠在一起，女人脚腕上的银铃声欢悦沸腾。

“是彭头儿不愿带我了？”商博良试探着问。

祁烈不回答。

“老祁，你心里有事，到底是怎么了？”隔了很久，商博良终于说。

“我能有什么事？”祁烈摇摇头，“商兄弟，我们就在这里分手吧。你往北走，过了这片林子，靠海有个小城叫做乔曼锡，那里可以乘船出海，去云号山，比陆路走可轻松百倍。我们就往南了，还是回毕钵罗，你跟着我们，只能绕道。”

“毕钵罗也可以乘船出海吧？”

祁烈忽地转身，大手抓着商博良的肩膀：“兄弟！听老哥哥一句，想去云号山，就别走这条道了。我们走云荒的汉子，是走鬼道，赚活人钱，我们这条道到不了云号山，我们这条道根本没头的！”

商博良无法回答。他不知道到底怎么了，祁烈的话里仿佛藏着个巨大的诅咒。他看得出祁烈眼里隐隐的不安，却不知道那不安从何而来。这个马帮已经搞到了在宛州价值千金的货，马上就是龙神节，雨也小了起来，他们应该可以毫无阻拦地顺利穿过林子到达毕钵罗，那时候别说彭黎祁烈这样领头的，一般的马帮汉子也都是腰缠万金的豪贾了。

可是祁烈这个无所畏惧的老云荒此时却忽地惊恐不安起来。

“老祁……怎么了？”

“我怕是巫民的老话要应验，这个林子里，龙神蛊神和毒神都是有的，我们已经吵到了他们的安静。”祁烈幽幽地看了商博良一眼，“怕要遭报应。你没听说么，巫民的林子外人只能来一次，从这里捞了钱走的人，便不能再回头。这林子是个藏着山精水魅的地方，来这里夺金珠的人都会被记下来，你只要回头看一眼，魂儿就被锁在这里了，你的贪心总叫你再回来发财，而你一再回来，迟早埋在这里……”

商博良忽地想了起来。昨天晚上那个年轻的巫民男子也说了一句差不多的话：“蛊母说过，离开的人，便不能再回来。”

“我们里面，我和老磨，还有几个人都不是第一次走云荒了。”祁烈抽了口烟，“我心里忽地开始怕，今次走出去，就真的一辈子不愁了，可能走出去么？”

商博良心底极深处，微微地打了一个寒噤。

“商兄弟，你还年轻，不要跟着我们再走这条玩命的道儿了。”祁烈低声说。

“虽然我不知道祁帮头为什么这么担心，不过这一路大家是兄弟，你说的话，我相信。那么这里，就是我们分别的地方了。”商博良轻声说，“其实老祁，说起来我还比你大的，我上个月已经三十了。”

祁烈沉默了一会儿，拔出自己腰间的刀来，在刀身的反光里注视自己满是皱纹的脸：“真丢脸，原来你还比我大。还是我看起来太老了吧？不知道当年喜欢我的那个巫民的小女人，她要是再见着我，会不会嫌得吐出来。”

“老祁，你想多了，她要是在这里，也不是小女人了。”

祁烈沉默了一会儿，忽地眉飞色舞起来，他指着远处的人群，压低了声音：“看！看！来真的了！”

商博良被祁烈拉了起来，站在水渠的边缘上，跟着他看向人群里。他们站得高，他的眼神也好，清楚地看见巫民男女们已经围成了一圈。其他人都不再且饮且舞了，周围的人都拍着手，一下下踩着地面，巫女们脚腕上的银铃响得清脆整齐。古老而缓慢的节奏控制了空地上的气氛，人群里是昨夜那个英俊的巫民男子和一个红纱披身的巫女对面舞蹈。

巫女的皮肤白得令人惊叹，泛着玉质般的光辉。她的双臂柔软，舞蹈的时候仿佛被风吹动的柔软枝条，漆黑的长发娓娓抖动，巫民男子舞蹈着跟随在她的身后，以十指为她梳理头发。

巫女忽地回头，和那个男子对视。隔着好一段距离，商博良也能看清她一双明妙的眼睛里春色流淌。两个人的舞蹈越来越缓慢，男子从背后贴上去抱住巫女的腰肢，两个人仿佛粘在一起，曼妙地扭动，从指尖到足踝，全身的每一处关节都可以转动般。

商博良想起了两条缠在一起的蛇，感觉却不是那夜在黑水铺看到蛇群时的恐惧，而是黑色甜蜜的诱惑，令人全身的血温温地涌了上来。

男子搂住巫女的腰肢，抚摸她的身体，亲吻她修长的脖子。巫女陶醉地闭着眼睛，转身贴在男子的怀里。

“这算是仪式么？”商博良贴近祁烈的耳边。

“我说是来真的嘛，就是那事儿。”祁烈低声说，“这蛊神节还有一个事情，就是男男女女凑一起干这个。在别的地方，只是大户人家家里找两个年轻男女来耍，旁边贴满蛊神的画儿。这就算是把女人献给蛊神，那被选来的男人是代蛊神去快活。可鬼神头这里，是蛊神的地盘，这场仪式就要做得尤其的大，人人都要慎重。被选出来的这男女，必是里面最好看的，被选上的兴高采烈，选不上的心里只恨没有献身给蛊神的机会。我当年的伙计里有几个听说有这种好事，馋得口水拖到地下，恨不得巫民自己的男人都死绝了，把自己叫去顶这个美差。”

“哦！”商博良点点头。

祁烈扭头瞟了商博良一眼，似乎是鄙视：“我说你这个兄弟，有好看的你不往上凑，问题却那么多？你是男人不是？”

商博良愣了一下，失笑：“大概是吧。从小我就觉得自己是，这么些年，可别是想错了吧？”
