“西越武不会是私吞了东西跑路了吧？”季骖疑惑地说。

“蜡我萧子陵可不饶他！”萧子陵放下阮琴，“蜡么久不肥来，兰道星椋君祖还费留他呲饭？”

燕老师掀开帘子往外张了一眼，沙地上空荡荡的，没半个人影，远处的骆驼们趴着睡觉，驼峰聚在一起仿佛群山。

“别猜疑，大概是贪玩，四处溜达去了吧？”龙搭桥淡淡地说，“这小兄弟人蛮不错的，只是喜欢耍小聪明而已。”

“驾！得儿喂！”西越武在骆驼身上加了一鞭。

月光下戈壁如银，双峰驼迈开宽厚的双足，奔跑起来堪比骏马，还要更加平稳，风从耳畔往后流过，西越武意气风发。

认准了去往珠玉泉的方向，他就一往无前了。这时候要是遭遇夜骑归来的羿星椋，他西越武的身形骑在骆驼之上必然高达几分，于是骆驼和马擦肩而过，跟小说里写的英雄美人的相遇相差无几。

可要怎么解释自己夜里偷了人家的骆驼出来瞎跑呢？总不能说自己也是出来活动活动，瘦腰瘦腿的。西越武一路上都在思考。

骆驼停下了，正前方有个奇怪的东西。一个十字形的木架插在沙地里，在两棵枯树间以牛皮索子扎起来，足有一人高，一颗猫头鹰的头盖骨挂在上面，乌黑的眼眶和西越武对看，看起来有点滑稽。西越武给骆驼加了两鞭子，骆驼哼哼了两声，不肯走了，鞭打对于这种皮糙肉厚的大家伙来说根本只是挠痒。

“捣鬼的畜生。”西越武只好从骆驼背上跳了下来，往前张望，居然看见了一片灌木。

戈壁上也不是没有树，不过多半都是骆驼草和仙人掌这些东西，灰蒙蒙的没有多少绿色，有时候甚至不知道它们到底是已经枯死了还是活着，能看见棵胡杨树就算很不错了。可是前方却是一片隐隐绰绰的墨绿色，像是画匠笔下一滴浓绿的颜料滴在了褐黄色的画布上。

“珠玉泉？”西越武想。

听其他人的说法，附近没有什么大绿洲，来往取水都靠珠玉泉。珠玉泉是大泉，十八个泉眼，终年不息，汇成大大小小几十个水池，号称“珠玉天镜碎”，说它如同一面被打碎的天镜，在晴天时颜色随着阳光变化，从湖蓝到翠绿甚至绯红，是戈壁上难得的景致。羿星椋如果夜游珠玉泉，听起来倒也合理，就算羿星椋不在，难得路过这里，也该去看一眼的。

西越武把骆驼拴在木架上，整整衣裳，把头发往后捋了捋，这是防备和羿星椋不期而遇。

他无聊地伸手在猫头鹰头盖骨的眼眶里挖了挖，然后越过木架，迈步向前。

“西越兄弟也不见回来，闲着没事，大家也都睡不着。都是跑这条线的，不如讲讲戈壁里的趣闻，图个乐子？”车越环视众人。

“我跟燕老师新出来混，也都是道听途说，没什么可讲的。”季骖笑着摆摆手。

姬云烈抬头看了一眼自家老大，满脸“讲故事这事和我无关”的表情。

燕老师嘿嘿干笑了两声，“我们当路护的，哪会讲什么故事，没事的时候都是聊女人。”

萧子陵瞥了车越一眼，“我色头大，不讲姑四！”

“我来吧，讲故事这种事儿，还是得我这样的老家伙，”龙搭桥倒是凑趣，挽起袖子，好似宛州大城里说书先生那样一圈儿拱手，“英雄走四方，靠的是骏马，姑娘走四方，靠的是小腰，我们说书的走四方，靠的是嘴皮。这位爷您问嘴皮子怎么走？倒立呗！”

没人料到商道上鼎鼎有名的龙搭桥也有这一手，连萧子陵都乐了，眼睛光闪闪的，满是期待。

龙搭桥也笑，“也就这两句开场白我还算地道，故事可就没那么好玩了，都是戈壁滩上的真事。”他顿了顿，“萧兄弟是个马贼，来往行商的人最怕的就是马贼，但是老一辈人说，还有比马贼更可怕的，我们叫他们‘龙狼’。”

“说的是龙狼。”燕老师点点头。

“是啊，谁也不知道这‘龙狼’是谁，甚至名字都不知从何而出，大家只是这么传。龙狼出名，是因为杀人，传下来龙狼在戈壁滩上杀的人，已经不下几千人了，前后三五十年里，每隔几年都有龙狼杀人的消息。我自己亲眼见过的，是二十四年前，当时青石城大老板冯雪城的一支商队在这附近死绝了，我找到他们的时候大概是三天后，血把下面一尺厚的沙子都染红了，从人到马，不剩一个活物，而满满几十大车的货物，分毫没动。那个惨状，我现在想来都觉得是地狱。冯老板自己给吊在一棵胡杨上，是活活吊死的，脸上扣着一个猫头鹰的头盖骨……”

果然是珠玉泉，果然是戈壁里难得的胜景，走进珠玉泉边这块小小的绿洲，高挺的胡杨大概有几百株，此外都是灌木，紫红色的枝条上甚至开着蚕豆大的细花，灌木丛里就是一片片的泉水，四面八方都是水响，哗哗哗哗的，让西越武误以为回到了宛州家中，听着外面下雨。

他挽起裤腿踏入一片泉水中，水居然是温热的，传说中的珠玉泉竟然是温泉。西越武开心地直挠头，立刻开始解腰带，在这片戈壁里走了半个月了，还没正正经经洗过一次澡。

这时他听见一个人浅唱低吟："冷雨纷纷，城春草深；

十年归乡，鸦喧故门；

坐剪灯花，旧筝蒙尘；

谁人夜收故人魂？

梦醒来金井玉阑皆碎却，一世转身。"

羿星椋的声音，空静得像个幽灵。

西越武心下仿佛爆了一点喜悦的烛花，可是不敢发出声音，小心翼翼地上岸，探头探脑地寻声而去。最后，隔着一片低矮的红树，他看见了一池“天蓝冻”般的水，汩汩的温泉从下方不断地涌上，无数的气泡裂开，喷珠溅玉似的。

温泉中央，浮着一件白色的长衣，旁边的砾岩上，是那件西越武念念不忘的、如烟雾般的黑纱长裙。

“是美人入浴么？”西越武就差一腔鼻血喷在红树上，老天这般照应他，也不知道是他什么时候积德行善的结果。

他鬼鬼祟祟地四下张望，心里七上八下，明知道这是小贼做派，可是褪去长裙的羿星椋……此时不看，这辈子大概就再也看不到了。

他没有看到羿星椋，只看见温泉边挂着一卷横轴，站在画卷后挥毫的年轻人露出半边身子，一袭霜白色的长衣飞舞在夜风之中，一张白玉无瑕、总是淡淡含笑的脸。

项泓。

温泉水面“哗”的一声碎裂，羿星椋披着湿透的白衣站了起来，仿佛一尾跃波的鱼。水面没过她的胸口，一头黑如生漆的长发披散开来，半掩住她的脸。她面对项泓默默地站着，阖着眼睛，水珠从修长的睫毛上一滴滴垂落。

“喂……这是什么表情？那个色狼在偷窥你洗澡啊！你发什么呆？”西越武恨不得出声提醒她一下，最好她能从水底捞块石头扔在项泓那张淡定的俊脸上。义愤填膺中，他已经快要忘记了自己趴在那儿探头探脑是干什么了。

羿星椋睁开了眼睛。

西越武的呼吸被打断了，一切念头也都断了，仿佛被一柄很快的刀，一刀截断！脑海里一片空白。

她的美如同出自名师的笔下，可以把肤若凝脂、眉如远山、鼻似悬胆、发覆蝉翼这种赞美女人的滥词一股脑地扔上去，她每一条都接得下来。可那只是在她睁眼之前。她睁开眼睛了，那个名画师对着耗尽心血的女像沉思了许多年之后，终于点上了眼眸。

于是观者再也不会注意她的皮肤、眉宇、鼻子和头发，整张画上其他的一切都黯淡下去，只剩下那对眼眸。

星光照水般的眼眸。

西越武觉得自己没法再看下去了，再看下去他就要被那双眼眸的美生生地憋死了。羿星椋的美似乎遗世独立，可又凶煞逼人。“你画的是什么？”羿星椋说话了。

沉默被打破的瞬间，那股憋在胸口的气也泄了，西越武喘了几口，像是从梦靥里醒来的人。

“临波照影画美人。”项泓在画卷上走笔如飞，偶尔停笔在墨盒中沾沾，认认真真地打量一池清波中的女人，仿佛鉴赏一座玉雕，丝毫不客气。

“我看公子素衣照月仪态万方，是出身帝都堂堂公卿之家吧？相伴的想必都是明珠美玉般的绝世美人，我们这种荒野之地的女人只不过是瓦砾罢了，怎么能够相比？徒劳公子的妙笔。”羿星椋并不羞涩，以手舀水在凝脂美玉般的手臂上，濯银臂钏光明耀眼。

“要对的暗号可只有‘临波照影画美人’和‘我看公子素衣照月仪态万方，是出身帝都堂堂公卿之家吧’两句。”项泓挠挠头，“怎么多出来那些怪话来？”

“我看你自负形貌的样子，调侃你两句咯。”羿星椋慵懒地说着，往远处泉眼游去。

“真是难缠的女人。”项泓叹了口气。

“漂亮女人都难缠。”

“难怪东家信里说，要是星椋郡主看上你邀你为一夜入幕之宾，还是拒绝的好。”项泓说，“要是入了你的幕，还不给你缠死？”

“别人想给我缠死还没机会呢。”羿星椋漫不经心地，“好了，想不到你一个跑腿的都话痨至此，地图在哪里？”

项泓从放在一旁的行囊里抽了一卷画轴出来，亮了亮，放在一块砾岩上，“我已经在图上标明了路线，顺着那条路，就能神不知鬼不觉，自如出没这片戈壁。这可是我心血之作，不要小看。”

“神不知鬼不觉？”羿星椋仰头望着澄澈的天空，“这片戈壁原来是流放犯人的地方，来这里的人，便是直坠九渊地狱，想要活着出去，只能盼着化身飞鸟。在这里活了几十年的老马贼都不敢说出入自如，你这话说得太满了吧？”

“只是因为没有地图，有地图的话，天下偌大，哪里去不得？根据我的测算，一共有三条路是可以离开这片戈壁的，一条向东，往白梁寺，商人最常走；一条向西，往龙造城，如今那里已经是一片废墟；最后一条，只在春天雨水最多的时候是一条生路，至今还没有什么人走过，如果你想秘密地进出这片戈壁，我建议你走那条路。”

“只有春天雨水多的时候是条生路？”羿星椋清秀的长眉一挑。

“戈壁里本没有路，我们所说的路，是说沿路方便取水、不易遭遇流沙和暴风、好走的路线而已。往白梁寺和龙造城的古道，沿路有十几个泉眼，七八个绿洲，补给不是问题，所以才那么多人走。可我推荐给你那条路，一路上你不会看见任何人，只有渴死动物的骨头。”

“这样的路也能走？”

“一年十二个月里，十一个月里都是死路，只有在雨季，它会忽然变成一条生路。沿路有一串干涸的泉眼，照着昨天的雨，再下几场，那些泉眼都会涌出清泉，足够人和畜生饮用。但是这条生路只开一个月，你们得快。”

“这些泉眼你都探过？”

“前后花了我两年，”项泓说，“麻烦能否稍微抬头？”

“抬头？”羿星椋愣了一下。

“你脖子的线条好看，抬头的时候，像只离水欲飞的白鸟。”项泓凌空抬手，仿佛隔着几丈远轻轻托起羿星椋的下颌。

羿星椋瞥了他一眼，仰起头，双手捧起一泼水浇在头顶，清澈的水笼着她无可挑剔的脸庞和黑发。她对着空中一轮圆月，幽幽地吐出一口气。

项泓拍掌，“好！”

“公子这样一个人，也敢探这片戈壁？”羿星椋仰望夜空。

“什么公子？我只是个亡命之徒罢了。你就这样别动，我调一点淡墨。”项泓耸耸肩，从行囊里取出一只白瓷碟子，伸到羿星椋面前。羿星椋那双深邃又空灵的眸子和他对视一刻，项泓点点头，羿星椋伸出湿漉漉的手，把几滴水滴入瓷碟中。项泓把一块松烟墨在碟子里磨了一圈，墨色荡漾开来。

项泓把墨碟递到羿星椋面前给她看看，微笑，“像不像这里的水色？”

羿星椋点点头。

“接下来我就画水了。”项泓把碟子放在一旁，换了支软毫，蘸墨在画卷上大开大阖地涂抹。

项泓绘画，羿星椋就在温泉里缓缓地游动，各做各的事，两个人之间好似有种故人相逢的默契。

“你画过很多女人？”羿星椋双臂交叠，枕着下颌，抬头看项泓。

“也算不得很多。”

“不多是多少？”

“记不清楚了。”项泓画得认真，除了偶尔端详羿星椋，目光不离画卷。

“你真的是在画我？”

“除了你这里还有什么可画？画泉水边那几块石头么？”

“给我看。”

“画好给你看。”

羿星椋上上下下地打量他，忽然“扑哧”笑了，“你这个人真好玩，到底是个书呆子？还是故意装出一副坐怀不乱的样子来引我注意？”

“我哪里像个书呆子？又有什么坐怀不乱的君子会盯着入浴没人画个不休？”项泓淡淡地说，“我忽然想到要给你画一幅画像，是因为没有想到传说中的星椋郡主一美至此，此一别后你我大概不会再见，不画一遍我就会忘记你的样子，多年以后想来，大概会有点遗憾吧？”

“一个已经忘记的人，想不起她的样子有什么可遗憾的？是否言不由衷？”羿星椋慢悠悠地理着七尺长发。

“这世上很多美，名剑之美、珠玉之美、山川之美、云天之美，可唯独美人之美不过二十年，看着她慢慢地变老，鸡皮鹤发，白发苍苍，怎么能不遗憾呢？”项泓认真地说，“而且我看你眉纹中有折痕，恐怕不是永寿之相，更要画下来留念。”

“你很善卜？”羿星椋把一只湿漉漉的手伸到他面前，“帮我看看手相？”

“正相反，我最不擅长的就是卜术……天下卜术成千上万，不论‘术’是什么，越强的卜者越能和岁正之星共鸣，偏偏我一点也不能共鸣岁正……”项泓抓抓头，把几支墨笔夹在指间，还是接过了羿星椋的手。

他打量羿星椋的手，愣了一下。这个如同白玉雕成的女人，她的手却不软玉温香，握在手里格外地干涩消瘦，细密的纹路遍布掌心，骨节微微凸出，几处隐隐约约的旧伤痕。

“怎么？”羿星椋眯着眼睛。

“你有双农人的手，”项泓轻轻地抚摸那只手的角角落落，“不过不妨，女子手如柴，便是无才也有财，你很有钱。”

羿星椋咯咯地笑，“我这样一个女人，有没有钱还用卜么？‘女子手如柴，便是无才也有财’，这种话是宛州街头算命先生的话吧？公子这样的人，没有点雅致的说法么？”

“算命这种事儿，信则灵，不信则不灵，宛州街头的算命先生里，没准也有人洞彻天道，”项泓的手指沿着那些纹路滑动，“天纹纤细绵长，主‘情宫’寂寞，用情深苦；你的心思很深，会记仇；生纹深长红润，你的身体不错，别人扛不过的灾病，对你不在话下；心纹笔直，直达指根，你个性强韧，颇有人望，很多人会不由自主地为你所折服……”项泓忽然抬头，直盯着羿星椋的眸子，“你的阳纹隐约有一个结子，九年之前，有一个人来到你身边，但是去年他离开了，是不是？”

羿星椋咪咪笑着弯弯如月的眼睛忽然变了，项泓能够清楚地看见那双深不见底的瞳子放大了，透着无法言喻的惊恐。同时他感觉到那只手就要抽离他的掌心，他用力握住了不让羿星椋挣脱，把她慢慢拉到岸边，伸出另一只手轻轻抚了抚她秀气的长眉。

“地纹和眉纹都有断痕，你有一桩劫难，就在眼前。但是尺水之劫，一步可越。”项泓松开了羿星椋的手，“掌心有纹如框，是‘牢纹’，姻缘宫不吉。”

两人之间沉寂下来，羿星椋扯紧浮在水上的白袍遮掩身体，慢慢地倒游，离开了项泓的身边，黑白分明的眼睛让人想到警觉的鹿。

项泓一手夹着四支软硬毫，嘴里还咬着一支，轮次挥洒，仿佛全部心思都在画卷中。

“你给很多人算过命？”沉默了很久，羿星椋幽幽地发问。

“也不算多，可你要问多少，跟我画过的女人一样，记不清楚了。”项泓耸耸肩。

“我在这些人里命算好还是不好？”

“不好不坏，乱世里没什么人有绝对的好命。”

“那，跟你的命比呢？跟你自己的命比好还是不好？”

项泓摇摇头，“我从没给自己算过命。”

“为什么不算算自己的命？出门在外的人，不该是最在乎命的么？”

“因为我是个赌徒，一个赌徒，是必须相信自己的命运的。”项泓淡淡一笑，“我不算，我的命一定是好命！”

“即使是坏命，你也会把它变好，是么？”羿星椋轻声说。

“是。”项泓笑着露出一口白净的牙齿。

“我认识一个人，跟你说过一样的话。”羿星椋脸上解冻，恢复了巧笑倩兮的表情，眉宇间春色融融，“你们这些男人都是一样的臭屁！”

“哈！”项泓大笑。

“命不能多算，”静了一会儿，他淡淡地说，“越算越薄。”

“你真是个画地图的？”羿星椋从水里起身，那件湿透的白袍裹在她浮凸玲珑的身体上，肌肤隐隐可见。她坐在暖泉对面一块凸出的砾岩上，把一双修长细白的腿交叠着伸得笔直，脚腕上银铃作响。

“千真万确。我从淮安写经堂拿了一笔定金，只要交出这片戈壁的地图，我就能把剩下的账结了，不然谁来这个鸟不拉屎的地方？不过这次出门的时候，东家带话说额外出价八百金铢，只要我顺路把这份地图带来交给星椋郡主。说星椋郡主知道是哪位掌柜的好意，还说是去年的一杯醇酒一曲清歌的情。”

“我知道。”羿星椋轻声说。

她盘曲双腿，侧身伸了个懒腰，从头上摘下一把银梳，自顾自地梳头。

“你还没画完？”梳了好一会儿，羿星椋说，“我有点累了，你要不要歇歇明天再画？”

“就好了，我是个勤奋的人，今日事今日毕。而且，我也不想跟闻名一方的星椋郡主再有什么牵扯。”

“你怕什么？”羿星椋目光闪动，有意无意地挺胸，湿衣紧贴在身上……西越武下意识地摸了摸鼻子。

“我很难被色诱的。”项泓瞥了她一眼。

“我还没有色诱你呢。”羿星椋漫不经心地，“怎么？你这就觉得被色诱了？”

“女人少嘴硬一点会死么？”项泓眉峰扬了扬。

“男人太骄傲可会把心爱的女人弄丢的。”

“我心爱的女人？反正又不是你，你多管闲事干什么？”项泓耸耸肩。

“好好，我多管闲事。”羿星椋不理他了，接着梳头。

项泓的脑袋从画卷一旁露出来，眼里满是好奇，“星椋郡主，请托我的那位东家是你的入幕之宾么？”

“没有，他只是喝了我一杯酒，听我唱了一首歌，却没想到换来这么多。”

“想不到我东家就是个谦谦君子。”项泓居然吐了吐舌头。

“不，他叹了一口气说，可惜我老了，如果我三十年前遇见你，不复有天下之望。”羿星椋昂起头，脖子修长的曲线一直滑入胸口，仿佛一只骄傲的白鹤。

“你骄傲了。”项泓说，“不过男人总是会说这种话的，总是在年老体衰握不住刀枪，却又位高权重得难以放弃之后，才会遇见什么女人，恨不得年轻时候跟她一起翻云覆雨中日恩爱，而后眺望远山上行云，相拥着在高楼上睡去。可是几个英雄在年富力强的时候，不是为了天下可以把绝世的女人踢到云天之外？这种话以星椋郡主这样聪明的女人也会信？”

“说得好像你不是个男人似的，”羿星椋鼻子里一哼，“兔兔儿相公似的男人！”

“不好这么说吧……”项泓抓抓头，在那个设计精巧的行囊里翻翻捡捡，自言自语，“糟糕，赭色用完了，我还想要上点红色可怎么办？”

“我可以借你点唇红。”羿星椋淡淡地说。

项泓微微眯起眼睛，盯着她的嘴唇看，也不知羿星椋用的是什么唇红，她几次潜入水中，嘴唇依然红润如新点。

“也好，”项泓抽出一支新的细毫，走到泉水边伸手出去，“烦借一点用。”

“我是说我带了唇红盒子。”羿星椋瞟了他一眼，目光闪动，说不清是诱惑还是嘲讽。

她无声地游到项泓面前，以双唇抿住那支细毫，和项泓对视，良久，她张开口，白毫上染了一抹浓烈的红。

“这样岂不是更好，这幅画上就带了你的气息。”项泓看着笔端微微点头，“你没听说过，有种技法画人，只要笔锋上沾染了人气，可以把人的精魄摄入画中？”

“那我希望你把我画得美一点，”羿星椋仰面倒游出去，“这样我在画上，千年不老。”

“千年不老？”项泓一愣，旋即笑了，“要真有人千年不老，该是件很困惑的事吧？一千年里经过的所有事交叠在一起，想忘忘不掉。而你见过太多的春夏秋冬，最美的最丑的你都看遍，什么都不在乎了。可你还要活下一个一千年。”

羿星椋一愣。

“情境皆有了，可好虽好，还只是个描红的偶人，却一缕神魂，”项泓打量着自己的作品，摘下嘴里叼着的中毫，“郡主，让我看你的眼睛。”

羿星椋看着他，两人的目光隔着一池温泉相对，静得只闻风声。

“很好，就是这样的眼神。”项泓手持那根中毫，在画卷上轻描淡写地两笔。

完成了这一切之后，他再也不看羿星椋，手脚麻利地把粗中细毫、砚台、松烟墨、色碟都收拾起来，一样样在他的行囊里码好，用麻布帘一遮。

“这张画送给你了。”项泓从旁边拾起一根枯枝插进沙地里，把那卷画挂起来，转过来对着羿星椋。

他把整件行囊背在背后，点燃了遮阳蓬外垂下的小灯，一点莹莹然地微光，像是一只萤火虫飞在他眼前。他转身穿过灌木，去向西面，月光照在他的背后，在沙地上投下的影子很长。

“你不是要画了我来记住么？怎么？这么快就不想记住我了？”羿星椋挑衅似的对项泓的背影喊。

“对我来说没用了，画完一遍以后，我会记住。”项泓头也不回，挥手示意。

一阵风吹过，掀起了一阵小小的沙幕，风沙落定的时候，那个背影已经看不见了。好像他在意的真的只是那幅画，画完了，他就真的没有再看羿星椋任何一眼。

羿星椋重新把身体浸入水中，对着那幅画沉思。

西越武也想看看那幅画，可是偏偏从他的位置看不清楚，他使劲把脖子伸长，脚下踩着的砾岩一滑……越过灌木，“啪”地再沙地上摔平了。他刚刚抬头抹了一把脸上的沙子，就看见一点寒星隔着十步对准了自己。

那是羿星椋手中的一张短弩，这个女孩反应速度奇快，也极冷静。她没有发出惊叫，而是转身从岸边的衣裙下抽出了这柄精致的骑兵弩来。

“别射别射！”西越武双膝跪地，双手举向空中，“是好人是好人！”

他话音还未落下，眼前一花，一个白皙修长的身影从温泉中跃出，抖开纱衣遮蔽身体，眨眼间逼近到他的面前，一脚把他踢得倒仰，再一次栽在沙地上。

西越武觉得喉骨几乎断了，羿星椋半跪于地，一条笔直的小腿胫骨压在他的脖子上，短弩直指他的眉心。

“原来是穿了衣服的……”这个要命的关头，西越武想的居然是这个。

羿星椋其实穿了条薄纱长裤和一件纱抹胸，把身体重要的部分都遮住了，一般人洗澡绝不会那么麻烦，唯一的可能是，她早就知道会有人来偷看……或者来画她。

“是你？”羿星椋看清了西越武的脸，愣了一下，慢慢地挪开了腿，短弩依旧不动。

“我……我出来散步，真……真……”西越武感觉到细微的女孩体香扑面而来，紧紧闭着眼睛，“真是幸会！”

“鬼的幸会！”羿星椋怒了，一掌挥起，本想打他一耳光，可是看着那张还带着孩子气的脸，没有抽下去，只是重重地拍了他的头，“为什么偷偷躲在那里看我？”

“本来也想避嫌的……不知道……不知道怎么看见了就挪不开步子……”西越武慌不择言。

羿星椋伸手在他全身上下快速地摸索，西越武紧张得直哆嗦。

确认了西越武身上任何铁器都没有之后，羿星椋略微放心，狠狠地瞪了他一眼，“那么点儿大，学什么不好？学人偷窥女人？”

“不是偷窥，只是偶遇……小说上写的半点靠不住……”西越武感觉到对方的杀气淡了，把眼睛睁开一条缝，小声嘟哝。

羿星椋一愣，“小说上写什么了？”

“我们宛州坊间的小说上都写，但凡英雄任务，当得小说主角的，浴血逃生之后，总是误入清泉，看见少女沐浴……我倒好，倒是误入清泉了，倒是看见美女沐浴了，却忽然钻出来项大兄这么一个白衣胜雪的兔儿相公，一边画美女一边调戏美女，根本没我什么事，好不容易那白衣胜雪的走了该我上场了，”他幽幽地叹口气，“看来是我没英雄人物的命啊。”

“想不到你读那么多书……”羿星椋说。

“博览群书不敢说，可我也……”西越武想给自己脸上贴点金。

“可是尽看这种蜂狂蝶浪的小说！”羿星椋凶巴巴地把后半句补上，好似一个训斥弟弟的老姐。

“起来！今晚看到的事情如果说出去，叫你走不出这片戈壁！”羿星椋站了起来，没好气地在他腰眼踢了一脚。

“哦，”西越武爬起来，拍了拍屁股上的沙子，“叫我说我也说不明白啊，我没听懂。”

“老老实实站在这里，我换衣服……你还瞪着眼睛干什么？你眼睛已经够大了！闭上！转身！”羿星椋怒气冲冲。

西越武只好转过身去，听着身后窸窸窣窣的细响。

“人家看得，我就看不得？”他接着嘟哝。

羿星椋没好气地在他脑袋上拍了一巴掌，“你这个小色棍，满眼色迷迷的，那人我当然不怕他看，他看女人的眼神，和看一块石头没区别。”

“我就满眼色迷迷的？项大兄就是看女人如看石头？人家不但看，人家还画了留念嘞！”西越武不服。

“我换好了，你可以回头了，看看他画的是什么。”羿星椋叹了一口气。

西越武这才转头认认真真地看了一眼项泓留下的美人入浴图，那是一幅青墨写意，淡墨作水，浓墨勾形，笔意粗疏空旷，却又栩栩如生。天高无际，远山峻峭，灌木围绕着一池清泉，碎花如萍漂浮在水中，袅袅白汽中……一只白色的小小鸟儿踏着碎花，舒展双翼，离水欲飞。那仅有的一丝唇红用在鸟儿的脚腕上，一丝丝红线把鸟儿的双脚紧紧束在一起。

“我还以为项大兄好厚的脸皮，原来画到光身子的女人也会拿只鸟儿来代替，隐晦得很……隐晦得很！”西越武啧啧连声。

连他都能看出那只鸟就是羿星椋，因为那双深邃又澄澈的眼睛，如星光破云，和羿星椋那一刻的眼神一般无二。

“那种鸟……就叫星椋。”羿星椋幽幽地说，“对了，你认识那个人？你说他叫什么名字？”

“项泓项大兄啊，路上遇见过，现在帮宛州一个叫‘写经堂’的字号画地图，以前当过大夫，当过茶博士，还在当铺混过……”西越武唠唠叨叨地说。

“哦，项泓。”羿星椋理了理额前一缕细长而湿润的头发，轻声重复了这个名字。

“今天的事情要是说出去……”羿星椋目光森冷，黑纱遮掩下的漂亮脸儿怕是也线条生硬。

“知道知道，死路一条。”西越武耷拉着脑袋。

两人骑着骆驼回来，一路上羿星椋重复了无数次，西越武耳朵都起茧了。他心里说何苦呢，郡主姐姐你一句话，刀山火海也去得，喊打喊杀的，就伤了感情。可一路上羿星椋始终冷冷地看着月光下远方连绵的沙丘，蹙眉沉思，对他丝毫不假辞色，隐约有股气氛压得西越武透不过起来。他也有点怕，想起萧子陵说的，这女人莫非是戈壁上的大马贼？杀人不眨眼的。

“不要觉得我是女人就会心慈手软，我所以不立刻杀你灭口，只是你的几个朋友没你那么傻，你活不见人死不见尸，只会坏了我的事。”羿星椋伸手一掌，重重地拍在他头顶。

“又打我头……都说我傻了，还打？”西越武一缩脑袋，捂住头。

“你这种废物，也敢来戈壁滩上混饭吃！”羿星椋鼻子里重重地一哼，扭头走向自己的帐篷，“回去自己想明白怎么说！如果你保守秘密，到了羿见城，有你的好处！”

“羿见城？”西越武一愣，是个完全陌生的名字。

“好处？”他又想，“能是什么好处？该不会是入幕之宾吧？”

他揉了揉鼻子，痴痴地望着天。

“从郡主帐篷出来肚子痛得厉害，就去远处大解，爽快了一把，所以回来晚了。”西越武站在自己帐篷前不远处，看着里面人影闪动，认真地对着前方空气说话，似乎那里站着面色阴沉的燕老师。

似乎不妥，大解也没那么长时间的，那么长时间要是腹泻，拉也拉死了。燕老师不傻。
