“据我的猜测，将军不会有下一个寿辰。”

叶泓藏默默地伸手，旁边一个小厮摘取了刀架上的弧刀，跪下低头，递到他手中。叶泓藏拔刀出鞘，刀如一段反射月光的溪水流出鞘外，随着他这个举动，满座宾客手按刀柄半跪而起。

阿葵的心里一紧，杀气如山，长门僧枯立如一棵孤树。

叶泓藏以一张白巾缓缓地擦刀，那危险的刀刃隔着一层轻绸在他的掌心翻滚，刀身两侧映着灯火的反光一道照在屋顶，一道照在地面上，摇动不定。

“我少年时出仕晋北，曾经请人为我算命，我的命书中说，‘当三十年荣华极盛，至六十岁有大劫，然尺水之碍，一步可越’。”叶泓藏低声笑笑，忽地一抬眼，“你是我叶泓藏命中的‘尺水’么？”

“我这种卑贱的人，将军就是从我的尸体上越过去，也算不得什么。”长门僧说。

叶泓藏长刀凌空一振，直指长门僧的面门，“我等这一劫，已经足足等了三十多年！我年轻时候曾经发誓，那时候谁拦在我面前，我就一刀挥去，砍下他的头！”

“将军要砍下君侯的头么？”

叶泓藏的眼中，那股萧煞的气息慢慢地减退，他把长刀纳回鞘中，“可是你来的时候，我已经不年轻了。”

他扭头看着盛装的阿葵，“一个六十岁的男人，辞了官，在乡下盖了大宅子，又娶了新夫人，把家里一座黄金漆顶的水阁对人炫耀了又炫耀……我本以为这些已经足够告诉君侯，我已经老了，疲倦了，再也没有力气去掣肘他在朝堂上的权力。”他又看向长门僧，“其实这些都是真的，我杀了几十年的人，忽然有一天觉得我想安顿下来，娶一个女人终老，最后死在床上。其实人一生的福分就那么多，年轻时候总想着飞腾，把福分耗尽了，晚景就难免凄凉。”

他慢慢地把刀放在桌上，推了出去，环顾左右，“诸公，你们追随我这些年，在晋北国我们叶氏这支势力终于也小有成就。可你们一直也没能安顿下来，时不时地提心吊胆。老君侯在的时候，我们在朝堂上还有一搏之力，如今秋叶山城里掌权的是新君侯了，新君侯容不下我们，我们必须抉择。”

水阁中一片沉默。

“我的抉择是，愿意对君侯效忠，我会切断了息子都大人的一切联系，”叶泓藏说，“诸公不愿继续追随我的，都请满饮一杯，走出这间水阁。从此晋北国里也许没有诸公的位置了，不过我想息子都大人会安排诸位出仕皇室，他是个胸怀广大的人。”

水阁中还是一片沉默。

片刻，一个宾客解下佩刀放在桌上，遥遥地对叶泓藏鞠躬。其他宾客也效仿他的样子，纷纷解下了佩刀，那些名刀被搁置在桌上的声音，每一响都清晰震耳，每一响都意味着一支军队对晋侯表示了效忠。长门僧的目光默默地扫视，直到最后一名宾客微微叹息着，把佩刀放在桌上，他的手微微颤抖，不小心打翻了烛台，蜡油泼在松木地板上，一瞬间火焰升腾，而后熄灭了。

“呵呵，”叶泓藏低声笑笑，“我本来心里有些惴惴，不知什么人会选择离开，不知道我将来该如何面对他。现在倒好了，你们都跟着我一起效忠了……可我心里又不由得有些失望……”

“我们这些人也都不是雄才伟略的人，如果不是因为跟着将军，也不会像今天这样身在高位，”宾客中，云池都督府的领兵都督幽幽地叹口气，“其实自从新君侯即位，晋北国各地的官员都表示了效忠，君侯任用教士这件事……大家心里虽然有些担忧，可只不过是些腹诽。如果不是有将军作我们的主心骨，我们这些人也不过是随波逐流而已……将军，其实我们年纪也都不小了，当初跟着将军出生入死，在晋北这里挣下了一个出身，心里也都想安生下来，享点清福了。”他环顾同僚们，同僚们也都微微点头，“我们不过是些武人，教士如何？天驱又如何？这天下的变迁，也由不得我们，何不领谁的薪俸，就对谁尽忠呢？”

叶泓藏沉默良久，无声地笑笑，“也对，也许倒是我的固执，让你们这两年来不得不过提心吊胆的日子……你们是在怪我么？”

宾客们一惊，一齐整衣而起，在桌前跪下，对叶泓藏长拜，舞姬和阿葵都吃了一惊，也跟着跪下去长拜。

云池都督府的那位都督替众人说：“我们都是将军一手提拔的，曾在战场上和将军同生共死，我们怎么会怪将军？我们的去路，只凭将军一言而决罢了。”

叶泓藏笑笑，“是啊，你们都是我的好兄弟好朋友，知道怎么才能让一个老人的心里不会太冷。”

他转向长门僧，“这样可以了么？君侯会满意么？”

整个水阁里的人都跪着，俯拜到地，只有叶泓藏端坐，长门僧站着，他们默默地对视，风从水面上浩荡地吹来，吹着他们的衣袂飞扬。

长门僧缓缓地躬身下去，“为叶泓藏将军寿。”

他取出背后卷起的竹席，打开来，里面是一柄弧刀，一付空竹。

“君侯的意思，竹子空心所以能抗风雨而不倒伏，将军清空胸中杂事则可傲然于朝堂乡野，天下无处不可行。所以，以空竹赠将军。”长门僧把空竹放在地上，双手握住两根抖杆，线绳在凹处卷了两圈，而后右手一提，那空竹便离地飞旋起来。在晋北几乎每个孩子都会的空竹之戏在他手中焕发了完全不同的神采，他如舞蹈般在水阁中央抖着空竹，轻盈如鹤，刚劲如松，原本金漆剥落的旧空竹在旋转中反射着耀眼的金光，在他的肩、背、头顶、膝盖不同处跳跃，他俯仰腾挪，目空一切，那身白色的麻衣在风中呼啦啦作响。

虽然知道这个使者怀着威逼的目的而来，叶泓藏和宾客们依然惊讶于他的空竹技巧。也不知是谁先鼓起掌来，接着水阁里一片掌声。

空竹在剧烈的旋转中发出蜂鸣般的声音，仿佛一个巨大的蜂群在人们头顶盘旋不去，长门僧振声高歌，声音清锐如一线，刺穿了蜂鸣声：

"吉蠲为饎，是用孝享。

禴祠烝尝，于公先王。

君曰：卜尔，万寿无疆。

神之吊矣，诒尔多福。

民之质矣，日用饮食。

群黎百姓，徧为尔德。

如月之恒，如日之升。

如南山之寿，不骞不崩。

如松柏之茂，无不尔或承。"

这是一首对位高权重者祝寿的古歌，上仰乎天神，下抚乎万民，郑重而深切。以往这样的歌只在君侯大寿的时候才被献上，在叶泓藏，这显然是一种极大的容光。宾客们心里紧绷的弦松开了，他们随着长门僧的歌声鼓起掌来，掌声渐渐合于一处，仿佛大鼓轰鸣。

长门僧猛地把空竹抛在半空中，宾客们不由自主地仰头看那旋转于空中的、耀眼的金光。

“噤！”叶泓藏忽然出声暴喝。

“噤”这个字本意是让所有人闭口不言，而在晋北军中，它有着额外的含义，说明敌人逼近，说明刻不容缓，武士们必须闭上嘴，听那随风逼近的杀机。

叶泓藏那个字出口，所有的烛火在一瞬间灭了，除了叶泓藏面前那支。叶泓藏在出声的瞬间拔刀，出鞘半尺的弧刀挡在烛火前，什么东西撞击在刀身上。所有宾客都是行伍出身，他们一怔之后立刻半跪而起，按刀于腰畔，袍袖翻开之后，露出他们的铁腕甲。叶泓藏长刀如弧月般扫过，斩下了最后一支燃烧着的蜡烛，遥遥地抛了出去。

阿葵看不清楚，只觉得不知多少黑影像是从虚空中化出那样出现在水阁里，叶泓藏抛出的烛光照不出他们的本体，只照见那个白衣的长门僧依旧抖着空竹，翩然起舞。

烛火落地熄灭了。

黑暗中传来琴弦崩断声，随即是女人的尖叫声、衣袍摩擦声、铁器的破风声、短促的哀嚎，以及那可怕的、热血从伤口里喷涌而出的声音。

阿葵感觉到身边一股凌厉的风射出，她知道那是叶泓藏离开了她身边，直扑前方。

她觉得整个世界都颠倒了，乱，乱作一团，乱得让人窒息，不由得紧紧抱住了双臂。

片刻之后，水阁中回复了平静。有人默默地擦着火镰，重新点燃了蜡烛。他把蜡烛举高，只有那么一支，已经足够让阿葵看见四周的尸体，水阁里的客人和侍酒的舞姬都死了，他们的尸体旁是一些年轻男人，尽管在外面罩了黑色的毡衣，但遮不住下面的白麻衣角，那些年轻男人每一个都是长门僧，戴着隔绝人世间的斗笠，腰间掖着一管没有装饰的箫。那些长门僧也都死了，他们的斗笠掀开，露出一些或丑或美的面孔来，和常人并没有什么不同。

每一桌后面都有一个黑黝黝的洞口，刺客们从那里把坐席割开，在灯黑的一瞬展开了暗杀，空竹的声音掩盖了一切的图谋。

叶泓藏还活着，他甚至没有受伤。他赤裸着上身，露出精悍的肌肉，站在水阁中央，弧刀下押着一名长门僧的脖子。那个长门僧的小腹被一刀贯穿，已经是垂死了，被叶泓藏拎着衣领，像是个被屠夫拎在手中待宰的野鸡。他还是个年轻人，有着一张略显圆润的脸儿，一面咳着血，一面止不住的流泪，一面瑟瑟发抖。

阿葵没有死，因为刺客们未敢接近叶泓藏的身边，“云中叶氏”的绝世兵家虽然已经老了，仍在震慑着众人。

叶泓藏平静得像是一块生铁，对周围的血腥毫不动容，眼中有如无物，但是冷冽的杀气有如实质，滚滚而出，直扑他对面高举烛火的人。最后一个站着的长门僧，他没有在黑暗里出刀，却点起了那支蜡烛。他摘下了头上的斗笠，扔到一旁。

阿葵就看见那天命的主子托着一点烛火站在水阁中央，眼神骄傲、冷漠又孤独。

“你不怕露脸了？”叶泓藏问。

“这里只剩下不多的活人了，”长门僧说，“如果我失败，就会死，死人露脸不露脸有什么要紧？如果我成功，也只会有我一个人活着离开。”

“好，那我为你灭掉一张嘴！”叶泓藏弧刀下压。

阿葵隐隐约约听见一种黏稠而阴寒的声音，她知道那是刀刃切开骨骼的微响，叶泓藏砍下了那负伤刺客的头，把它扔在了长门僧的面前。

“真可悲啊。”长门僧看着那头颅，淡淡地说。

叶泓藏环视满地横尸，脸上透出一丝悲戚，“你们接到的命令，就是要把这间水阁里的人全部格杀吧？这里是君侯的晋北国，君侯如果下定决心，我们这些人不过是俎上鱼肉，又何必费那么多唇舌？”

“君侯也有君侯的不得已。君侯的判断没有错，将军这样的人，就算放下了武器，也是隐藏着爪牙蓄势待发的猛虎。将军虽然老了，但是要让将军真的失去雄心君侯还得等多少年？十年，二十年？那时候君侯也已经老了。”长门僧说，“将军想一想，那些被你提拔、与你结党的人，他们真正效忠的不是君侯，而是将军您。你的宾客们会因为将军的一言而按刀对抗我这个代表君侯的使者，也会因为将军的一言而解下佩刀。这样的人，怎么是君侯需要的呢？”他顿了顿，“你最后何苦还要炫耀你在这些人面前的威严呢？如果你只是放下刀什么都不说，也许我还有机会不下动手的命令。”

叶泓藏浑身一震，木然当场。阿葵看见一滴老泪溢出他的眼眶，在枯瘦的脸庞上缓缓滑落，反射着月光，亮得逼人。

叶泓藏深吸了一口气，转向长门僧，“是我害了我的兄弟和朋友么？”

“其实世上，没什么人是永远的朋友或者敌人吧？”长门僧说，“也说不上谁害了谁，谁对谁好。毕竟是将军当年提拔了他们，是对他们有恩的。”

“你还有其他同伴么？叫他们出来吧，”叶泓藏说，“要杀我叶泓藏，你不行。”

“很糟糕，没有了。”长门僧低声说，“我定下的计划是他们悄悄潜入水阁下，含着麦秆呼吸，在我舞空竹的时候割破坐席进入水阁，能长时间潜在水中的人不多，太多人也会引起将军家人的注意。这是一场刺杀，不是讨伐，君侯不希望所有人都知道是君侯杀死了将军。我没有想到将军这样的年纪，还有这样的身手。”

“只剩你了？”叶泓藏冷笑，“在我手中有刀时，敢这么站在我面前侃侃而谈的对手可不多啊。”

“敢来执行这样任务的人，本就是生死间求富贵，本该想得很清楚，就算要死，又为什么哭呢？”长门僧看着面前那个还带着泪痕的头颅，用介乎嘲弄和叹息之间的语气说。

“很有意思！”叶泓藏缓缓收刀回鞘。月下，妖异的刀光被漆黑的鞘吞噬了，叶泓藏插刀于腰间，手按刀柄，“不错，你有这样的镇静，值得当我的对手。”他走到刀架边，摘下其上另一柄弧刀，扔给长门僧，“我手中的枯桑，是河络制器，以人的魂魄和濯银炼制的名刃，你应该用这把‘月厉’才能有公平的战斗！”

“武士？”长门僧摇头，“不，我只是个刺客，不必用这样礼遇我。”

“我并不是礼遇你，只是我们这样的人，总有所坚持，你说那是贵族的矜持也罢，说是迂腐也罢，”叶泓藏说，“如果什么都不坚持了，握着刀的人会杀伤许多的无辜。”

“天底下的人，几个是无辜的？”长门僧抖手甩掉刀鞘，朦胧的月华就把一层凄迷的流光灌注在了刀身上，映在他的白麻衣上，照得他仿佛一件冰雕。

他反手握刀，把刀刃整个藏在手肘后，微微躬身，“请！”

“绯刀？是刺客的刀术，你去过天罗的地方么？你是我的‘尺水’么？”叶泓藏仿佛自言自语，做“虎势”，缓缓地下蹲。

长门僧合身扑向叶泓藏，胸口在前，白麻衣的长袖飞扬在后，像是一只收敛了双翼投火的飞蛾。

他逼近到叶泓藏面前三步时，叶泓藏拔刀出鞘，刀光从鞘中溅射出去，立时扭曲，像是乌云里一闪而没的电光，斩向长门僧的肋下。那是攻守兼备的一击，长门僧自己的速度和叶泓藏拔刀的速度加在一起，配合刁钻的角度，让这一刀几乎无从闪避。

长门僧在叶泓藏拔刀的瞬间忽然变得狸猫般轻盈，他不再迅猛的前扑，而是整个地“瘫软”下去，仿佛全身骨骼忽然化去了。他不可思议的蜷缩在地，仿佛叩拜，避过了叶泓藏惊雷般的一斩，而后衣袖带着一抹刀光挥向叶泓藏的小腿。

叶泓藏在一刀走空之后立刻跃起，避过扫地而来的一刀后，凌空暴喝，双手握刀如山般压下，刀气化形，光如走兽！

长门僧嘶声吼叫，“月厉”在手中翻转，刀爆出一阵低啸，他挥刀迎着叶泓藏的“枯桑”直上，双刀在空中绞杀。两个人都如遭雷亟，两柄刀发出各自不同的、刺耳的锐音。叶泓藏落地，长门僧捂住嘴，吐出一口鲜血。两个人如同角斗中的野兽，毫不犹豫地再度扑上。这一次他们不再使用一刀绝命的凌厉杀法，而是快速地挥舞弧刀，给予对方毫不停息的斩击，绵密的刀光纷纷扬扬的炸开，如同漫天雪舞，笼罩着两人周围，他们脚步也高速流动，像是贴着地面滑动，两人在滚雪一样的刀光中像是舞蹈，但每个动作都带着刻骨的杀机。

叶泓藏在连续不停的斩击中忽然暴喝了一声。阿葵只觉得头皮一阵发麻，那声吼叫的雄浑是她从未曾见识过的，仿佛整个水阁都随着那声吼叫微震起来，连带着她的头盖骨，那不是一个简简单单的吼叫，而是叶泓藏从口中吐出的一个巨震。

随着这声暴喝，长门僧的刀一涩。他猛吃了一惊，那一吼恰恰在他下一刀将出未出之间，是他在连续挥刀中旧力已尽新力还未舒张的一瞬，仿佛蛇的七寸。他觉得挥出的一刀失去了力量，一股血涌上头，脸上赤红。

叶泓藏随着那声吼踏上一步，简简单单地举刀过顶，挥刀下劈！这一击的力量却随着他的吼叫更添威猛，力量和速度十二分的完美，两刀相击，长门僧几乎握不住“月厉”，踉跄着往后一步。

他还要再度扑上，叶泓藏又是一声暴喝，同时再踏上一步，整个水阁地板一震。这一次的时机同样准确，那一震直接传入长门僧的身体里，他血脉舒展的瞬间，力量交换的瞬间，呼吸的瞬间，再次被打断。他觉得头晕目眩，甚至叶泓藏的声音也听不见，只模糊看见面前叶泓藏两道白眉和浓密的白须在他怒吼的瞬间如枪戟般四射张开。

叶泓藏忽的变了，如一尊愤怒的武神像！

叶泓藏再一斩，依旧是简简单单的纵劈，长门僧用尽了所有的角度和空间，以胸侧一道伤口的代价，仰面闪过了致命的攻击。

第三声怒喝在他还未恢复平衡前到来。叶泓藏已经完全掌握了战场中的节奏，猛踏地面，再上一步！

长门僧知道自己已经被叶泓藏的“雷息”之术压制了，那是传说中的、兵家的最强武术之一，使用这种武术的人，掌握的不再是自己手中的一柄刀，而是战场上的节奏。叶泓藏诱使他使用快刀轮还斩之后，成功的击溃了他的“节奏”，从而成为这个战场的主人。长门僧没想到这种古老的炼气之术真的存在过，知道他听到叶泓藏那声如雷般的吐息时，这记忆不知从脑海的哪个角落里冒出来，似乎很久之前，有人对他郑重的提醒过。

他在叶泓藏的连连吼叫中一步步退避，没有反击的余地。他就要死了，他的同伴也都死了，没人能救他。这个瞬间，他是被自己的茧所束缚的春蚕，无法挣扎。

阿葵捂着耳朵，惊恐地看着水阁中央两个男人沐浴着月光砍杀。她也觉得那长门僧要死了，不知道为什么，她忽的很难过，想要哭出来。她想那个吹箫的年轻人就这么死了？他有那么冷漠、孤独和高贵的眼神啊！箫声里有那么多那么多纠结的心事啊！他的心是一片广大的、还没有人涉足的土地啊！他怎么就这么死了呢？他死了就再没有人能知道他藏在眼瞳深处的秘密了……她想自己真是疯了，她是叶泓藏的新夫人啊，她的丈夫就要赢了，她应该欢喜。

一声尖利的吼叫仿佛破甲的尖锥，刺穿了叶泓藏的“雷息”。它高亢、连续而撕裂，叶泓藏已经踏出了第六步，但他的第七步没能踏下，那个尖利的吼叫反过来打断了叶泓藏的节奏。

那是一匹年轻的狼，它不能在力量和技巧上胜过那匹凶狠的老狼，它就要被咬死了，但它愤怒了。它对着老狼，对着整个世界，发出它最凶戾的吼叫，不惜撕断声带，不惜喉管破裂。阿葵想到了他的箫声，那么多的悲伤和愤怒从箫管中喷涌出来，像是寒气的结晶，像是雪花漫舞。

“我还不能死啊。”长门僧停止了吼叫，轻声说。

他忽然拾起地下的一柄刺客丢弃的长刀，一手一刀。他回复到狸猫般准备进攻的姿态了，双目在黑暗里反射月光莹莹生辉，阿葵感觉到他身上的压力了。有什么东西把他整个人从内而外地点燃了，阿葵想到他的血管是不是要给奔涌的血炸了开来？

他深深的蹲伏下去，双刀均转为反手，仰天悠长的呼吸之后，两刀刀柄相对，双刃连成一字。

“绯刀，禁手，双刃一字，斩心杀法。”他低声说。

“真是凶戾的刀。”叶泓藏举刀过顶，如托举山岳，一脚在前虚踏，凝然不动。

两人的衣袖忽然都被风吹起，他们对冲而去，阿葵什么都看不清，只听见黑暗里的一声尖锐的鸣响。

她再次看见眼前的一切时，两个男人背向而立，均是提刀马步，刀尖斜斜指地。他们相距不过一尺，只要提刀转身就能刺穿对手的后心，但是两人不动如磐石，倒像是天地初开他们就站在那里，从未移动。月光从天窗里投下，光色妖异的双刀笼罩在无边月色中，刀如月光，弯月如眉。

一柄弧刀在空中翻转着落地，扎入木质地板里，那是长门僧所用的“月厉”，两人近身的瞬间，叶泓藏以雄沛至极的大力把他的刀从手中震飞了。

“我不是个武士，我只是一个刺客。”长门僧低声说。

“刺客？和武士有什么不同？”

“刺客卑微，每次出动只有自己一人，没有任何人会帮你，也没有什么人会救你。想杀什么人，只能竭尽全力，用最极端的手段。名誉这种东西。对于我们这种一无所有的人来说，毫无意义。”

“你的名字？”叶泓藏略带悲哀地看着长门僧。

“苏晋安。”

良久，叶将军放松地笑了笑，“好！死在这种敌人的手下，是我叶泓藏的结果。”他手抚刀柄，插刀入地，缓缓地坐下，合上了双眼。轻风扫过，须发微动。云中叶氏的后子孙叶泓藏，至死仍旧保持他军武世家的威严，月光透过纱幕照在他的身上，泛起如同铁甲般的霜色。他的心口插着长门僧的箫管，箫管里弹出了四寸长的利刃，被他投掷出去，洞穿了叶泓藏的心脏。

名为苏晋安的刺客微微拉动嘴角，笑了笑，腋下血光涌现。他在掷出致命的箫管时，被叶泓藏以长刀刺破了腋下，这是普通人绝对不会选择的目标，也是苏晋安那一记投刺唯一的破绽，被叶泓藏捕捉到了。叶泓藏没能从那个破绽洞穿苏晋安的心脏，只是因为那时他自己的心脏已经被穿透，喷涌而走的鲜血带走了他全身的力量。

外面人声鼎沸，被窗格切碎的火光照进水阁里来，那是外面叶宅武士高举的火把。通往外面的浮桥已经被破坏掉，一时还找不到船可以划进来，那些武士焦躁地提着武器，要为死去的主人报仇。

“我们见过的，对么？”苏晋安看着阿葵，缓缓地退后，靠在柱子上，“早晨在镇上，你给了我四个青团、两块糍粑和一瓶酒，还有洗脸的热水。”

阿葵点了点头。

“你居然是他的夫人，我还以为那是间妓馆，你是个妓女。”

“我是个妓女，又怎么样？我今晚嫁给叶将军，做他的七夫人，这和你又有什么相关？”阿葵不由得愤怒，也顾不得在这个水阁里，只剩下她和这个提刀的刺客，对方要动手，她全无反击的力量。

“抱歉，打搅了你的好日子。”苏晋安淡淡地说着，嘿嘿笑了起来。

“你笑什么？”阿葵越发的愤怒。

“我笑你还是个小孩子，”苏晋安说，“小孩子才会那样生气，因为那样生气没什么用。你还没有接过客吧？所以叶泓藏愿意娶你。”

阿葵沉默了，这样的问题她不知是否应该回答这个陌生的男人。

“别担心，你是我的人质。不到迫不得已，我不会杀你。”苏晋安靠着柱子，缓缓地坐在地上，夹紧胳膊，压着腰间的创口，目光穿过纱幕，看着月亮。

他闭上眼睛，仿佛睡着了，脸因为失血而惨白，沐浴在月光里，却有着一层莹白色的光辉，像是玉石的。

阿葵看着他，不敢动，也不敢出声，只觉得那是自己命里的劫数。那不是“尺水”，是一道横亘的江河。

第二幕 暮雪

晚冬，八松，桐月居。

桐月居在八松这样的大城里也算得上高档的妓馆，它是一栋完全用雪桐木修建的大屋，高过八松城里的雪松，晴天的夜晚，月亮就高挂在大屋的飞檐上。

苏晋安拉开门走进暖阁，苏文鑫第一个站起来拍巴掌，跟着这位百夫长，桌边的几位同僚也一起拍掌。

“文鑫你们真是客气得见外了。”苏晋安说，“今天我可不是做东的人。”

苏文鑫上来搂着苏晋安的肩膀，“可今天秋大人请客，还不是因为你的升迁？从今以后，你就是可以露脸的人了。”

“是啊，你的薪俸从一个金铢两个银毫涨到两个金铢，”八松城的领兵都督秋臻在苏晋安之后进来，“算是什长了，我会给你九个人指挥。”

“谢大人！”苏晋安半跪下去。

“起来起来，”秋臻伸手挽起他，“我今天是找几个男人一起出来行乐，这可不是在官衙里，大家犯不着拘谨。”他眯眼一笑，“我还叮嘱了妈妈找几个年轻的姑娘来陪我们喝酒，一会儿你们别唐突了，姑娘的钱也都算在我的账上。”

八松都督府的武官们对视一眼，都露出了男人们才能互相理解的、略带猥亵的笑来。他们拍打着彼此的肩膀，也不知是嘲弄，还是鼓励。秋臻是个不错的上司，身为晋侯的远亲却没有架子，接管了八松都督府的“云水僧”后，屡屡在晋侯面前立功。他很慷慨，总愿意把功劳分给手下人，这也许是因为他从不担心手下人抢了他的地位，据传他和晋侯身边那些黑衣的教士来往密切。除了这些，秋臻还会请自己手下那些还未出头露脸的年轻武官吃饭喝酒，于是这些人将来有机会往上爬也还会记得秋臻当年的好处，这是秋臻做官的道理。他能发掘人材，比如苏晋安，秋臻把他选拔为“云水僧”前，苏晋安只是无家可归的流浪人。

菜肴和温好的酒络绎不绝地送了上来，这些武官跟随秋臻很久了，也并不拘谨。他们都是粗鲁的人，吃起东西像风卷残云，此外他们心里都存了一个念头，早点吃完东西，秋臻许诺的那些年轻姑娘就会出来陪他们喝酒了。

秋臻向他们每个人劝酒，尤其是苏晋安，苏晋安在同僚们的鼓动之下一杯接一杯地喝。他心里高兴，喝酒起来就没有顾忌，他原本只是个“云水僧”，是个不能露脸的暗探，也不算军籍，这次在九条镇立功之后，终于成了堂堂正正的武官，这可以说是他仕途的第一步，至少从此以后，他不必再穿着白麻衣戴着斗笠，出没于那些乡镇，辛辛苦苦地从农夫那里打探情报了。喝到最后他有点晕了，头像是重了好几倍，眼前秋臻和同僚们的笑脸都有点模糊。

秋臻扫了一眼醉眼蒙眬的下属们和空出来的酒瓶，觉得差不多了，拾起一根筷子，敲了敲瓷碗。

这个清脆不和谐的声音吸引了席上其他人的注意，他们转头去看秋臻的时候，秋臻那张笑脸已经没了，取而代之的是一脸肃然。武官们急忙坐端正了，双手按着膝盖，低头下去，一付等待训示的样子。

“这次九条镇晋安立功，是一场赌博，”秋臻缓缓地说，“我们能够赌赢，靠的是晋安的勇气，也靠运气。”他顿了顿，“你们都知道，以叶泓藏在晋北军人中的名声，君侯是不能承认是他要杀叶泓藏的，否则，轻则有非议，重则有兵变，那就不是我们这些人能承担的了。但是君侯确实又赏赐了我们，那是为什么呢？”

秋臻环顾席上，无人回答。他很满意，因为这个问题不是下属有资格回答的。

“因为君侯确实想叶泓藏死。”秋臻悠然地说，“我们这些人名为军人，其实都是暗探，我们就是要猜到君侯的心意，不必君侯说出来，就帮他做好。这很辛苦，但也是我们做臣子的责任。我今天请大家来，除了给晋安庆功，也是要重申一点，我们每个人都要保守秘密，叶泓藏这件事，任何人泄露任何风声，都是我们这群人的敌人。我秋臻第一个就不会对他容情。”

“是！”所有人同声回答。

“此外啊，”秋臻拍了拍自己的肚子，舒舒服服地靠在椅背上，“大家也都跟了我一阵子了，你们觉得我是个还信得过的人么？”

武官们你看看我，我看看你，一时间有点发愣，不知道这问题从何而来。

秋臻的目光落到苏晋安身上，苏晋安猛地醒悟，“秋大人是我们的贵人，我们这种卖命的人，当然信得过贵人。”

秋臻含笑点头，他其实真的很喜欢这个苏晋安，因为他最有眼色，这时候就是需要一个下属站出来说出秋臻心里的话。暖隔里此起彼伏的都是“是”、“当然”、“那还用说”、“大人是贵人呐”的附和声。

“那我，也就不跟大家见外了。”秋臻叹了口气，露出几分颓唐的样子，“你们觉得我是贵人，是因为你们还没见过真的贵人啊。秋叶山的贵人们，哪一个不能使唤我？而秋叶山的贵人们到了天启城的贵人们面前，哪一个又敢不听使唤？你们啊，还是太年轻了。我虽然是秋氏的后代，可跟君侯只是远亲，晋北国里像我这样的人，也有好几百啊。”

他喝了一口酒，看着目瞪口呆的下属们。

“不过我这个人，最重朋友。大家都是有志的男人，立志要在官场上闯出一片天地，所以才能那么投契，坐在这里喝酒。我想跟大家说的是，我从来没把大家看作下属，你们都是我的朋友。”秋臻一握拳，“我们这些人，做的是最危险的事，就该把劲往一处使。你们要懂得保护我，我也要知道照应你们。这样，才能不被别人攻击，你们还不懂，这官场上，就像杀人场一样，有时候也是你死我活，尤其我们八松都督府这些年又正得势，看我们不顺眼的人，可很多啊。”
