此刻那对葡萄紫的瞳子正在半透明的眼睑下缓缓滚动。黑甜香的药力正在退去，全身上下入骨的刺痛正侵入鲛女的神魂，她脸上不再是那种漂浮在水中的松弛表情，各种神色变化，一闪即逝。

她就要醒来了。

她已经开始抽搐了。

全身上下都在痉挛，汩汩的鲜血从伤口处溢出。

阿大可以想象那足能把一个人的理智和记忆都摧毁的痛苦正如海啸席卷港口般扑向她的“锁灵墟”。随时都会失守，她醒来时将从美梦直接跌入地狱。

“别……怕……会……好的，我会对你……好的。”阿大哆嗦着紧握烛台和那块“艳窟”，眼泪无声地滴落在鲛女的胸口。此时此刻他眼里那就是阿莲，她正在为自己受千刀万剐的痛苦，只为两个人一生一世在一起。他想要抱紧她嚎啕大哭，可他不敢，深怕她此刻悬于一线的命。

那一声嚎叫仿佛是从地狱中传来的，绝非一个“人类”所能发出的。除非是恶魔把她整个塞进带钢齿的磨盘，一寸寸的磨成渣滓。鲛女的眼睑一跳，全身如蛇一般弹起，姣好的脸在一瞬间重又变得如鬼。她张开嘴，露出血淋淋的牙床，她还不知道自己的牙齿已经消失在阴离贞的钳子下，不顾一切的咬向阿大的脖子。那双漂亮的紫色眼睛里没有一丝一毫属于人类的东西，唯有野兽般的疯狂。

阿大尖叫着把拳头塞进鲛女的嘴里。原本那张经过“翠侯”修整的“檀口”绝不可能容下阿大的拳头，但为了清理里面剩余的鳃，阴离贞把嘴两侧都切开了，于是伤口裂开，阿大整个拳头被鲛女吞下。在她还是个纯正鲛人的时候，她的咬力足够把阿大的手腕咬断，但此时阴离贞已经断掉了她的两处肌腱。她用尽全力，却只是发出痛苦的吼叫。她的鱼尾倒翻上来，死死地缠住阿大的腰。

“尾部的肌腱还未斩断，她能勒杀你的！”阴离贞暴喝，“把艳窟吹进她的鼻孔里！”

阿大觉得自己的腰椎快要断了，鲛女翻身把他死死地压在青玉台面上，满头青丝覆盖他的脸，她全身上下血流如注，痛苦已经清空了她的“锁灵墟”，此刻控制她的只剩动物的本能，她第一眼见到的，便是敌人，宁死也要杀掉。阿大没办法把“艳窟”凑到蜡烛的火焰上去，因为他的一条胳膊也被鲛女的尾巴卷住了。他隐约停到了自己的骨骼发出了将要折断的哀嚎。

“帮帮我……帮帮我……”他的气若游丝。

“如果我帮你，我就会进入她的眼睛里，那时候她就会记住两个人。”阴离贞幽幽地说，“可你只想她属于你一个人，对不对？”阿大愣住了，那些不堪回首的痛苦从记忆深处钻了出来。和鲛女一样死死地缠住了他。

那些夕阳坠落他和阿莲、阿二一起走在海边，阿莲拉着阿二的手；那些星辰升起，他和阿莲、阿二坐在海滩上，看涨潮，阿二坐在他和阿莲之间；冬天封港的日子里，阿莲在他们兄弟俩的破屋里席地而坐，玩抽签的游戏，输的人就要在脸上粘上纸条，阿莲输了，阿二就用糯米把纸条黏在她的脸上，开玩笑似的捏着她的脸，阿莲没有躲开，只是娇笑着扑打阿二；阴雨连绵的夏天，一伙靠海吃饭的穷兄弟在酒肆里玩牌，阿莲抱着什么东西跑进来，长发湿透，她把一个鲨皮缝制的套筒放在桌上，对阿二说，“这是你的手套筒哦，你看，我给你缝了那么大的！”

靠海吃饭的男人都需要一双鱼皮缝制的好手套，这样可以保护手不被盐侵蚀得太厉害，打牌的男人们都带着坏笑说自己也要手套筒，阿莲羞涩地说这是她打赌输给阿二的。阿大默默地坐在旁边，拨开一粒花生喂进自己嘴里。

是的！就算拼上了命！全身骨头都撅断了，死了！沉入海底！被贝壳吃了！他也要阿莲只属于他一个人！

阿大全身爆响，随即是“嚓”的断裂声。他的右臂断了，他扭断了自己的右臂！以此为代价把“艳窟”抛向空中，张口咬住。他已经意识不到疼痛了，还能动的那只手把火焰凑到香料上，浓郁如奶的粉红色烟雾散开，仿佛一只柔软的手抚摸着阿大的鼻尖，那是世间最强的春药，只一息便能让人失去自我。阿大惊觉的时候已经来不及了，他被艳窟和黑甜香的双重效力控制了，只觉得一切痛楚都消退，身上暖如阳春，血脉喷张，血涌如破冰的山泉，他的视野里一切都是朦胧的，只有那张脸那么清晰。阿莲的脸，瞳孔中映出他的样子。他们相拥，时光漫长，春宵一度。

是死了么？或者洞房花烛？

真想就这么沉溺在这美梦中，再不醒来……

“不好！”阴离贞惊呼。

可还不能睡啊……睡着了……她就会离开了！在即将失去知觉的一瞬，阿大觉得脑颅深处仿佛有一根痛楚的弦被人抓紧了，不……不该是这样……不能死去！这也不是洞房花烛！是要一生那么漫长的不离不弃！

他猛地睁开眼睛，吸入那口粉色的烟雾，用尽全身力量吻在鲛女血色斑斑的唇上，把烟雾吹入她的身体里。

一个男人搂着一个鲛女，鲛女的尾巴死死地缠着他，仿佛时光静止，许久许久。这一刻的停顿像是一幕求欢，又像是狂蛇噬人的前奏。他们的目光交接，都透着十足的凶狠，野兽般不遗余力，却又缠绵。

如死亡般漫长的抵死缠绵。

阴离贞幽幽地叹了一口气，轻轻击掌。掌声中，阿大和鲛女无力地倒在青玉台面上，鲛女浑身出血，顺着那些雕刻而成的叶脉汇流入下方的木桶中。血液也顺着青玉的纹理渗入那些红色的细丝深处，滋润着它们。阿大没有看到这一幕，否则他便会明白，这青玉台面并非天生有血筋，而是多年鲜血洗成，他只是紧抱着鲛女，双目无神地看着洞窟顶，像是死了。

“浮海巨鲸都不能抗拒的东西，是什么让你抗拒了那一瞬呢？”阴离贞走上前去，轻轻地拍打着阿大的肩膀，“若把这女人比作一匹烈马。她是你亲手驯化的，我的屠龙之术和你那一瞬的抗拒相比，不值一提。”

阿大的喉咙深处发出咕咕的声音，梦呓般的声音从里面飘出，“我也想要……那个……手套筒……”他的眼睛缓缓地上翻，直到剩下眼白，然后昏死过去。

“手套筒？”阴离贞摇了摇头，这句话太难理解了。

他摸出一颗褐色的香料，用火焰燃着了，吹入阿大的鼻孔中，喃喃自语，“还好准备了艳窟的解药，否则怎么收场？还差”劈尾“这一道，这是我一生屠龙最成功的一次，可别叫我前功尽弃。”他打开木盒的底层，一柄始终不曾动用的刀具躺在里面。

一柄锯，翠玉制成的锯，锯齿像是鲨鱼的牙。

“白云边好像出事了？”仆妇忽然说。

阴离贞一惊，凝神细听。隐约有钟声随风而来。灜天神宫上的古钟轰鸣起来，钟声急促，有国家丧乱之音。阴离贞如一只夜枭般扑入洞窟外的黑暗，那件鱼皮制的围裙飘落在地。仆妇瞥了一眼躺在血泊中的阿大和鲛女，也无声地潜入了外面的黑暗，她看起来腿有残疾，她此刻却如一条蜿蜒的黑蛇，远比常人奔跑更快。

黑衣仵作和郑三炮沿着甲板漫步。他们总是向着同一个方向走，但是之间永远隔着两丈，如果仔细丈量甚至不会有超过一寸的误差。冥川洋流还未完全通过高峡，一波又一波的滔天狂狼打在他们两人身上。他们浑身衣衫湿透，但是步伐丝毫不乱。

“你姓什么？”郑三炮一边问一边撕去了脸上的面具，扔在海风里。那是一个极其精巧的假面，以鱼胶和琼脂成型，连皱纹都和郑三炮的脸一模一样。它在风中翻滚，好似一张被活生生剥下的面皮。

“快死的人没必要问这些。”黑衣仵作嘶哑地说。

“你用”往世莲华“，这是苏家的技艺，你姓苏！”剥去面具后的杀手是一个俊美逼人的年轻人，只是俊美得不真实，那张脸就像精雕细琢的石像般没有缺点。

“是我们昨夜在灜天神宫中见过的人，当时他是扛着鲨鱼上来的八名男子之一。”商博良压低了声音，“他是谁？”

“我怎么知道？我和他又没有什么苟且。”莲珈伸长了脖子好奇地观望。

商博良给这个女人折腾得哭笑不得。“难道你这个岛主夫人连岛上人的名字都记不清楚？”

“他不是瀛县的人，所以我不知道。”莲珈耸耸肩。她的红裙已经湿透了，双肩细骨伶仃，看起来弱不胜衣，她自己倒全然不以为意。

“什么意思？”商博良一愣。

“随着海船从大陆上来瀛县的，我们叫外乡客。外乡客都是我丈夫的亲戚，外乡客和岛上人彼此间是不能说话的。所以我也不知道外乡客的名字。”

“那所谓岛上人又是从哪里来的？”

莲珈迟疑了一瞬，“所有女孩都是岛上人，因为我们在很小的时候就被运到这里来，我们所经历的一切都是在这座岛上，这座岛就是我们的家。很多人甚至根本记不得外面的事了。”

“那你为什么记得？”

“我聪明嘛！”莲珈没好气地回答。

商博良不再说话，只是凝神望着雨幕中缓缓踱步的两个人。

“你不相信？”莲珈挑衅地扬眉。

“你冷不冷？”商博良扭头看着她。

“怎么忽然问这无关紧要的事？”莲珈愣住了。

商博良把一件蓑衣搭在莲珈的肩上，“我没不相信。我是个活在今天的人，有人跟我说话，我都会相信。”

“你哪儿弄来的蓑衣？”

商博良指了指前面壁立千仞的海崖：“路上捡的，原来是那些女孩身上穿的，她们为了上绳桥，不想身上太重，就把蓑衣扔下了。”

“什么叫活在今天的人？”

“多数人都是活在明天的，”商博良淡淡地说，“就像那些女孩，扔掉蓑衣，冒着雨奔跑，就是为了上船，为了明天。可也有人会把蓑衣捡起来自己披上，先把雨挡掉，至少眼下这一刻能觉得温暖些，这样的人就是活在今天的。我这种人，不知道明天会在哪里，所以今天如果能找到一个避雨的驿站过夜就会很高兴。如果驿站里有人喝了一点酒愿意和我多说几句话，我也都会相信。总好过一个人默默地过一整夜。你要是去过晋北雪国就知道，那里的雪夜很长很长，要是没人说话，听着屋顶上的雪簌簌地飘落，你会觉得自己要被雪埋掉了。”

“要是别人骗你呢？”

“等我发现他们骗我，也是明天的事了，可我这种人，只有今天啊。”商博良说。

莲珈默默地看着他的眼睛，许久许久：“这一定是你常用来跟女孩搭讪的手段，我不理你！”说完她倔强地把头扭开了，再不看商博良。

商博良愣了很久，无可奈何地笑了。他这一生中遇见过很多女孩，在他失去最重要的那个之后，就再也没有试图吸引过谁。但他走过很多地方，阅历太广，只需原原本本地说起那些旅途中的事，女孩们就会被打动。像阿莲那样缠着他要他讲故事的漂亮女孩绝非一个两个，他也已经习惯自己讲述的时候，对方会认真地听。可唯有这个莲珈夫人，她骄傲得就像一只猫，就算你用最大的善意对她，她仍旧会在吃完了你给的东西之后傲然离去，全然不把你当回事。

“你说他们两个谁更厉害一点？”商博良不说话，莲珈反而找他搭茬。

“看来都是天罗山堂的顶尖刺客，胜负很难说。那位仵作兄弟用的是”往世莲华“，这种杀人术同时使用六种武器，在群战中可以以一当十。而你们岛上的外乡客用的翠玉刀大概是以丝线驾驭，必然也是极高的技巧。”商博良说，“这么看来，瀛县是天罗控制的一座岛。”

“从没听说过。”莲珈摇头。

“我相信，我和那位仵作兄弟同行那么久，我也没有想到他是一个天罗刺客。我本以为这次远航只是要探寻海外三岛，不过现在看来大概另有目的。”

“你一个连操帆都不会的人跟着大船航行那么远到这岛上，还是观星定位的人，居然都没有怀疑过此行的目的，你也太好骗了吧？”

“还是我刚才说的，活在今天的人，何必怀疑别人跟自己说的话呢？”商博良低声说，“就算被骗了，也是明天的事。”

黑衣仵作提着满袖的利刃缓步而行，刀、剑、叉、钩、钺、镰，这些武器碰撞着叮当作响。黑色的长袖遮住了他的手，谁也看不清在袖中他是如何控制这六种武器的，给人一种他有六只手臂隐藏在袖中的错觉。他沉默着，根本不想回答年轻刺客的问题，目光始终落在翠玉短刃上，好像那是只珍贵的鸟儿，随时会飞走。

“姓苏的有一个分支效命于前朝皇室，”年轻刺客问，“你到底是效命于皇室，还是效命于家族？”

黑衣仵作沉默良久，“我自己。”

他立地旋转起来。仵作的黑衣原本就是一件笼罩全身的长袍，以免尸水和其他脏东西沾身，随着旋转，整件黑袍鼓风振开，就像一团黑云把仵作整个人裹在其中。黑云中金铁交鸣，六件武器刃光闪烁，从种种不可思议的角度挥斩而出，彼此碰撞激荡。黑云带着这些致命的锋刃扑向年轻刺客，无人能看清这些武器的轨迹，刃光密集得就像是群被惊动的马蜂。

年轻刺客在黑衣仵作扑出的统一瞬飞退，和黑衣仵作之间始终保持着两丈的距离。他后退的同时把“翠侯”抛入空中，这一抛仿佛赋予了这柄翠玉短刀生命。它震鸣着飞翔，围绕着那件飞扬的黑袍旋转，似乎要寻找一个破绽钻进去。

“简直像戏法一样！”莲珈惊得瞪大了眼睛。

“和戏法差不多，这是”傀儡技“的一种。那个刺客手中牵着两根细丝，他一边飞退，一边引动两根细丝来操纵短刀浮空，就像是放风筝一样。这种技法对手指的要求极高，所以从小积累幼功才能掌握，老师教这种技法的时候总是从演傀儡戏开始。”商博良轻声说，“据说老师会让学生练习操纵一只纸质的蝴蝶，绘画得栩栩如生，引飞鸟来啄，又让它啄不到。技艺精深之后，就会把纸蝶换成淬火钢片的蝴蝶，鸟儿再来，就把它们切断。”

“那仵作的技巧呢？”莲珈似乎兴致勃勃。

“没有任何人的手能够同时使用三种不同的武器，那些武器每种的用力方法都不同，我猜测他在袖中藏了一件什么机括，可以同时运用三种武器的精巧机括。”商博良说，“可我还没有想通，即使操纵机括，他的手指也该不够用才是。”

“他们俩谁会赢？”

“你希望谁赢？”

“那当然是岛上那个外乡客咯，他一定是偷偷联络了这些女人要偷船逃走。要是他能杀了那个仵作，我们也能趁乱逃走的。”莲珈瞪着商博良，“你不会阻止我的吧？”

“我不会阻止。”商博良点点头。

“喂！你想清楚哦！这岛上就那么一艘大船，我们要是驾着这船回陆地上去了，就没有船带你去归墟了！”莲珈满脸不领情的样子。

“求生的人的愿望，比求死的人的愿望，总是来得重要一些。”商博良淡淡地说，“何况这岛上有树，我可以自己造一艘船去归墟。”

“自己造一艘船可得几年十几年吧。”莲珈满脸狐疑。

“反正我还有很多……不知道怎么用的时间。”商博良笑笑。

他们说话的间隙中，年轻刺客和黑衣仵作已经围绕着甲板转了一圈。黑衣仵作也知道那柄“翠侯”的危险，尽管他浑身围绕刀光，却不敢迎着“翠侯”的锋刃逼上去，“翠侯”想要轻易伤到黑衣仵作也无能为力，它纵然灵巧，毕竟是靠丝线控制的，力量不足以和“往世莲华”的六刃相比，而六刃撕裂水幕冷光四射，防住了黑衣仵作的全身。

“他们一个不停地追，一个不停地逃，这样下去什么时候才算完？”莲珈问。

“看谁的力量先耗尽。使用六件武器无论如何都是极耗力的事，这些武器加起来只怕有几十斤重，想象你挥舞一个几十斤的铁块，很快就会筋疲力尽。但是傀儡技极其考验指力，一旦手指疲倦失去感觉，玉刀就会失去灵性。那时对方便有一线机会。”商博良说，“仔细看他们身上。”

黑衣仵作和年轻刺客的身上都裹着一层淡淡的雾气，和周围的水雾不同，这股雾气在一潮过去新潮未至的时候袅袅升腾，显然是极热的水汽。两个人的体温都在迅速地蒸发衣服上的水，这场殊死搏斗中双方始终隔着两丈，甚至武器也不曾交击一次。但是双方已经用尽全力。

黑衣仵作扑击的势头忽然中断。他站住了，飞扬的袍袖和衣角落下，重又看得出“人”的形状，而非一团黑云压顶，六刃收回袖中。“翠侯”猛地振作起来，如一只穿梭花间的蜂鸟，准确地取黑衣仵作的喉间。不被“往世莲华”压制，年轻刺客获得了一次完美的机会。刚才他甚至连多吸一口气的力量都没有，唯有亲身面对那六刃，才会明白它的凶煞。他的“翠侯”只要迟滞一瞬，六刃就潮水般把他卷杀。

黑衣仵作忽然高挥两袖，宽大的袖管中发出刺耳的金属摩擦声，六道铁链从大袖中滑出，末端带着他的六刃！六道铁链在他面前形成无懈可击的防御，仿佛六条暴怒的黑蛇，六刃是它们的牙齿。年轻刺客的手猛颤，“翠侯”如深入敌阵的孤军急撤，玉刀若是和金属的六刃正面撞击，很可能崩裂。六条锁链和黑衣仵作嘶哑的笑声一起扑至年轻刺客的面前。

“还有这种技巧！”商博良也不禁赞叹。

用六条锁链控制六刀，尽管精巧远不及丝线拉动的“翠侯”，却是把精微的武器操纵融入了“往世莲华”的凶暴中。锁链让黑衣仵作和年轻刺客之间的两丈距离骤然缩短，黑衣仵作跃起在空中扑下，骇人的威势和六条锁链让他如张开翅膀飞翔的枭鸟般。

生死一瞬。

年轻刺客却放弃了防御、反击、或者撤退。他转过身，把后背留给了黑衣仵作的六刃，一手向着前方虚指而出。本是围绕着黑衣仵作旋舞的“翠侯”如同感应到主人召唤的猎鹰，掉头飞向了……绳桥边的阿二！阿二正挥舞着斧头，不顾一切地砍着那些坚韧的缆绳。在黑衣仵作和年轻刺客殊死搏斗的时候，这个渔民小伙子一刻都没有闲下，始终玩命地砍着绳子。那些材质怪异的缆绳在斧刃下一丝一丝裂开，阿二红着眼，就像是一只发疯的老鼠要咬断铁栏杆。

只要砍断绳桥，这些人就不能得逞。阿二心里就这个念头，他能做的就这些，拼上命给死在底舱里的兄弟们报仇。

“去你妈的个妖怪啊！”阿二知道自己要死了，他听见翠玉刀刃在自己脑后切开雨水的声音。可他连头都不回，玩命地砍下最后一斧。

在他面前，整整一座绳桥都是红色的。红裙少女们正冒着狂风暴雨爬过绳桥，她们精湛的歌舞技巧此刻全然无用，纤长的腿无法顶风站稳，她们便只能整个身子贴着用来踏足的木板，抓着绳子向前攀爬。她们的裙衣湿透了贴在身上，有时又被裹着雨的季风掀起，露出白皙如玉的胳膊和腿。可在阿二的眼里，那是一群头衔着尾的女蛇，她们每一寸妖娆的曲线都让阿二战栗和恶心。

爬在最前面的女孩此刻距阿二只剩下丈许的距离，雨幕模糊了她的脸，阿二只看见她举起的手臂，诱人的肤色在雨中是那么的惨白。

斧落，绳桥的主缆断裂。

“翠侯”擦着阿二的眉角而过，那一瞬间带起的寒气透过阿二的皮肤直刺脑颅深处，仿佛一条青蛇从那里飞过，以毒牙在阿二的皮肤表面轻轻一划。

六刃中的直剑越过其他五刃，刺入了年轻刺客的后心。它的锋芒从年轻人的前胸透出之后，猛地弹开成三叉形，把原本贯穿的伤口撕裂，鲜血如决堤般涌出。

年轻刺客的手抓住了缆绳的断头。在最后一刻他放弃了袭击阿二，其实他原本不在意阿二的命，他只是要保住绳桥。

其实他和黑衣仵作的整场生死斗都没有意义，他一再地想要往绳桥边移动，却被“往世莲华”如万千厉鬼的凌厉杀机压得死死的，无从对阿二动手。

黑衣仵作猛地一振，把其余五刃收回袖中，缓缓拉紧了连接着年轻刺客心口的那根细铁链：“我稍微用力，便可以拉出你的心脏来，现在你拉着那根绳子还有什么用呢？影流号是西瀛海府的官船，在这茫茫大海之上，唯船长为尊，能开走它的只有牟中流将军。只要我还站着，就不会任你们得手。”

阿二耗尽了力气，跌坐在一旁，看见那根铁链拉紧的时候，年轻刺客的胸膛剧烈起伏，好似里面真的有一颗心随时会被扯出来。

“原来还是效忠皇室的人，天启苏家，多年来始终是家族的心腹大患。”年轻刺客咳着血说，“你们这艘船，到底带着什么目的而来？”

“你没有听说过”普天之下莫非王土“这句话么？”

年轻刺客嘶哑地笑了：“瀛县赤屿沅洲加起来，不过是宛州一座大城的领地，只不过这尺寸之地，天启城的大人们也记在心里么？难道是为了这里的财富？”

“天罗山堂数百年的积累，富可敌国的瀛县，陛下自然看重。不过，你们这种人永远无法体会皇帝的心。”黑衣仵作幽幽地说。

“皇帝的……心？”年轻刺客低头看着自己随时会裂开的胸口。

“这茫茫宇内，只要有一寸泥土的地方，比以鲜血争之。作为一个皇帝，绝不会因为一片土地的小而弃之不顾。所谓河山，便是寸土不让！让出去的河山，都是迫不得已洒遍鲜血的。”黑衣仵作低声说，“没有这份狠绝的人，当不得皇帝。能割寸土的皇帝，便能割让一城，能割一城便能割一州，能割一州便能弃国。”

“是啊，”年轻刺客垂下头，浸满鲜血和雨水的长发遮住了他的脸，他笑了起来。仿佛寒冬中即将冻死的枭鸟那样，声音凄凉得令人动容，“是啊，我们这样的人，不懂帝王之心，又被家族安置在这天涯海角，家族和皇帝都不给我们路走。我们不过是笼中囚鸟，已经囚禁得太久了，翅膀都虚弱了，却还想飞上青空。只是奢望吧？”

“我们双方，不是已经达成了协议么？”黑衣仵作一愣，“只要你们献出这里的一切，陛下自然会封赏你们。”

“谁说的？”年轻刺客狂笑着吐出一口血，“我只知道牟中流说了，就算牟中流说的是真的，最后会被封赏的也只有阴离贞，我们都会沉进这片海里去。”

黑衣仵作愣住了。

“当心啊！”阿二忽然大吼。

他只是看见年轻刺客的唇角掠过一丝阴冷的笑，但他忽然醒悟过来这个垂死的刺客何以要和黑衣仵作说那么多话。他在争取时间，他在等待机会！

但是已经晚了，黑衣仵作听到阿二的声音时，一阵暴雨恰好在他面前横飞而过，密集的雨点一片白亮。那绝不是雨的颜色，而是刀的颜色，刀光映在雨点中，幻化出一片刺骨的惨白。商博良也看到了那片白，黑衣仵作背后的雨幕被那片白纵劈开来。极长的一刀，世上大约只有“斩马”那种组能把骏马一斩两段的巨刃才能划出那么巨大的刀弧。

刀光之烈，洪涛大海。

他没有出言提醒，因为已经来不及。晋北地方曾经有一个刀术名家精于一对一的决斗，因为毕生真刀决战六十二次不败而名传天下。他每一次决斗总在月下，并不看敌人，而是低头看着地面上的人影，因而获得“杀影”的称号，说他只要杀死对手的影子，便可把对手一并杀死。名家在临死的时候说出了自己刀术中唯一的秘密，他说因为你根本无需去看对手的刀啊，因为当你看见刀光的时候，你已经死了，把目光集中在影子上，不被刀光迷惑，反而能把握最准确的出刀时机。东陆的刀术名家们才恍然大悟，当一柄速度被催到极致的刀带着光弧迎面劈斩二来时，你才想应对之策，除非你的速度比对方要快数倍方可。更多的时候，那道刀光是你生命中最后一抹亮。

黑衣仵作在雨水的反射中看见了那抹亮，但他分辨不清刀的方位，他也来不及转身。他双袖扬起，袖中五刃带着铁链飞空而起，就像黑色孔雀展开的尾羽，美得肃杀。但五刃没有一件来得及阻挡那道刀光，斩马一样豪烈但是凄冷的巨刃讲黑衣仵作从头劈到脚，纵裂为两半。铁链沉重地坠落在甲板上，第六根带着一颗鲜红的心脏。年轻刺客仍旧站在甲板边缘，枯瘦的手臂死死拉着缆绳的断头。他的胸口留下巨大的创口，里面一片黑红。他死了，支撑他仍旧站在那里的只是最后的精神。

那颗心脏滚到阿二脚下，在雨水中被冷却，似乎还在搏动，又似乎已经僵硬得像石头。阿二惊恐地吼叫起来，接连的可怖场景让他抑制不住地狂呕。

带着刀光冲出雨幕的女人扑上去抱紧了年轻刺客的身体。巨大的刀弧来自她以不可思议的柔韧施展出的腿刀，她使用这仿佛开天辟地的一刀时，就如一个舞者以至惊险的动作开场，带刃的腿直指天空，绷紧了脚尖，以身体为刀身，汇聚全身力量和重量的一斩。那是开场也是落幕，一刀落下，生死两分。

至美也至利的一斩，不是因为她的肤色如玉身段妖娆，而是在那一斩中她吧自己置于绝境。如果失败，她完全没有防御的机会。

绝境中的斩切，如美女足踏刀锋起舞。

那是个妩媚如狐又凶毒如蛇的女人，她不惜牺牲自己的身体让水手们占尽便宜，只为了进入底舱而后转瞬间她就如起舞般把他们杀死，好像那些根本不是生命。阿二从没想过要去“理解”那种人，他和这些杀手根本就活在不同的天地里。这一刻他呆住了，因为女人抱紧了年轻刺客，轻轻地把头贴在他的胸前。那个动作好像是因为怕冷，又像是女孩要去听听男人的心跳以判断他是不是爱自己……女人默默地听着，片刻之后她的脸裂了开来。

那是个错觉。阿二只是觉得那张冰雪般萧煞的美丽面孔是被封冻起来的，不可能有任何表情。但一瞬间冰壳融化，心碎欲绝的痛楚从冰壳的裂缝中出现，女人的整张脸都痉挛起来，半张脸是男人的血，半张脸蒙着雨水。这让她丑陋如鬼，却活了过来。在阿二的眼里她不再是一柄妩媚而诡异的刀，真正变成了一个女人，洗去了脂粉，褪掉了迎客的笑容，甚至解去华衣之后的一个女人。

那么地悲伤。

“我们终不能去看……外面的天地啊……”女人轻声说。

她绯色的轻纱抹胸前忽然凸出铁青色的锐光，这句话就此中断在嘴里。她吐出一口鲜血，更紧地抱住了年轻刺客。她的后心出现了一条铁链，延伸向甲板的那一头，铁链抓在一个黑影的手中。原本应该躺着黑衣仵作尸体的地方只有一袭黑色的长衣和袖中的六条铁链，长衣裂为两半。那一瞬间黑衣仵作挥袖而起，黑衣遮蔽了他，他好似化为烟雾消失了。

“影替”之术。

“你原本应该觉察到你没有命中我的要害。”黑衣仵作低声说。

他的真身第一次暴露在所有人面前，是一个苍白的人。他的脸依旧年轻，但是头发全都白了，皮肤惨白没有血色。那头白发在风中分散，他看起来像是丧乱的老人，又像是戴孝的孩子。他的双手各自握着金属的义肢，他并非没有手，但是靠着这对灵活的机括，他能够操纵用力方式完全不同的六刃……不，七刃！

最后一刃他刺入了女人的后心，那是一柄薄刀，薄得就像是女人的鬓发。

左手六根手指，右手七根手指，正是靠着多出来的三根指骨，他才能操纵那对精巧的金属义肢。义肢把他的十三根手指变成七只手，同时操纵七种武器，这是他藏在袖中的秘密。他不得不暴露这个秘密，因为他也被女人从绝境中发的一刀逼到了绝境，他的背后有一道巨大的伤口，从上而下，贯穿他的整个后背，鲜血淋漓。

“把你的心也拉出来？”他嘶哑地问。

女人不回答。她抬腿踏地，刀刃弹出，深入甲板。她拥紧了年轻刺客，以面颊贴紧她心爱的男人，把手搭在他的手上，和他一起握紧了缆绳。

铁链一振，她的心脏从后心中被拉出。缆绳一颤，但是依然被牢牢地握住了。两具尸体死而不倒，女人小腿上的刀刃没入甲板，像是钉子一样把他们钉死在那里了。他们以自己的骨骼为这绳桥的立柱！

仵作无力地坐倒在甲板上，最后一击也耗尽了他的全力。他平稳地躺下，任凭暴雨冲刷自己的身体，幽幽地说：“推他们下去吧。”
