雷颂秋轻声叹口气，“我就知道欠债迟早得还，催债的人来的时候，你永远不会提前知道。”

“你有这个觉悟就很好，没有枉费老爷子授业的恩情。”

“不，这不是感恩，是还债。”雷颂秋的声音冷了下去，“我们都是生意人，生意人的账都算得很清楚。”

龙家主人沉默了一会儿，点了点头，“那好，还债吧。”

“叔公只是要龙莲的人头？还是所有十三个人的人头？”

“包括龙莲在内只有十二个人，不是十三个。”

雷颂秋皱了皱眉，“辰月那边得到的消息，可是整个‘绘影’都背叛了，十三个人，无一例外。”

“原来‘绘影’这一组确实是十三个人，但有一个被老爷子踢了出去，派来天启。”龙家主人顿了顿，“就是如今让缇卫惊恐不安的白发鬼，他没有背叛。其他人死不死不用我操心，我只是要你找到龙莲，然后告诉我，你不用杀她。杀人，”老人往自己身后递了个眼色，“我带了足够的人手。”

“只是刺探情报？那老爷子对我可真好，我不摸刀柄好久了，要与龙家最强的‘旗’为敌，真不知有没有胜算。她旁边还有十一个如狼似虎的男人，个个都爱她入骨。”雷颂秋撇了撇嘴。

“给她带句话，说老爷子愿意再给她一个机会，辰月教不过是用秘术折磨人的精神，秘术我们也不是不懂。”

“这都行？”雷颂秋一愣，“老爷子真的这么想？太过宽容了点吧？我还以为对我已经是额外施恩了。”

“老爷子就是这么吩咐我的，其他的，你别问。”

雷颂秋皱着眉头咬着下唇想了想，点点头，“明白了，反正我也不能拒绝。不过有件事要跟叔公说，我得到的一些消息说，春山君苏秀行已经秘密进入帝都，准备抹掉龙莲。我们行动素来是一组人做一件事，这次捕杀龙莲，到底是春山君为首，还是叔公您为首？”

“你觉得呢？”龙家主人挑了挑白眉。

“春山君现在是‘四大公子’之一，要说名声在叔公你之上，可在本堂叔公你执掌龙家，春山君在你面前是晚辈，该听你的。”

“但这次的事情，确实是老爷子写了手令给苏秀行，让苏秀行全权负责。”

“那叔公你不会是借着来帝都听弹词，顺道帮春山君的忙吧？”

“苏秀行的手令是老爷子写的，我是老爷子亲口嘱托的，都是老爷子的意思。”龙家主人斜眼看着雷颂秋，“你在老爷子那里呆过，知道老爷子姓什么吗？”

雷颂秋想了想，摇了摇头，“我们都叫他老爷子。”

“姓龙，虽然一个人成了老爷子，就没什么人再喊他的名字，不过他确实姓龙。我也姓龙，龙莲也姓龙，龙雷，你也姓龙。这次是我们龙家的人出事了。但是春山君，他姓苏。”龙家主人拍了拍雷颂秋的手背，“你很聪明，明白了吧？”

雷颂秋沉默了一会儿，捂住耳朵，“我很想从没听到过这些话，家里老人之间的事，让我这个晚辈知道了，会死人的。”

“你要记得你是老爷子的人，老爷子相信你，才会让我来找你。”

“是老爷子的人没事，就怕这次要变成老爷子的鬼了。”雷颂秋苦笑。

“你认识龙莲么？记得她的样子么？我对你们小辈之间见没见过记不清楚了。”

雷颂秋目光一闪，唇角带着一丝得意，“岂止认识，岂止见过，我还抱着她的光屁股打过滚呢！”

龙家主人愣住了，居然脸色也变了，上下打量嬉皮笑脸的雷颂秋，仿佛被雷噼了。

“我五岁开始就跟在老爷子身边，她也是跟老爷子的，我们有七八个孩子，只有她能从老爷子那里分我的恩宠。她太聪明，又要强，还是我们中唯一的女孩儿，老爷子虽然也看重我，可越来越宠她。我生气了，想叫她在大家面前出丑，就趁着凫水的时候从背后扑上去，把她衣服给扒了。那年她才六岁，可凶得和一头小豹子似的，光着身子还玩命地挣扎，我不愿意认输，也只有咬牙抱紧她的光屁股和她在水里翻滚咯。”雷颂秋摊摊手，“后来老爷子狠狠地罚了我一顿，我当时发誓我将来一定要那个小丫头好看！可没想到今天……我不记得她的样子了，只记得当初她梳了一条长长的马尾辫，她不会现在还梳马尾辫吧？”

龙家主人对于这个回答哭笑不得，眨着眼睛想了一会儿，挥了挥手，把目光转回台上，意思是这事儿就别提了。

此刻台上的女角正扶栏清唱到悲怆处，声如裂帛：

"昨日青丝，冢间红骨；

月色晚来枯，吊唱相和无；

悲喜总无泪也，是人间白发，剑胆成灰；

琴木萧萧也，弦尽时秋风悲回，莫问从头；

英雄总无路，天下千年酒，不解此一愁！"

龙家主人似有所感，低低地叹了口气，在手心里打着拍子。

“这是蔷薇皇帝的唱词，是在蔷薇冢之前唱给蔷薇公主的，女人唱起来尤其哀婉。”雷颂秋说，“这是我最喜欢听的曲子之一。”

“男人就是这样啊，一辈子英雄，不知道怎么就折在一个女人身上了。”龙家主人咂了咂嘴，摇头，那派头看起来也是书场里的老客。

“说起来我成亲了。”雷颂秋忽然说。

“我来的路上听说了，可我并不准备随礼，你也不必告诉我。”龙家主人说着从袖子里摸出一个半尺长的扁铁匣，递到雷颂秋手中。

“还说不随礼？”雷颂秋笑。

“是老爷子要我带给你的荼靡膏，没了这东西，你也过不安稳，少不得难受得在床上翻滚。老爷子叫我多给你带一些，怕有时候路上耽搁你没的用。”

“是啊，这就是我的命根子啊。”雷颂秋笑笑，铁匣悄无声息地滑入衣袖中，“那我先走了，我在这帝都也算是个有名的人，被人看见就怕暴露了叔公的行踪。”

龙家主人挥挥手，“滚吧。”

雷颂秋赔着笑起身，冲龙家主人和纱幕外满排冷峻的男人微微一欠身，“帝都里也有些好玩的东西，大家不妨玩得开心点，等我的消息。”

他走了几步，听见背后龙家主人淡淡地说，“龙莲现在是个绝美的女人，只要她不化妆，你很容易认出她来。不要折在她手上了。”

“怎么会？”雷颂秋边走边笑，“我是个成了亲的人嘛。”

雷颂秋刚出现在侧门前，几十把黑伞已经把他团团围住，老管家迎了上来，一脸的忧心忡忡，往门里指了指，压低了声音，“公子？”

“没事儿，”雷颂秋拍拍老管家的肩膀，“跟叔公聊得挺好。”

“他们什么意思？”老管家愁眉不展。

雷颂秋笑着搂了他的肩膀，用力拍拍，“你也跟我跑了一晚上，饿不饿？不如一起去吃点消夜？”

“什么时候了，公子你还说什么吃消夜。唉！”老管家长叹了一声，“我们雷家刚刚有点起色……”

雷颂秋只是笑，拍着他肩膀，在伞幕的簇拥之下缓步而行，那辆驷马长车就跟在他们背后，沿着槐香道一路前行，周围的行人无不侧目。

走了一段，到一条岔道前，雷颂秋皱起眉头，挥手把罩住他的那些伞都拨开，“好了好了，别挡了，我什么都看不见，还以为乌云遮月呢。我和管家去吃点消夜，你们别跟来，这么大群人跟着，叫人想不注意我都难。”

雷家武士们也只好把伞收了，恭恭敬敬地退到一旁。雷颂秋就扶着老管家的肩膀往那条没什么行人的巷子里走，这条巷子进去拐几个弯就是安邑坊夜宵铺子最密集的“汤水巷”，帝都各种小吃那里都找得到。

“到底怎么说的呀？”走了几步，老管家忍不住还是要问，“叫我们心里急啊！”

“没什么，只是要帮他们当探子而已，去找一个叫龙莲的女人。也不知道我撞什么霉运了，一个晚上，辰月和天罗龙苏两家都找上我，还是同一件事。”雷颂秋挠了挠头，“好在他们的请托居然是完全一样的，这么说来我运气还不错。其实我开始最担心的是有人要保这个龙莲，有人却要杀她，我夹在中间就很为难。”

“但我忽然对这个龙莲很有兴趣了，”雷颂秋目光一闪，嘴角一丝邪邪的笑，“她做下了那么嚣张的事，死十次都不够，可这三家就没有一家想她死。这样的女人，不知是个什么样的尤物啊？”

他的笑声在寂静的夜色里越传越远，可老管家挨着他的肩膀，能感觉到他的袍子里不断往外渗出冷汗。

“没事，我出会儿汗就好了。”雷颂秋收住笑，淡淡地说，“和龙家主人并排坐，想起他拔刀杀人时的样子，感觉就像坐在鬼的旁边！”

五

月栖湖，“棠棣”屋。

“这张图大家都该熟悉，天启城的全图。”苏秀行在墙壁上展开一张绘在丝绢上的地图，“天启九门，每个门都要派人监视；露华大街、槐香道、塑望桥、安邑坊入口的庆宇牌楼、靖恭坊入口的得胜牌楼、市舶司、东杂市的码头……每一处我标红的地方也都要安排人手。重要的地方派本堂的人去，其他地方花钱请人。我这里有二十三张一千金铢的金票，每人拿一张用，用完再来找我。”

苏秀行从衣袖里摸出一叠印花纸，扔在桌上，都是宛州商会开具的金票，通行东陆。

“这没用，”一个拿小刀剔着指甲的男人抬起头来，“龙莲学会了龙家所有东西，她会在这种人流不息的地方暴露行迹？我想她没那么傻，她若是这么傻，早该死了。”

“阴家阴暮维？”苏秀行问。

“春山君来之前搜集了不少资料，”阴暮维冷冷地说，“但我还想提醒春山君一句，这里是帝都，不是南淮，有些办法在南淮行得通，在帝都可未必。这座城太大，上千条道路，我们总不能在每个路口都留眼线。而龙莲偏偏会走我们能监视不到的路。”

苏秀行挑了挑眉，“龙莲当然不会傻到大摇大摆地进入帝都，但她会猜到我们在监视她的行踪。我在这些地方安排人，不是为了找到她，是为了把她逼到我们没布眼线的地方去。”

“帝都足有一百零八个坊，那些穷人住的坊里的一栋破房子就够藏下他们十几个人。”龙夏冷笑，“春山君布了张大网，网眼却也够大，龙莲大可以悠哉游哉地在你的网眼里进进出出的。”

“随便她进进出出，我根本没指望你们这些人能帮我找到她。”苏秀行也冷笑，“我不过是要借你们吓吓她而已。”

屋里所有人的脸色也都有些不对，龙夏和阴暮维对视一眼，眼下的肌肉微微跳动。

“那是春山君自己去找龙莲了？”阴暮维压制了怒火，“我们这些人不过是帮着壮壮春山君的威风？”

“你们也有点用，你们会帮我把龙莲逼到我设好的埋伏里去，我在那里等她。”

“有点用？埋伏？”龙夏怒火炽烈，反而大笑，“春山君，我们在帝都里已经活了快五年了，那些缇卫日日夜夜都想诱出我们，或者设好埋伏等我们。”他环顾所有人，“可我们还活着！活得很好！阴暮维已经跟春山君说得再清楚不过，这是帝都，南淮的办法在这里行不通！而你的对手是龙莲，龙家这一代最优秀的人。她是只母鹰！不是你们这些贵公子猎的傻鸟！”

所有人都微微点头，在帝都这几年，这些本堂精锐学会了以前不懂的东西，也熟悉了天启城。龙夏说得对，苏秀行把猎物逼入埋伏的招数在这里行不通，天启城太大了，夜幕降临时蜘蛛网般的街道仿佛迷宫。

“我说过了，这里只有我说话，你们做事。”苏秀行竖起一根手指，不看任何人，只看自己的手指，“不要让我再重复。”

他轻蔑地笑笑，“何况，你们真的遭遇龙莲可不是什么好事，你们要拔刀和她对敌？她是‘绘影’的大家姐，你们有多少头给她砍？”

“你说什么？”龙夏伸手在桌上一拍。他脱了上衣，别人可以清楚地看见他脖子上青筋一跳，脸上涨得血红。苏秀行确实是说了伤人的话，刺客们最看重的，无非是杀人的技巧，在这件事上鄙视一名本堂精锐，等若是在抽他的脸。

屋里静悄悄的，苏秀行慢条斯理地笑笑，从袖子里抽出一根翻花绳来，居然套在手指上玩了起来。他这么做的时候像个孩子似的专注，好像周围那些如火山喷发般的灼热怒气他一点感觉不到。一直低头沉默的苏徽却抬起头来，面无表情地看苏秀行玩这个小孩游戏。

“杂碎。”苏秀行淡淡地说。

“你说什么？”龙夏皱眉，他没听清。

“我说，杂·碎！”苏秀行清晰而冷漠地抛出了这两个字。

六

汤水巷，灯火通明。

这条巷子又细又长，原来住的都是些贫家，家家户户的门脸也都不大，后来天启城周围遭灾的饥民涌进帝都来，也没有什么别的营生可做，就聚集在这条小巷里，起早贪黑地做早点和消夜的生意，赚点辛苦钱。东西无非是吊烧肉、卤味、杂煮什么的，客人凭自己的兴致再要几两酒，也不要花多少钱。不过这里逃荒户为了活命，做东西舍得花工夫，火候足，汤底浓，客人来这里吃得虽然不精致，可是痛快，渐渐地汤水巷就出名了，贵客们还是不屑于光顾，可是兜里不富裕的男人们都乐得来这里打发打发时间。

“帝都里还有这样热闹的地方呢。”苏秀行站在巷子口说。

“这算差的了，以前还要多一倍，现在杀人的多，有些人不敢出门了。”苏徽淡淡地说。

他们面前一溜灯火，弯弯曲曲地深入极远处的黑暗中。汤水巷里每家小铺前面都挂一盏油纸灯笼，灯笼上写着自家的菜色，店铺里面没几桌，春夏秋三季就把桌子挪到外面的油布雨篷下面，把本来不宽敞的小巷又占掉了一大半，有时候都得侧身而行。今晚上了一小半的客，看上去也热热闹闹的。

“小铁你喜欢吃哪家？”苏秀行转头看着苏铁惜。

“别问他，他是个老实孩子，只知道在妓馆里当他的小厮，把这活儿做得和他的本业似的。”苏徽笑，“我们走走看看，看哪家顺眼就吃哪家吧。”

“酒好么？”苏秀行又问。

“我还以为公子你不喝酒。”苏徽笑，指着前面，“看那些喝得醉醺醺的人，这里酒虽然不贵，但是好喝，有劲头。”

几个带着酒意的客人正好结账，把钱拍在桌上之后三三两两成群往外走，还清醒的抽着烟杆迈着缓步，喝醉的互相搀扶，有说有笑。

一个穿白衣的清俊公子醉得很深，几乎是瘫在身旁老管家的身上，嘴里还哼着一首不知名的民谣，“你说那屋后面有白茫茫的雪呀，你说那山谷里有金黄旗子在大风里飘呀……”

白衣公子唱得高兴了，响亮地打了一个酒嗝，大声地笑了起来。

苏秀行笑了，带头前行，苏徽也笑了，拍了拍苏铁惜的肩膀，跟上了苏秀行的脚步。他们和那些酒客擦肩而过，歌声缥缈，人影如织，灯火如一串珠链，空气中漂浮着浓郁的卤汤香气，一瞬间几个人都有种错觉，仿佛时间倒转，这座城市还如当年般平安繁华。

苏秀行忽然站住了，默默地回头。苏徽愣了一瞬，跟着回头，看见白衣公子步伐蹒跚的背影。苏秀行在停步的一瞬间如琴弦那样绷紧了，刚才的放松只持续了很短的时间。

“公子？”苏徽凑近苏秀行耳边。

苏秀行抬起了手，“刚才我的胳膊和他撞了一下，他的骨骼很硬。”

苏徽目光微微一闪。他明白“骨骼很硬”这话的意思，受过严格训练的武士，筋骨会远比普通人来得结实，即使表面上看不出来，只要一推一撞，就会发觉这些人的身体如一张硬弓似的，会让你的手隐隐生痛。

苏徽前后看了几眼，“公子，这里晚上可能不安全，不如我们换个地方。”

苏秀行沉默片刻，摆了摆手，“用不着，我只是有点好奇，他是真的喝醉了，我看得出来。知道我们要出来吃夜宵的也只有我们三个，你们不会告密吧？”他冷秀的长眉一挑，带着几许杀气，却微笑起来。

“我会啊，”苏徽也笑，压低了声音，“一举除掉缇卫两个心头大患。”

“就这间吧。”苏秀行指指一旁的铺子，灯笼上墨笔写着“杂煮”、“酱板肠”和“酥肉”，人不多，一口大锅支在外面沸煮。

他选了一张靠外的桌子坐下，拍掌招唿，“老板，三副酱板肠，一锅杂煮，酥肉要一小碗，来半斤酒尝尝。”

老板很快就把东西都端了上来，苏秀行揭开酒壶嗅了嗅，点点头，“虽然是土酒，还真是挺稠的，你说得不错。”

苏徽给大家斟酒，“看来公子不但喝酒，还是行家，老夏那家伙还在公子面前借酒发作。”

“我虽然喜欢喝酒，却不是所有人我都跟他喝酒。”苏秀行一口饮尽，咂了咂嘴，“我就是要立威，在我这里，没有什么情面可讲。没有情面，还喝什么酒？”

“那我们两个在公子面前算是有情面的人了？”苏徽扭头看苏铁惜，面露笑容。苏铁惜也喝完了酒，把双手放在膝盖上，老老实实地坐着。

“喝酒，就把你的斗笠摘下来吧，你长得也不难看。”苏秀行对苏徽皱着眉头。

苏徽笑笑，把头上的白笠摘了下来，放在凳子一角。他又高又瘦，仿佛一支瘦竹，长衣被风吹得裹在身上就露出细仃仃的胳膊和不堪一握的腰来，看起来倒像是个傀儡，叫人不寒而栗。可斗笠下的面容，却是出奇地秀气，双目温润，两道修长的淡眉，上唇一抹薄薄的绒毛，竟然是个从未剃过须的年轻人。他淡淡地笑着，给苏秀行斟酒，给自己的学生斟酒，极其自然，毫无师范的威严，让人油然而生亲近之心。

苏铁惜就平静地喝着老师斟的酒，没有一点要去抢酒壶的意思。

苏徽往左右看了看，这家铺子只剩他们一桌客人了，老板也回屋了，“公子啊，算我多嘴，你是初来帝都，虽然拿着老爷子的手令，可要降服帝都这些人，靠一张纸还不够。帝都这里天高皇帝远，将在外君令有所不受，这些人都是这些年一条血路杀到底活下来的，见了帝都的世面，一个个都有傲气，把本堂的人看作纸上谈兵的小字辈。公子你年轻，还有世家身份，跟他们不是一类人，他们开始肯定不愿意低头的。其实龙夏那个人也就是缺心眼，公子本来已经降服了他，后来也就没必要再逼他一道。刀丝都动了……公子，我们苏家人，动了刀丝，就是要杀人呐。”

“原本我是要给他留一点面子的，可你不觉得他接了一条消息嘴脸又变了么？”苏秀行冷笑，“不错，我动了刀丝，就是有杀人的心。”

“我在想是谁，给他送了什么消息。”苏徽看着苏秀行。

“必然是一个姓龙的人。”

“龙莲？”

“龙莲怎么看得上他？”苏秀行还是冷笑，“我来的时候就想到了，我踏进帝都的时候，龙家从本堂派来的人也会踏进帝都。”

“公子的意思，是龙莲这件事上，龙家想和我们苏家作对？”苏徽皱着眉头，“可公子你拿着老爷子的手令，龙家人真的敢包庇龙莲？他们不该这么不知轻重吧？按照家规，这么做只有死路一条。”

苏秀行把空酒杯在桌上一放，“啪”的一声，“我可以相信你们吗？”

其他两个人都把杯子放下了，苏徽笑了笑，不说话，苏铁惜低垂眼帘看着桌面，也不说话。

“你们谁知道老爷子的名字？”苏秀行问。

苏徽和苏铁惜对视一眼，都摇了摇头。老爷子是他们称唿天罗的“首座”，天罗只有一个首座，几乎没有什么人敢称唿他的名字。

“我也不知道，但我知道一点，”苏秀行语调森冷，“他姓龙。”

苏徽一愣，“龙家人？”

“只有和他同一辈的几个老人知道这件事。按照本堂历来的规矩，未来的首座从五六岁开始就得跟着首座学习，不再算谁家的人，以免将来真的接任首座，会偏袒自家人。可是老爷子那一代出了点问题，选定的继承人私逃了，老爷子是成年之后才被推上位的。他是个地地道道的龙家人。老爷子是个很聪明的人，有手腕，上三家之间他一直处理得很好。问题就出在这个龙莲身上。”苏秀行顿了顿，“你们可能还不知道，她就是老爷子心目中未来的天罗首座。”

苏徽愣了好一会儿，露出一丝苦笑来，“这要在朝中，可以算得上太子出奔了。”

“老爷子选定一个姓龙的接替他还算了，他又组织了‘绘影’。以前我们没有这样一个组专门清除‘黄金之渠’中的叛逆，而且这个组里清一色的龙家人。”苏秀行看着苏铁惜，“你知道你当初为什么被踢出‘绘影’么？”

苏铁惜抬起头来，轻声说，“我姓苏。”

“是，选中你的人是龙莲，踢走你的人是老爷子，因为龙莲会错了意，老爷子要的不是最精锐的人，而是清一色的龙家人。龙家通过‘绘影’这组人掌控了整个收钱的渠道，苏家和阴家再也难以插手进去。”苏秀行眼角一跳，稚嫩的脸上露出一丝狠意，“这样下去，上三家只会剩下一个姓氏，龙！”

苏铁惜愣了许久，又把头低了下去。

“我们家那位老人对这件事的意思是？”苏徽低声问。

“事到如今该有个交代了。老爷子也是人，可以犯错，但是到此为止！如果他不专宠龙莲，就不会酿成今天的祸端！整组十二人叛变，这是本堂数百年来未有过的耻辱！”

“那我们心里就有数了。”苏徽点了点头，“但不知道龙家那些人会怎么做，看来他们不会老老实实地听从公子调遣。”

苏秀行把袖子里那份手令拿了出来，随手扔在桌上，“老爷子写这份手令给我，是迫不得已，说明他在龙莲这件事上没有私心。但是私下里龙家又派人来帝都，老爷子肯定也是知道的。如今对于龙家，龙莲越快死越好，把整组‘绘影’抹掉，结束这个错误。这样就保住了老爷子的声威。”

“我们不也是要杀了龙莲么？”苏徽说。

“不，我们要活的龙莲，她到我们手上的时候必须是活的！”

苏铁惜猛地抬起头来，正好跟苏秀行的目光相对，苏秀行的眼中带着几分冷森森的嘲讽，正在那里等着他。

“人就是关心则乱，”苏秀行眼中的寒意退去，冷哼着一笑，“我知道龙莲对你很好，她是你姐姐，不同姓的。”

“她是我朋友，”苏铁惜低声说，“我朋友很少。”

“朋友？”苏秀行哑然失笑。

苏徽借着斟酒用衣袖隔开了两人的目光，赔笑说，“公子你别和他一个孩子计较，他什么都不懂，还固执。”

“我年纪比他还小一点儿吧？”苏秀行冷笑，摇摇头，“别揪心，不是要你杀龙莲，只要……她别做出什么让我不能忍的事情来。”

“龙莲知道得太多，而且已经犯了最严重的家规，落到辰月的手里对我们很不利，留她活着很危险呐。”苏徽沉思之后说。

“我要带她回本堂，三家坐下来商议这件事，我们得让老爷子知道，犯了错误，不是派几个人去抹掉那么简简单单。”

“这在朝中就是逼宫啊。”苏徽搓搓手，苦笑，“我这种小人物卷进去了，会不会粉身碎骨？”

“你是我们苏家的人，只要不触犯苏家的家规就没事，有人会保着你。此外，在龙莲回本堂之前，我需要她告诉我‘黄金之渠’现在到底是怎么运转的。老爷子养龙莲，是养虎为患，他太相信龙莲了，任她胡作非为，这些年‘绘影’清洗了不少中三家和下三家的人。这些人确实是贪了家族的钱，但是这些年来私自扣钱的不在少数，只要按例把足额的钱交上来，让他们小贪一些不算什么，犯不着用这样的雷霆手段。”

苏徽点头，“皇室的大臣们都贪钱呢，总不能赶尽杀绝。”

“这也就算了，但是龙莲私自换上去的人，是本堂里谁都不认识的。她从中三家和下三家的年轻人里选出人来接替那些被清洗的人，这份新人的名单很长，而且，只有她一个人知道，老爷子手里都没有！”

苏徽深吸了口气，“就是说即使我们杀了她，收钱的渠道也会损失惨重。”

“为了掩盖老爷子的错误，就让组织受到重创，我们苏家不能允许这种事发生。所以你们记住，我要活的龙莲，我希望她一根发丝都别少，被送到我这里来。如果龙夏想找什么机会抹掉她，那我就杀了龙夏，如今我可以在天启城里杀任何一个人，老爷子也管不了我！”苏秀行环顾，眼里跳荡着冷厉的光。

苏徽沉默了一会儿，抓抓头，笑了。他的笑声让冰凝住的气氛微微松动了。

“来来，吃点杂煮，这东西要趁热吃。”他拿起木勺在盛杂煮的陶盆里搅动，把那些鸭血和猪肠都从汤里翻了上来，“公子放心，我们都姓苏，只要把事情都说清楚了，我们照着去办就好了。”

“那姐姐回到本堂……会死么？”苏铁惜忽然问。

苏秀行本来已经拈起了筷子伸向陶盆里，听到他说话吃了一惊。他没有料到苏铁惜会说话，从他见到苏铁惜开始，没有一次是苏铁惜主动说话。隔着杂煮锅的水汽。苏铁惜正看着他。苏秀行本来应该发怒，话要出口却像是被堵住了。

被苏铁惜的眼神堵住了。

苏秀行曾和很多人对视，那些人里不乏顶尖的刺客，有的人眼中的锐气仿佛实质那样，简直可以用作利刃杀人，有的人则深藏不露，神气巍然如山不可动摇。但苏秀行都不怕，从很小的时候他就强迫自己和人对视，他绝不回避，回避就说明你怕了他，你认输了。

苏秀行不喜欢认输。

可他是第一次面对这种眼神，平静得显得有点呆。苏铁惜的眼里没有刀一样的锐气，也没有山一样的霸气，只有认真，他很认真地看着你，要你给他一个答案。你如果不回答他，他就不移开目光。但那目光是击不退压不倒的，你凝视他，就像凝视着生铁。

“他真的是太想知道了吧？”苏秀行心里忽然有个声音说。

“小铁，”还是苏徽叹了口气，打破了此刻的死寂，从陶盆里夹了一筷子猪肠放在他碗里，“有些事……你问了又有什么用呢？你就想着还没发生，一切都还有可能。”

他又夹了一筷子猪血到苏秀行碗里，“公子啊，你不要怪他，如果他不是这个性格，也不会是本堂那么看重的一把刀了。”

他掀起袍摆，把腿跷了起来，从后腰摸出一根紫竹箫，摩挲了一下，凑在唇边幽幽地吹起一个调子。已经是夜半三更了，吃夜宵的人们渐渐散去，一张张的凳子都空了出来，长长的汤水巷里一眼望不到头的条板桌椅，横七竖八。正是秋天，夜风高起，榆叶纷纷飘落，一盏盏灯笼摇晃，一口口架在门前的大锅空自沸腾。那些繁华转瞬逝去，萧索得像是冬季。

苏秀行觉得那是个熟悉的调子，带着毫不修饰的粗犷，有如野风在荒原上席卷而过，风里劲草摇曳，却不哀伤，而是带着天地间雄浑的力量，镇住了深秋的萧煞。苏秀行想了想，却不记得在哪儿听过这首曲子了。

苏徽吹完了，放下箫，低声哼哼，“你说那屋后面有白茫茫的雪呀，你说那山谷里有金黄旗子在大风里飘呀……”

苏秀行这才想起，是刚才那个白衣公子醉里唱的歌，苏徽也是初学，调子有些生涩，韵味却不差。

苏徽笑笑，“听了就想学，不过他只唱了这两句，剩下的谱子，又要去哪里找？”

他忽然止住不说了，眉峰微微一振，眉眼看着桌面。风吹榆叶的声音忽然变得分外清晰，风声里传来凌乱的脚步声。苏铁惜抓住了自己的衣襟，苏秀行把手放在了桌面上。

七

“行人退让！掌铁者，杀无赦！”咆哮声仿佛一道惊雷。

汤水巷的尽头，脚步声忽然就变得清晰起来，数不清的黑影出现，有人高举着火把，武器反射着锃亮的光。那些人正在逼近，脚步声沉重，大概穿的都是重靴。桌边的三个人谁都没动，苏秀行看着自己的手，苏铁惜和苏徽各看向巷子的两头。汤水巷的地形在兵家真是死地，一条直通到底的巷子，中间没有任何的岔道口，两侧都是很难攀登的高墙。

苏徽皱了皱眉，伸手抄过自己的斗笠，有意无意地遮在苏秀行的后心。

“你已经在死地！举手受缚！”有人低喝。

苏秀行心头微微一震，刚才咆哮的人声嘶力竭，声音传到他们这里却已经衰弱了，这个人的声音却低而沉雄，仿佛可以洞穿墙壁。

横七竖八的桌椅阻挡了那些人扑进的速度，冲在前面的人飞踢着桌椅，但是这样还不够快，他敏捷地跃上桌面，跳跃着前进。距离越来越近了，剩下的一些客人都急忙起身，店铺主人急忙招唿他们进店暂避，看来这样的情况不是第一次发生，大家惊而不乱。
