阿二知道他是在跟自己说话，因为这甲板上只剩下他们两个活人了。但要把这两具尸体推下去，此时此刻他忽然有些不忍。

“还有更好的地方埋他们么？”仵作低声说，“顺着冥川流走不是也很好么？反正他们想去看外面的天地。”

“醉中同交欢，醒来各分散；此生所结俱无情之游，相期之日邈云汉之远……”仵作吟出了这首人生的悲歌，一如女人在杀人时的浅吟低唱。

阿二用尽力量撑起自己的身体，战战兢兢地走到那两具相拥的尸体旁。绳桥上的女孩们惊恐得哭喊起来，最前面的人努力地伸出手，也不知是求阿二拉她一把还是想掐死阿二。莲珈一愣神的时候，商博良已经跃了出去。在暴风雨中他根本听不清黑衣仵作的话，但看阿二的动作他已经明白了。

“停下！”商博良高呼着踏上绳桥，踩着那些女孩的后背扑向影流号。

已经来不及了。阿二不敢听绳桥上的哭号也不敢看，也不敢想，双手捂住耳朵用尽全身力气撞在女刺客的后背上。短短的一夜中发生的事比他一生经历得都多，他想为死在底舱里的兄弟们报仇，可也有点怜悯这对不惜己身的男女刺客，他只是个渔民，没有读过书，不知道该怎么算里面的对错。也许其实根本没有什么对错，他是影流号上的官兵，那些是窃船杀人的贼，这就是所谓的“立场”。

有什么对错呢？大家只是在不同的立场上攻杀而已。

仵作说得不错。这些红裙女孩也留不住了，袭击官船，按律当斩，就算她们只会跳舞不会杀人。那就做吧，既然他站在了官家的立场上，就该杀了这些贼。

就这样吧，让一切都快结束吧。阿二觉得自己很累很累了，只想和仵作一样躺下，默默地任暴风雨冲刷。

那些红裙坠向雷鸣般的潮水，下面就是一波黑色的大潮。这一幕美得令阿二瞪大了眼睛，就像是深涧上的红色花瓣坠入了溪流。那些洁白的身体在落水的瞬间溅起了白色的水花，从这么高的地方单凭水击的力量就能瞬间把她们的骨头都打断，也许倒是最轻松的死法了。阿二呆呆地站在那里，过了好久，忽然抬手按住了自己的额头。这时候他的脑袋有些清醒了，隐约想起爬在最前面的女孩就是那个很像阿莲的，曾和自己绕着火堆舞了一夜。

原本此时此刻，两个人应该拥抱在一起入眠。

那张和阿莲一模一样的脸在他的脑海里闪现，还有她最后的声音。阿二想不出来到底是不是她，缓缓地跪倒在甲板上，又一次剧烈地呕吐起来。他已经吐不出什么了，只有一滩滩的酸水。他想起女刺客和仵作都曾经低吟的那首诗，只觉得人生就是一坛苦酒，你若想忘记那苦，便只有喝得更多……

商博良默默地看着男女刺客的尸体相拥着坠落，“翠侯”被丝线牵引，跟随着他们，像是一只殉葬的飞鸟。

冥川这一次涨潮的最后一波大潮在他的脚下涌起，越来越高涨，最后擦过船底。这便是这些男男女女等待的机会，原本他们便可趁此时放下影流号，追逐海流飘远，留下其他人在这座盛丽至极却如牢狱般的岛屿上看着日升日落，等待着下一条来自远方的大船。潮头把那些尸骨也都推高，红色裙衣和玉白的肌肤在黑水中一闪而没，像是水中藏着什么怪兽吃掉了一切。潮头远去，一切归于平静，那么多生命消逝，却没有留下足够的痕迹。

商博良悬在半空中，及时拉住他的是一幅红绸。有人把这幅红绸投掷出来，商博良在绳桥崩毁的瞬间抓住了它。这个旅人试图伸手去捞住一个两个女孩，但他只来得及触到她们的指尖。他闻了闻自己的指尖，仿佛嗅着她们残留在人间的最后味道。

“喂！自己爬上来！我可拉不住你！”悬空码头上传来莲珈不耐烦的声音。

商博良抹去脸上的雨水，双臂轮次用力，爬了上去。在红绸尽头迎接他的是一只素白的手，他抓住那只手的瞬间听见高处有人幽幽地叹息说，“逝者如斯，不舍昼夜。”吟声仿佛合着潮头远去的遗韵。

他下意识地扭头，看见一个广袖长衣的人影孤零零地悬空而立，仿佛驾驭着万里长风。

阴离贞。

以此刻他的悲歌和神采，让人有种顶礼膜拜的冲动，若这天地间真的有神人，大概也就是这样了。

商博良愣神的同时，双手一伸，向上搭住，爬上了码头。他忽然意识到有什么不对，他搭手的地方并不是坚硬的木板而是……软玉般的双肩。

阴离贞的目光冷冷地看向这边，商博良站在码头上，双手搭在莲珈的锁骨挺秀的肩上。莲珈身上只是一件白色的亵衣，湿透了黏在身上，玲珑的身形隐约。

以商博良素来的恬静，此刻也有些惊慌不安之状。看起来他便似一个和神女偷情的小贼，被这里的主人发现。

阴离贞打量了他们几眼，竟然移开了目光，看向瘫软在甲板上神色木然的阿二，躬身长揖：“后生辈不懂事，惊扰了贵客。若不是您勇毅，便铸成大错。”

阿二惊醒过来，阴离贞已经飘行到他身边，把海螺瓶中的碧色软膏涂抹在他被毒液烧伤的创口上。面对那个年轻刺客阿二尚且有闪避的余地，而在阴离贞面前他甚至来不及眨眼。阿二勉强相信岛主确实是善意后，不禁扭头看向不远处也受了重伤的黑衣仵作，却惊讶地发现那里已空空如也，甚至被斩裂的黑衣和血迹都不见了。好像是他杀死了那对男女刺客，自始至终黑衣仵作只不过是个幻影。

“你怎么穿成这样？”商博良忍不住责怪莲珈，分明前一刻莲珈身上不但好好地裹着红裙，而且披着一件蓑衣。

“要不是我的裙子，你已经掉下去摔死了！”

莲珈一瞪眼，丝毫没有商博良的窘迫。商博良这才意识到他刚才抓住的红绸其实就似乎莲珈的裙子，每个女孩的红裙都不一样，莲珈那身红裙恰是一幅完整的红绸稍加裁剪，层叠裹在身上。但她的身形之美让人不敢鄙视，忽略了那件裙衣绝妙的裁剪。

阴离贞从甲板上跃出，重又上演了“御风而行”的神技，缓步走回码头。但这一次商博良已经看出了玄机，一根极细的丝线从码头通往甲板，阴离贞其实是踏着那根丝线行走。一个长衣翻飞的人此刻也站在了码头上，等候着阴离贞，抱着长铁剑，微微躬身行礼。

牟中流也于此刻赶到了“白云边”。

“这不是我的意思。”阴离贞长拜。

“我相信，我听到这边的动静奔下山的时候，听见旁边竹林中有一人的速度和我相若。应该就是阴先生吧？如果这一切出自阴先生的授意，便不会匆匆赶来。”牟中流叹了一口气，“可惜我们都来晚了。”

“有些人不懂事，我会责罚。”阴离贞霍然伸手。

翠色的光芒如流萤一样闪灭，没能爬上绳桥的十几个女孩在一瞬间喉中暴出血光，没能发出一些声息，便倒在自己的血泊中。

“天罗的家法真是严格。”牟中流并未阻挡，反而点了点头。

阴离贞转身走向商博良和莲珈。商博良正想离莲珈远一些，却被这个女孩用力抱住了，十二分地小鸟依人。他的力量远胜莲珈，本来可以摆脱她，但是在阴离贞面前做这样的挣扎，反倒更叫人窘迫。

阴离贞距离他们两人几步站住了，居然整理袍袖，对着商博良也是长揖，“商先生不顾己身跳上绳桥的一幕有幸得见，只不过这些人违反了我们的家法，意图抢夺官家的战船。我心里也不是不怜惜他们，却无法为他们开脱。”

“我……”商博良想解释什么，但无从出口。

“看起来莲珈伺候先生伺候得不错，这样我就放心了。”阴离贞淡淡地说，竟然露出了一丝笑意。而后他也不等待商博良的回答，转身和牟中流一起离去。几个矫健的身影闪现，把码头上的尸体都抛入海中。一场杀戮忽如其来又忽然结束，随着那些身影退却，码头上只剩下商博良和莲珈。阴离贞一走莲珈就不黏着商博良了，自顾自地把红绸扯回来照旧缠回身上，好像这里就是她的小楼，她睡醒了穿衣，那是再自然不过的事。

“帮我把背后的扣子扣一下。”她转过身，把背对着商博良。这件红裙只有一个珍珠贝的扣子，在背后的位置，自己扣不到，大概是剪裁上唯一的不足了。商博良看了一眼那裂缝中雪玉般的背肌，叹了口气，伸手帮了她这个忙，“莲珈你这事故意陷害我吧？”

“废话，我堂堂岛主夫人，和你又没有什么苟且。要不是为了陷害你，我为什么要在我丈夫面前扮出和你卿卿我我的样子？”莲珈说得大气凛然。

“你在筹划什么？”商博良问，“若只是想气气你丈夫，保住你夫人的位置，这样只怕用力用得过了。”

“傻子。”莲珈说。

商博良愣了一下，在他的一生里曾经被骂作“败类”、“狂徒”和“狗贼”，但是没人说过他傻。他犹豫了一下，老老实实地低头说：“请教。”

“我跟你说过这岛是一座囚笼对不对？”

“嗯？”

“这些人也是要逃出囚笼，我也是要逃出囚笼。我还只是色诱你一下，这些人却是真刀杀人，为什么？”莲珈眉峰一挑，压低了声音，“因为这囚笼就要塌了，不是每个人都能逃出去的。接下来我们所有人都要抢活下去的机会，为这个机会，谁都能真刀杀人！”她忽然搂住商博良的脖子，娇俏得像个跟父亲撒娇的小女孩，“只有你是不用抢的，因为只有你懂星象！这时候你的命比我丈夫的命都值钱！我们来做交易好不好？你带我走，我以后就当你的妻子？”

四目相对，沉默良久，忽然有“咕”的一声。

莲珈脸色一变：“你饿了么？”

“是……”商博良老老实实地回答。

乳白色的浓汤上飘着几圈金黄色的油花和青绿色的葱末，汤中一卷玉白色的龙须面，盛在一个雕花填红的大木碗里。

“吃吧！你不是饿了么？”莲珈把汤碗冲商博良一推，赶紧双手捏耳朵。

桌上放着一本书，《鼎食纪》。莲珈就是拿着这本古书，按部就班地给商博良下了一碗面。

“真想不到岛上还有《鼎食纪》这样的书，”商博良忍不住向着那本书伸出手去，“传说此书记录了前朝皇室的两千多种菜色，皇家‘钟鸣鼎食’，所以起名《鼎食纪》。可惜后来传的版本多半是伪造，我一直想找这本书来看，遍寻书坊也不见，想不到却在这里……”

他的手还没摸到书，一柄寒光照人的菜刀已经恶狠狠地斩在书前，商博良手指若是再伸两寸，就得给斩落下来，虽说是菜刀，可刀身上流云纹错杂，显然是一柄“百炼”钢刀，近刀柄处还有“龙冶别作”的款记。这种款记通常都是名刀匠用以标记自己的得意之作，出现在一柄菜刀上有点小题大作。商博良刚露出一丝笑意，抬头却看见莲珈恶狠狠的一张小脸。他立刻收敛笑容，讪讪地把手收了回来。

“我吃面，我吃面。”他赶紧说。

他虽然不太懂女人。但在一个女人以倾国之色说出“若想要我便带我走”这番话时，以“我饿了”回应，他心里也知道这女人心里的怒火该有燎原之势。此时此刻莲珈还能下一碗面给他吃，已经是克制的极限，此刻若还不以风卷残云之势把面条吃完，被砍手指都是轻的，多半下场是个“死”字。

商博良以那对银嵌象牙箸在汤里翻了翻，没有找到鲜笋、珍蘑、羊肉之类常见食材，却看到了鲍鱼片、海参丝和红蟹膏。这碗面里的配料皆是名贵之极的海鲜，大概皇宫内院做面也不能奢侈如此。商博良挑了一筷子面，龙须面煮过后略呈半透明状，异常爽滑。商博良赞叹地对着面吹气。

“不烫的，你看都没有冒热气。”莲珈没好气地瞪着商博良。

“你不用骗我，那是因为汤面上一层油压住了，汤的温度比沸水尤甚。这是宛州人做汤面所谓的‘过桥’之法，面只是过一道滚水，汤却是高温的油汤，分别盛在两个大碗里，放在扁担两头肩挑着。妇人送给在岛上读书的丈夫吃，过了长桥再把面倒进汤中，靠汤头的热气把面烫熟。”商博良慢吞吞地说。

“聪明不死你！”莲珈的诡计被揭穿，也不恼羞成怒，只是狠狠地白了他一眼，“吃！”

商博良把那筷子面吹得温度适中才放进嘴里，缓缓地咀嚼，体会汤味和面味交融的感觉，闭上眼睛沉吟了许久，然后慢慢地放下了筷子。

“喂！你说你要喝酒，我陪你喝酒；你说不思女色，我也没有死乞白赖地要献身给你；你说饿了，我就下面给你当夜宵；我这够百依百顺了吧？你还有什么不满意啊客官？”莲珈开始声色俱厉，说到客官两字时万般婉转，但是满脸怒到火山爆发之前的模样。

“这不是面，是鱼翅。”商博良拿起桌上的锦帕擦了擦嘴，低声说。

莲珈忽然收敛了满脸凶相，正色直视商博良的眼睛：“你出身自一个大富之家。”

商博亮沉默了片刻，微微点头，表示承认了：那又怎样？"

细看你的眼睛，颜色泛褐。你虽然看起来是个东陆人，但是手背有褐色的细毛……你是个蛮族人。"莲珈又说。

“恩。”商博良承认得很爽快。

“这鱼翅我用汤喂过又蒸了一道，口感本该很像面条，又用各种配料藏住鱼翅的鲜味，但你一吃就知道了，说明鱼翅海鲜这种东西你吃得很多。但你又说你以前没有到过海边。普通的蛮族富裕人家，也不过用些上好的牛羊肉、獐子肉、田鼠肉。可你不一样，你在北方，却能够常常吃到各色海鲜，这些海货只能用快马递送。你出自北陆王爵般的家庭。”莲珈缓缓地说。

“你为什么关心我的家世？”商博良微笑，“倒像想要嫁给我似的。”

“你看起来彬彬有礼，但是跟女人说话毫不扭捏，你这话说得倒想是调情……你有过很多女人！”莲珈的目光森冷，“你拒绝我，不是因为你翩翩君子，只不过你对我没兴趣！”

这一次商博良终于默然了，于是他摸了摸自己的鼻子。

“摸鼻子就是想撒谎！”莲珈大声说。

商博良赶紧把手放到膝盖上：“没有，你说得都对，可你到底想问我什么？”

“我就是对你好奇，你出自蛮族王爵的世家，从小过的也算是娇生惯养的生活，你英俊倜傥，不缺女人，却因为某个女人而弃世流浪……你念念不忘的女人真有逆天的姿色？”莲珈的口气咄咄逼人。

“不……她其实是个小孩子。”商博良轻声说。

“小孩子，”莲珈啧啧，忽然换了诡秘的语气，“你跟她……欢好过么？”

商博良久久不说话。

“嘿！原来我们商先生心里也还是有不能碰的伤疤。你不是心死了么？不是一心求死么？一个人有死的觉悟却羞于说这种事么？”莲珈的语气里满是挑衅。

商博良想了许久，点了点头：“你说得对，没有什么不能说的，我跟她之间没有嫁娶，所以也没有欢好这种事。”

“那她是你的什么人？未婚妻？”

“算是……我所有的一件东西，我的奴隶，我收集的珍宝。”商博良轻声说，“大概就是这样的东西。”

莲珈默默地盯着他的眼睛看，这一次她不再有讥诮的神色，异常地认真。直到她确信自己看透了那双眼睛，那双眼睛里坦然没有掩饰，仿佛打开大门的深宅。她轻轻地叹了口气，不知为何满脸茫然，慢慢地躺倒在床上，隐没在纱幔后。两个人在莲珈的红木小楼里，桌子就摆在莲珈的床前，他们并坐在那张熏透龙涎香的床沿上，就像是睡前的一对夫妻。

“你怎么啦？”商博良反倒不安起来。

“我最讨厌你这种人了。”莲珈的语气飘忽。

“怎么？”

“因为你跟其他人都不一样。”

商博良摸了摸自己的脸，这句话的意思可以做百般理解，但他听得懂莲珈的意思，大概是说他简直就是个怪物。

“男人就是那么一种东西吧？就像是露着獠牙的野兽，行走在荒原上，总想从这天下夺取更多，牙齿不能闲置，闲着就会寂寞。女人就是你们从天下间夺取的战利品，你们把我们背在背后，和伤疤一起向对手炫耀。有时候你们也会为女人悲哀，只不过是失去战利品的野兽觉得自己老了，獠牙不锋利了，所以悲伤。如果你们身边还有其他女人，你们很快就会淡忘失去的那个，因为战利品嘛，总不止一个两个的。”莲珈幽幽地说。

“这个……”商博良挠挠头，“听起来你比我懂男人。”

莲珈不说话，冷眼看着他。

商博良意识到这大概不是一个说风趣话儿可以遮掩过去的话题，脸色渐渐地凝重了，轻轻叹了口气：“其实在我遇到她之前，我自负家世和才能，自以为可以挞伐天下。可我遇到她，忽然觉得我以前所做的一切都错了。男人就是这样的，当他遇见一个女人让他觉得自己以前所做所想都是错的，那他就是真的爱这女人了。”他忽地又微笑起来，“就像是一生终有一次的劫数，你遇到她，你知错了，从此就是一生一世。”

“你遇到她…你知错了……”莲珈喃喃地念着这两句，抬头看着屋顶，久久无言。

“今天死的那个男人跟我丈夫同姓，阴氏，阴晴初；那个女人姓龙，龙念恩。”莲珈好像自言自语，“他们都是天罗上三家的精英刺客，来这个岛上的时候还都是半大的孩子，跟我一样。”

“名字都挺好听。”商博良说，“龙念恩，听名字像是寻常人家的女孩。”

“我都还没来得及知道他们何时相爱呐？”莲珈摇摇头。

“死亡的人数点出来了么？”

“六十八人，六十七个美得没有瑕疵的女孩，一个阴晴初。”莲珈说，“看起来惨烈，其实跟这岛上的人比起来不算什么，我丈夫满心震怒，只是觉得惊到了你们这些贵客。”

“天明的时候会对岛上的其他人公布这个消息么？”

“不，记得我跟你说过的话么？瀛县就要毁灭了，此刻对于这远在天涯海角的岛来说，便是天地崩塌无路可逃。岛上的家规很严，但是大家能活命才会服从家规，若是让岛上的人都觉得死之将至，我丈夫也收拾不了这个局面了。所以他什么都不会说。”

“能逃走的路只是影流号？”

“粗制滥造的船是无法远航的，就算是影流号也不过是一线生机。岛上没有能造船的人，也没有懂星相的人，我丈夫本已绝望，却看见你们共潮而来。”

商博良在心里默算了一下：“如果把一切能丢掉的东西都丢掉，准备一个月的食水，影流号也只能带走八百多人。”

“所以有些人注定是不能活的，”莲珈说，“你不用慈悲心肠或者古道热肠了。接下来的日子里岛上还得歌舞升平融融恰恰，直到那一天到来。几千人里只有八百个人能活下去。你要说无辜每个人都无辜，你要说老弱这岛上可真没什么老弱，你要说妇孺，年轻女孩子们都算妇孺。几千张美玉无暇的脸，几千个蛮腰粉腿的身体，带走谁留下谁？”她忽然笑了，“很好玩，对不对？”

商博良眉峰微微一皱，难得少有地露出厌恶的神色：“有什么好玩？”

“这是一道题，几千个无辜的人里救八百个。在这里讲道学讲悲天悯人都没用，选八百个该活下去的人吧，任其他都死了。怎么选呢？你可以做出几千个生死签让她们抽，抽到生签的走，抽到死签的留，不过这等若把杀人的罪过推给老天。当然啦，你也可以选择那些你看得上眼的女人，你是八百个绝色的救命恩人，你带着她们泛着巨舟返回大陆，她们对你有求必应婉转承欢，听起来皇帝也没有这般的人生，是不是？”莲珈的语气淡淡的，让人摸不透她的言外之意。

商博良愣住了。确实，这是一道没有解的题，无论怎么做，都难以安自己的心。他忽然想起阴离贞那双被岁月时光洗得空茫的眼睛，初见时觉得如神人般飘然云外，细想起来却赫然领会到其中的森冷无情。

“太上忘情，槁木其心。”他喃喃地说。

“什么意思？”莲珈问。

“这是古书中描述神人的一句话，说神人成就太上境界，已经忘却了凡俗的感情，他的心就像槁木一样，不再鲜活。”商博良解释，“其实没有细想其中的深意，如今想来，所谓神人，其实不是人。他们的眼中普通人就像蝼蚁那样卑贱，死活不过一指要不要捻下去那么简单。他们不思虑亦不焦躁，便如……您的丈夫。”

“我丈夫？”莲珈眉毛一挑，“你已经知道他不过是天罗的一个管事人，怎么能说他像神人？”

“执掌别人生死的人，凌驾于别人之上，对别人的生死已经不系于心，这一点不像神人么？”商博良说，“是有着人的形貌的‘非人’。”

“非人……”莲珈一愣。

“哦，这也是古书上说的，所谓‘似人非人’，便是说那些具有人的形貌本心上却不是人的族类。《朝天子传》中说宇内有八十八种非人，皆非人类所能及。”商博良解释。

“这岛上是把鲛人称作非人的。”莲珈说。

“听说她们的歌很美。”商博良说。

“也有说她们唱歌是为了蛊惑男人啦，”莲珈耸耸肩，“男人沉醉之后她们就把男人拖进深海里掐死，把他们的血吸干，尸体扔给塔螺吃掉。那些塔螺长得就像小小的塔一样，吸在尸体的皮肤上，一边吃一边往里面吹气，最后尸体只剩一张皮却涨得像球一样，带着密密麻麻的一层塔螺飘在海面上。是不是很扫胃口？”她露出一丝捉弄的笑容来，虎牙晶晶发亮。

商博良却没有如她所愿露出惊恐或者恶心的表情，只是笑笑：“若是她们唱的歌人类能懂，那么便是心里还有些想通的东西。大概跟太上忘情的神人比起来，这种非人还更像人类吧？”

“哦？”

“唱歌唱得好的人，总不是不能懂的，听歌便如对谈，听得入神，就是谈得入味。”商博良随口说。

“你要是喜欢听唱歌的话，我也会唱，我唱给你听啊。”莲珈说。

商博良忽然一愣，就着烛光，看见莲珈的眸子里有明且媚的微光一闪而灭，那对眸子在灯火的映照下现出淡淡的金色，光华流转。那个瞬间她的媚意自然圆润，不含蓄亦不轻佻。无可否认莲珈是人间绝色，但跟这岛上的女孩相比，她的容貌未必有多少胜出，她的美刁蛮凌厉，像是豹子华美的皮毛，却又诸多掩饰。唯有刚才的一瞬间，商博良能把她和瀛天神宫中那个遗忘了整个世界的舞者联系起来，那一刻她的美就像是璞玉从山中被掘出时。

商博良心里微微动了一下。当初打动他的，恰是这种仿佛不系之舟的美，又如无根之木，又如空中楼阁。他所以在莲珈的种种色诱之下始终没有觉出压力，因为小楼中的莲珈和瀛天神宫中的莲珈看起来完全不是同一个人。

可他想想自己刚才并没说什么情深动人的话，不禁苦笑着挠挠头。

“说起来岛主看见我们一起出现的时候，脸上居然是‘深感欣慰’的表情，真叫人不知如何自处。”商博良哭笑，“莲珈你到底想怎么害我？”

“嘿。”莲珈贼兮兮地一笑，她和商博亮之间的关系似乎近了一些，“我丈夫觉得我跟你可以一生一世呢！你看他还把你安排在我房里睡哦！”

商博良楞了许久，他这才想到他跟莲珈又回到这栋小楼里绝不只是用一碗面条而已。在他们离开的时间里，锦被重新铺好，桌上空的酒壶酒杯收走，一只装了炭的紫铜暖炉放在锦被上，显然是怕夜间寒凉，他们这对“鸳鸯”钻进被子里的时候觉得冷。

“你说得对，他就是那种神人，神叨叨的神人。”莲珈哼哼，“他再怎么喜欢我，但是你如今是他的救星，他就会把我舍了取悦你。我的身体我的贞操什么的，在他看来不过是他收藏的珍宝。来！睡觉！”

商博良惊得傻了眼。

“你还想睡在外面么？不怕着凉？”莲珈冲窗外原本商博良栖身的露台努了努嘴。冥川大潮仿佛一场暴雨席卷了整座海岛，露台上铺地的木材都湿透了，这样睡上去，谁也难免大病一场。

“好啦好啦，我也困了，不色诱你。”莲珈打了个滚睡在大床靠里面的位置，把床上的纱幕拉过来隔在床中间，“我们君子协定，秋毫不犯！谁还稀罕你啊，爱过别的女人的男人就像被嚼过的甘蔗那样没滋味！”

商博良还没来得及搭话，一个枕头从纱幕里面扔出来砸在他脸上。

商博良双手放在心口上，四平八稳地躺在床上，尽量靠近床边。他们只有一床被子，好在很大，所以从纱幕下拖出半床来搭在他身上。

夜凉如水，星光澄澈，仿佛新雨之后。深吸一口气，满鼻子的草木香，几乎让人觉得刚才那场把“白云边”都染红的杀戮其实只是一场糟糕的梦而已。

商博亮望着床顶木格上绽开的木刻雕花，又扭头看了一眼纱幕那边的莲珈。这一次莲珈没有搞怪了，和商博良一样睡得平平稳稳，手脚身体都藏在被子里。如此想来其实她平时睡觉就是这么老实的，开始那四仰八叉的睡姿，锦被裹不住的酥胸粉腿都不过是她故意而为。这女人的心思深得就像是一个古潭，看不透，好在商博良也是那种对于女人的心思没有好奇心的人，看不透他就不看。

棋逢对手。

商博良笑了笑，正要闭眼睡去。

“笑个屁！你觉得现在我俩就算是守礼了？”莲珈闭着眼睛哼哼，“只不过是浪情男女，变作了老夫老妻，对房事都没兴趣了，死气沉沉地并排睡。”

商博良一时语塞。

“喂，你欠我一次。”莲珈又说，“你没有吃完我做的面。”

“是鱼翅……”

“我烹饪真有那么差？你吃了一筷子就再也不想动？”

商博良沉默了一刻：“不，很好吃。只是鱼翅天生有股腥气，遮掩不住的，仔细尝来就像血的气味，会让我想起今晚死去的那些女孩。”

“晚安。”

“晚安。”

阿大悠悠地醒来，身体轻飘飘的，好像还在梦里。

他躺在汨汨的血泊里，怀抱着一个尸体般的女人。阴离贞的“屠龙”之术在她身上留下了可怖的伤口，倒像是被凌迟到一半的人。当阿大终于看清了眼前的一幕时，他惊恐地嘶声尖叫。他觉得自己那时真是疯了，怎么会觉得这种禁忌之术能够带给他一个新的阿莲，这东西跟本就是恶鬼。单是她嘴唇两侧被钩子割开的巨大伤口便能叫人恶心得晕过去，伤口中露出森然的白牙和粉色的牙床。

阿大竭力想要推开怀中这个“东西”，但黑甜香的药效还在，他四肢乏力。要看着鲛人也在渐渐地苏醒，她的牙齿交磨，发出刺耳的声音。阿大觉得她是要把自己的喉咙咬断，这东西做得到，况且她还拖着那条滑腻腻的长尾，鳞片括擦着他的大腿，刀刃般锋利。

“啊啊啊！”阿大嘶哑的吼叫声憋在喉咙里。

他清楚地看到眼球在鲛人半透明的眼皮下滚动，此刻她还紧紧地拥抱着阿大，因为在“艳窟”的作用下她以为自己是拥抱着同类，只要她睁开眼睛就会发觉怀中的不过是个猎物！

鲛人睁开了眼睛！

阿大尖利的叫声终于突破了恐惧刺穿夜空，他想自己就要死了。

可面前那是……怎样一双让人想哭的眼睛啊！湛碧色的瞳孔仿佛是通往另一个世界的镜子，映着阿大自己惊恐的脸，瞳孔深处有着明珠般的微光，像是珍珠在幽深的海床上滚动。阿大忽然发现那些明珠其实是眼泪，它们从鲛女的眼睛里滚出来落在血泊里，凝结为真正的鲛珠。她的长尾卷着阿大，那种触感真是叫人惊恐地想要自杀，她又把丰隆的胸口紧贴着阿大，和人类女孩的温软全无两样。她光可鉴人的长发纠缠在阿大的脖子，那么伤心又那么安慰地蜷缩在阿大的怀抱里，放任自己号啕大哭，就像是一个在外面旅行了太久受尽人欺负的孩子。难看的嘴咧开，伤口里牙齿锐利。

阿大呆呆地看着她，忘记了尖叫忘记了恐惧。从那张鬼一样丑陋的脸上，他看见了隐约的阿莲……

真……像……啊！

他还记得有一年阿莲在鱼市上被人欺负了，那是一个外地来贵公子，买了阿莲的鱼，看上阿莲的姿色，要把阿莲也买走。阿莲不从，把鱼篮扣在了贵公子的头上。贵公子就恼羞成怒地叫人教训这不懂事的粗俗女子，当时阿大和阿二兄弟正在港口卸货，据说那些男人当街骑在阿莲身上，撕扯她的衣服和头发，打她的耳光。等到报信的小伙子把整个渔港里的青壮年都喊来，人人手里都拿着锋利的鱼叉时，贵公子已经带着手下逃之夭夭了。那一整夜阿莲都在哭，也是那么的悲伤，眼神和此刻鲛女的一模一样，那么怨尤，在自己最亲近的人面前毫无顾忌，仿佛在说你这个死人怎么来得那么晚啊？
