“没去过？那我们云中城里浪荡子和女孩搭讪，怎么说的话和公子自创的话一模一样？”

“叶……”嬴真觉得自己在叶雍容这面“娇若海棠”的铁墙上已经撞晕了，不知道怎么接下去。

“嬴公子若没有其他要说，恕不奉陪。”叶雍容猛一抬头，眼中锐光流过。嬴真一时哑了，看起来这面铁墙不但硬，上面还满是尖刀。

“两位说得好热闹，怎么不喝酒？”一人忽然插进两人中间，两手各持一杯淡酒，一杯塞给叶雍容，一杯塞给嬴真，“叶将军不必对行军打仗的事太认真了，想那世上无数的贩夫走徒、卑贱之人，上阵冲杀让他们去好了。运筹帷幄，决胜千里，那才是大将风度，何须叶将军亲冒矢石？又想茫茫宇宙间你我都是微尘，人生数十年最终都成枯骨，青春日短却不能及时行乐，枉费了千娇百媚的女儿身啊！”

那是息泯，他看嬴真连着碰壁，担心他是南蛮之地来的，口舌笨拙不得仕女欢心，于是抢上来助阵。

嬴真比醉醺醺的息泯更有些眼色，急忙摆手，“这些先不说，先不说，难得太傅寿诞，大家要尽兴而归。喝酒喝酒。”

他率先喝干了，却看见息泯拿袖子遮着脸，对他暗暗比了个眼色。

叶雍容冷冷地扫了他们两人一眼，那是杯多数女人不敢沾唇的烈酒，不过要用这种伎俩来威逼云中叶氏的女儿，未免小看人了。

“云中叶氏一门虎狼，没有男人，也没有女人。”大胤有名的风炎皇帝这么评价这个家族。

她一仰头，喝干了，翻过杯底，一滴不剩。

酒入喉像是有道暖流，融融地化在心口上。叶雍容今晚一直克制着不喝酒，不过作为云中城里有名的酒徒，喝酒本身还是件开心的事情。她把杯子重重地顿在桌子，看着嬴真和息泯，面冷如霜。

“要换大杯么？”叶雍容问，她自负喝倒这两个男人之后自己还能拔剑把一只飞空的蚊子斩作两段。

嬴真和息泯的脸色都有点难看，蛮族美酒青阳魂，这可不是闹着玩的，这酒酒劲之烈，足以喝死人。

“叶将军好酒量……好酒量，慢饮慢饮，我们去那边转转。”息泯拉着嬴真起身。

舞姬又换了一拨，太傅家存的荡妇娇娃看起来还真不少，不禁让人有点怀疑太傅是否真的那么好养生了。先前的舞姬没退场，都杂坐在客人中侍酒，身上的轻纱被扯得零零落落，酒后的淫声浪语不时传来。几个家主喝得太多，搂着舞姬倒在毯子上，立刻就有家奴进来把舞姬和家主一起送进后堂歇息。

嬴真明白其中的意思，看来谢太傅是要给客人们一个放浪形骸的机会。他心里如同有个猴子在抓，一下两下三下，不由自主地又走到叶雍容身边偷看。叶雍容仍旧坐得笔直，可冰封的脸上已经解冻，乳白的肌肤下泛着红晕，越发的诱人。

“这药当真有用？”他压低声音问旁边的息泯。

“东陆第一的‘苍蝇腿’。”息泯说。

“这名字怎么起的？这叫难听。”

“苍蝇腿苍蝇腿，挠在心里……痒啊。”息泯露出猥琐的笑来。

敬酒时息泯的眼神，是说给叶雍容的酒里下了药。息泯在这群贵公子中吃得开，是因为他总能弄到些无色无味的春药，偷偷下在仕女的酒里，借着机会寻欢。他的药药效就像是醉酒，所以事后往往都被认为是酒后乱性，仕女们也不好声张。

旁边一个家主酒性大发，在舞姬雪嫩的脖子上咬了一口，舞姬扑倒，露出一截雪玉似的大腿，一声娇吟，魅惑得叫人骨头都软了。叶雍容忽然有些吃力似的，用手撑住桌案，鬓边一滴滴细汗涌出。

“叶将军！”嬴真大喜，几步跳过去环抱了叶雍容的腰，“叶将军醉了，快来人，我送叶将军回后堂歇息。”

他使劲蹭着叶雍容的身子，去闻她身上的味道，心里真像息泯说的，几百几千条苍蝇腿在挠。

“放肆！”叶雍容忽地怒吼，她一把把嬴真推了出去，而后猛地抓起他的衣领，像是刚才把酒杯重重磕在桌上那样，用力把他“磕”在地毯上。

嬴真也很有些刀术和马术的底子，不过从来都是他抱着仕女按在地下，从没有被仕女抓起来按在地下的经历，一时间傻了，双膝不由得一软，跪在叶雍容面前。

息泯心都快从嗓子眼儿里跳出来，“我早说带刺的花儿不能碰，这下子可完了！”

这还不算完，叶雍容冷着脸，手中切肉的银刀一转，反手握着，往地下狠狠地一扎！满堂惊呼，不过这一刀并没有扎在嬴真身上，而是把他的衣角死死地钉在地上。叶雍容转身从旁边桌上一捞，满手的肉叉、银刀和钎子。嬴真只看着那一袭红衣围着自己闪动，等到他明白过来的时候，一圈烤肉的家什把他那件华贵的长袍的每个角都钉在了地上。

此刻他想要站起身来闪避一下都不能了。

叶雍容站在他面前，冷冷地一掌挥下，结结实实煽在他面颊上。

满堂骚动，舞姬和客人们搂在一处哆哆嗦嗦，大家是来庆贺太傅寿诞兼着寻欢作乐的，却没料到这么一个红衣的杀神半道里跳出来，手中还提着一把冷光刺眼的银刀。叶雍容回眸一顾，明艳中一股杀气逼人，生生地把骚乱压了下去。宾客们都不敢动，家奴们也都傻了。

“真是……好烈的酒！”叶雍容心里一阵畅快。

她居然掩着口，露出了一丝笑意。其实她不是真的想笑，而是正好一个酒嗝顶上来。这个嗝儿是叶雍容一生中打得最满意的，一股酒气喷出，四肢百骸都轻松无比。她的脸色酡红，她的目光软媚，她的身姿挺拔，她低着头用手捂着嘴，颊边两个梨涡，这树海棠花在瞬间盛开到了极致，羞得压弯了树枝。

息泯的药大概是不错的，错在下在了这么一个酒力过人的叶雍容身上，在云中城，谁都知道叶家小姐喝多了是个什么德性。

客人们的心理在这个瞬间都崩溃了，鬼知道这个杀气逼人的红衣女孩在这个要命的瞬间娇羞个什么。

嬴真却看得骨头都要酥掉了，不由得也痴痴地一笑。

“你也敢笑？”叶雍容居高临下，银刀一闪，直指嬴真的鼻子。

“叶将军息怒，叶将军息怒！嬴公子他……他只是倾慕将军的美貌而已……不是故意动手动脚。”息泯扑上来抱住叶雍容的腿，使劲摇晃，急得眼泪都出来了。他以为叶雍容盛怒之下真的动了杀心。

只不过这句话说得满场贵族恨不得掩面，堂堂息氏和嬴氏的公子，对一个小小的参谋将军不能得手，已经丢脸丢到家了，居然还说出这种话来。如果嬴无翳在场，只怕肺也气炸了。

“你倒有义气啊？”叶雍容怒气更盛。

她懒得管嬴真和息泯这对风月场上的好兄弟有没有义气，但是这个面色粉嫩的小男人居然抱着她的腿摇晃。她平生最恨男人接触她身体。

她正要推开息泯，身体忽然一震。

那是一股战栗，仿佛被雷亟攻心。她感觉到就在背后，一股凛凛然的杀气，仿佛实质一般在燥热的空气中飘动。

她的心神完全被那股子杀气吸引了，按在息泯额头上把他推开。而后盈盈跪坐于嬴真面前，身体前倾，低着头，侧身手一探，按住了腰间剑柄。嬴真不懂怎么忽然间叶雍容像是变了个人，这个姿势倒像是对他行礼。

叶雍容的背后，宾客们中，一张陌生的面孔暴露出来，那是一个上唇长着一抹小胡子的年轻男人，手把着一盏烛台，正看着烛火。

“云中叶氏，坐剑杀人，”小胡子男人点头，“好。”

满座皆惊。

“坐剑杀人”是一个剑术的起手式，这个起手式有典故。

风炎皇帝麾下名将叶正勋以武术闻名。他在稷宫学习的时候，黑街上的刀术好手杜笙五次三番地挑战他，但是都告失败。叶正勋欣赏杜笙的刀术，每次都点到为止，杜笙受的只是皮外伤，所以总能卷土重来。叶正勋是个几乎没有破绽的人，无论杜笙是在他吃饭、睡觉甚至沐浴的时候偷袭，都没能占到任何便宜。杜笙不忿，冥思苦想，钻研出纵劈的一刀，这一刀把全部力量都集中在自上而下的一记纵劈中，以气势威吓敌人，如果敌人横刀阻拦，就劈断敌人的刀，如果敌人挥刀砍杀，就和敌人对斩，就算胳膊被砍下来，也要同归于尽。

这一刀几乎有了北陆蛮族“大辟之刀”的强横，但是杜笙仍然没有绝对的把握，因为叶正勋拔剑极快。

杜笙不再偷袭，决心面对面地决战一次，前提是他站着，叶正勋坐着。任何研习刀术剑术的人都清楚，坐着只能运动上半身，而站着可以蓄积全身之力，所以坐姿出手几乎完全没有胜算。相反对于杜笙而言，他面对叶正勋，叶正勋的任何动作都在他视线中。

杜笙闯入叶正勋和朋友饮酒的酒肆，那天和叶正勋一起饮酒的是微服的风炎皇帝。

杜笙举刀过顶，长啸着扑过去，以敌我共亡之心力斩而下！

但是他也无意于杀死叶正勋，他佩服这个男人，只想和他比较刀术上的高下，临行前把佩刀换成了木刀。

叶正勋只来得及按剑跪坐而起。

没有人能够看清两个人交错的瞬间，一切静止下来的时候，杜笙提刀站在叶正勋背后，叶正勋仍旧按剑跪坐。

叶正勋的肩甲裂开，杜笙的胸口裂开，叶正勋的剑还在剑鞘里，鲜血从鞘里流出。

云中叶氏，坐剑杀人。

叶正勋看了杜笙的木刀，不由得长叹。因为皇帝在座，他不得不确保安全。从此世人才知道，云中叶氏最快的剑，不是站着拔出来的。

“坐剑杀人，没有留手的余地。”叶正勋对垂死的杜笙说。

“看见这一剑，也不算亏了。”杜笙的遗言就是如此。

后来叶正勋把杜笙的纵劈一刀改良为“斩钢刀”，在军中传授，是他属下“狼牙七纵”最强的战场刀术之一。在北陆草原上无数次把蛮族人奔驰的烈马当胸斩倒。但是人人都知道这样勇绝的一刀，仍旧无法匹敌云中叶氏的“坐剑杀人”。

但是叶正勋没有教授过“坐剑杀人”，因为这是一刀发出就只能杀人的刀，凶戾得连他也不愿意使用。

“这种剑术太危险，你真的能控制得住？”小胡子男人看也不看叶雍容，手里用一张棉纸把一小堆菸丝卷成一根纸烟。一般人都是把菸丝塞进烟杆里抽，只有晋北种菸的农民才会卷纸烟品尝菸丝。小胡子男人就着烛火点燃纸烟，深深地吸了一口。

他慢悠悠地抽烟，安静得像是……一只豹子。

“不可！”嬴真急忙说。他知道那个男人，那是父亲嬴无翳指派给他的贴身保镖，谁也不知嬴无翳从什么地方找来的这个人，嬴真只觉得这个人永远像个影子贴在他左右，平时却又没法轻易找到他。

“我倒是没事，只怕已经惊动了公子的侍卫们啊。”小胡子男人叹了口气。

铁靴的声音打破了暖阁中的寂静，一群披着红色皮甲的南蛮武士大踏步地冲了进来，为首的百夫长一看叶雍容的姿势和被钉死在地下的嬴真，低吼一声拔出腰间的方口佩刀，刀身上雕刻着嗜血的野兽图腾，一层洗不掉的暗红色。这是柄杀过不知多少人的刀，离国“赤旅”的军刀。其他武士也纷纷拔刀，散开成一圈围住了叶雍容。

这些武夫和暖阁里的贵族完全不是一路人，他们穿着斑驳的甲胄和沾满雪泥的靴子，眼底泛着赤红，像是一群野兽。

这是嬴真的侍卫们，也只有贵为离国长公子的嬴真才有权把侍卫留在暖阁外。

“坐剑杀人？”百夫长嘶哑地问。

这个女孩展示了至为凶戾的起手式，面对着嬴真。她想杀人？她敢杀嬴无翳的儿子？

这个帝都里谁敢？

“不好收场了。”小胡子男人抽着纸烟。

在几十柄战刀围绕之下，叶雍容岿然不动。但她被“酒劲”烧得昏昏沉沉的脑袋忽然清醒了许多，任谁在被斩成肉泥之前都会清醒起来。围绕着她的古铜色战刀上，刀镡上的雪花正在融化，明丽的水珠流向锯齿般的刀刃，微微一顿，被切作两半坠落。如同身处虎狼群中。

这件事已经变得不好玩了，她捅了大娄子。

“外面怎么那么吵啊？”太傅谢奇微掀开银帘，老脸酡红，声调拖得老长。

他看了一眼被围的叶雍容，看起来很生气，“是‘坐剑杀人’的起手式？这可是杀人的剑法，在我家里怎么搞得这么剑拔弩张？”

他又看了一眼那些南蛮武士，“这些人换鞋了没有？把地毯踩脏了可怎么清洗？”

满座都汗颜。这位有理太傅大概真的是喝多了，说的每一句话都文不对题。

叶雍容心里微微一动。她感觉到自己的杀气泄了，随着谢奇微懒洋洋的几句话，熏风暖阁里的气氛悄悄地松懈了。

“那是叶家的女将军吧？是何人的属下啊？”谢奇微哼哼着。

“太傅，是……是属下的属下……”禁军幕府之首，兵机参政白立出列，满头冷汗。

“你手下的人？怎么性子那么野？”谢奇微懒洋洋的。

“是……是属下军令不严！”

“要罚！”谢奇微从鼻孔里出气。

“不必，不必，误会而已，不过是场误会！”嬴真起身为叶雍容辩解，脸上一个清楚的巴掌印，就是叶雍容那只纤细的手儿，看起来有点滑稽。

外衣被钉在地下，嬴真原本动弹不得。但人急起来也有急智，他把外衣抖落，只穿着件里衣就拦在叶雍容面前。

他自命是个风流人物，护花是要护到底的，不想牵连叶雍容。何况他也不想这件丢脸的事被嬴无翳知道。他身为长公子，按理是要继承父亲的爵位的，如果离国继续强大，没准将来皇帝的位子都有得他坐。不过嬴真很怕父亲，在家里说不上什么话。

众所周知嬴无翳与众不同，对于儿子不管不顾，只是宠爱长女嬴玉。

“不行不行，要罚！不罚岂不是说我家这间暖阁里没规矩了？”谢奇微认真起来，“让闲杂人等先退出去，我要好好想想。”

离国武士们彼此交换眼神，有些犹疑。

“还不退？这里没人希望看见你们，你们还没看出来？”小胡子男人懒懒地说。

他仍旧坐在桌边，自始至终都没有起身过，谁也不知道那股凌厉之极的杀气是如何迸发出来的。

百夫长对于这个小胡子男人似乎有些敬畏，冷冷地瞥了他一眼之后，缓缓地收刀回鞘。几十柄刀跟着缓缓地收回，叶雍容丝毫不动。

“好了好了，退下，我们只是喝酒闹着玩儿！”嬴真挥手。

“我们受命保护长公子的安全，不管是不是闹着玩，任何人威胁长公子，我们都会见机行事。长公子出事，王爷会杀了我们所有人。”百夫长操着一口完全没法听的官话。

言下之意也清楚，他们是受命于嬴无翳，而不是嬴真。南蛮武士们倒退着撤出了暖阁，叶雍容还按着剑，他们不敢把后背留给她。

“你这么跪着不累？”小胡子男人又问。

叶雍容知道这是问她，不知不觉间，小胡子男人身上的杀气散去了。她松开剑鞘，缓缓地起身。

客人们都长长地舒了一口气。

“你疯了啊？”白立蹿到叶雍容面前，满脸都是恶狠狠的神色，如果不是碍于场合，他会一巴掌扇在叶雍容姣好的脸蛋上。这个不知道天高地厚的女娃，会害得他前程尽毁。

叶雍容低着头，她也知道她做的这一切看起来是太离谱了。

“白将军白将军，是我唐突了，看我面子上算了吧。”还是嬴真帮叶雍容赔笑。

白立一愣，不知道该不该卖这个面子给这位尊贵的客人。

“不能算！绝不能就这么算了！”后面有人大声说。

嬴真抬头看去，是握着酒杯的谢奇微。

“今天是我生日，罚得重了扫人兴致，”谢奇微想了想，“不如罚叶将军……唱个歌吧！”

众人愣了一下，齐声哄笑。太傅满面红光，眼中光彩熠熠，畅快地打了一个酒嗝。

“下官……下官不通音律。”叶雍容满面通红。其实她倒也不是完全不会唱歌，这个惩罚也不能说不轻，但是叫她如一个歌女似的在这些刚刚还和舞姬搂抱亲昵的男人面前献歌，打死她都不愿意。

“哦？不通音律？那我再思之，”谢奇微挠了挠花白的头，“不如跳个舞吧？”

这一次的哄笑更是高涨，贵客们眼里，有理太傅醉后也是个妙人。

“对对！就让叶将军为太傅舞蹈！”白立忽然想起，谄媚地笑，鼻子眼睛挤成一堆，“叶氏世传的破阵之舞曼妙无比，足以和太傅府上的舞姬一争高下。”

叶雍容心里一寒，接着是一股炽烈的怒火。

她愤怒了，因为屈辱。

《破阵》是叶氏家传的一部舞谱，是一部剑舞。阳刚极烈，充塞着沙场男儿的雄心，如烈日之光逼人眉睫。不知道多少叶氏名将在出征前拔剑起舞，振奋军心。这剑舞是叶氏数百年神圣“军道”的一部分，却要被拿来娱乐众人，甚至和淫靡的艳舞相比。

“好！”谢奇微鼓掌，“我倒要看看，什么破阵之舞那么好看，胜得过我家的舞姬。我这些舞姬，每一个都是我花了大笔的黄金换回来的！”

“好好！”几个醉醺醺的贵族跟着叫好。舞姬再妖媚，身份都卑贱，投怀送抱也没多大意思，看云中叶氏的女将军扭腰送胯，想起来就叫人心痒。

叶雍容咬牙，清楚地感觉到槽牙深处一声轻响，一小块牙齿被她自己咬得崩裂开来。她觉得被围攻了，被这些堂堂贵族的笑。南蛮武士撤了出去，可她依然立身在虎狼群中，那些醉酒的虎狼眼里，她如同仿佛一只被剥去了皮的白色羔羊。片刻之前她手握剑柄，这些人看她的眼神还带着惊恐，此刻她低下了头，他们的气焰立刻高涨。

她从未感觉到如此无助，四面八方都是男人的笑，都是女人的酥胸粉腿，她无路可逃。

她不由自主地握拳，骨骼发出噼里啪啦地微响。

“叶将军！好自为之！”白立低吼，“这里是帝都，不是云中城，不是你撒野的地方！你身为参谋，是我的属下，军法如山，我说什么，你就得照着做！”

他换了脸色，也换了声调，冷幽幽的，“天下很大，不缺你们叶家一个两个名将。”

叶雍容感觉到自己的怒容凝在了脸上。那股危险的怒气在她心里，仿佛乱舞的腾蛇，要找一个出口。腾蛇狂怒，想要脱窍而出，想要吞噬群人。

但它被遏制住了，只能无声地嘶吼。

云中叶氏，名将之血。叶雍容是最后的一脉，她此刻可以勃然大怒，甚至可以拔剑，但是那样招致的后果也可想而知。叶氏复兴的机会将永远被葬送，远在云中城的父亲也等不到她建功立业的消息了。

“腾蛇之怒，众生劫火。”叶氏《兵武安国八卷书？腾蛇之卷》中如是说。

叶家历代多少军神兵圣，面对强敌从不介意放出自己腾蛇般凶毒的怒火，宁可尸横遍野也要杀出血路。

可叶雍容不能，她即便放出“腾蛇”，也杀不出血路。她的路只能是低眉顺眼，在这些她看不起的男人面前袅袅婷婷舞上一曲，求得他们的宽恕。

真是屈辱。“腾蛇”在吃她的屈辱，越发地凶狂。

“《破阵》是极烈极刚的舞蹈，是铁甲之舞，刀剑之舞。今晚帝都世家云集于此，叶将军拔剑起舞，可壮我帝朝军威。《破阵》的古本失传已久，听说只有云中叶氏还保存有残章，风临晚仰慕多时，今日有幸。”淡漠的声调来自乐师中。

叶雍容一抬头，看见风临晚照影的双眸。风临晚在直视她。叶雍容微微一惊。

“腾蛇”忽然沉寂，叶雍容的眼神恢复清澈，手背青筋消退。

她对风临晚点了点头，风临晚也点了点头。

“让舞姬撤下去，”叶雍容踏上一步，直视谢奇微，“《破阵》是剑舞，舞姬们在，我不小心会割伤她们。请奏蔷薇皇帝《破阵》之乐。”

“不才曾经看过谱子，”风临晚扫了一眼乐师们，“不过即便在蔷薇皇帝时，天下能操《破阵》之乐者，也只有三五人，恐怕这里其他乐师不能和我配合。”乐师中只有少数几人是从瑟然听莺居中出身，其他都是谢奇微府上蓄养的。听到风临晚这么说，乐师们却也不生气。在琴中国手风临晚面前，承认自己不会弹奏那曲深涩的《破阵》并没什么丢脸的。《破阵》是古早的军乐，早就不流行了，大概只有在皇帝祭天时候偶尔还会演奏，练熟这支曲子，在公卿家的宴会上一定混不饱饭。

“我曾看过《破阵》的古谱，但是限于琴技，没能从头到尾弹完过。让我跟着老师助阵吧。”风临晚背后，传来一个尚显稚嫩的男声。

风临晚回头看了一眼，略略沉吟，“好。不过这首曲子极耗精神，你可不必勉强。”

“没关系，即使没有乐师也不怕。听说蔷薇皇帝谱曲的时候，只不过以刀击柱为节拍。”叶雍容说。

“是。天地间最纯正的音律，也是最质朴的。以刀击柱，拔剑起舞，是蔷薇的风骨。”风临晚朗声说。

谢奇微捻须不语，宾客们东看看西看看，都不笑了。这满屋的男人，看着两个未满二十岁的女孩隔着老远说话，一个艳若海棠，一个静如幽兰，话里却都是金戈铁马之气。暖阁里的气氛有点古怪。

叶雍容跪坐于地，从腰带里抽出银梳，侧过头，在席边梳起了自己瀑布一般的长发。

静静地，满屋人看她梳头。

一蓬火星炸开在红色的灯罩里，灯火照着她的长发，流淌出华丽的暗红色。这一刻叶雍容美得像是新妇，跪坐在红色的纱帐里，等待生命中最重要的时刻，略带娇羞，更多的是勇敢，容颜动人心魄。

也就是这一刻，白衣公子摇着纸扇走了进来。

散漫萧索，如一场秋风。

后世传名为“诡道者”的绝世兵法家、大燮王朝霸业的奠基人、战场上无冕的帝王。他的来历已经无从考证，他仿佛横空出世，一步踏进谢太傅家的暖阁。也就是那一步，历史记下了他的名字。

这个名字，叫做项空月。

序章二 弑君

项空月是堂而皇之走进来的，一路上还问了路。

他没有请柬，谢奇微府上的家奴们也没见过他，更别说分辨他是哪一家的公子。不过他实在是太坦荡了，白衣胜雪，眉目如画，仪态是公卿的仪态，调门是公卿的调门，即便那股懒洋洋慢悠悠的劲儿，也只有第一等的世家子弟才该有。

家奴们感觉里，只有四个字能形容这位迟到的公子。

风华绝代。

没有任何人怀疑他，带路的小厮低头哈腰，连句话都不敢问。公子身上熏的香叫人闻了神醉，他怕开口坏了公子的香气。

项空月顿了一步，侍女绯红着双颊持帚为他扫了扫阶前的雪，她们不敢抬头，这位公子一袭白衣上如有微光流淌。

项空月笑笑，轻轻一振白衣，踏进暖阁。抬起头，第一眼看见的就是暗红色的长发流动在银色的梳子里，拂过女孩白皙修长的脖子，然后被高高挽起，挽成了一个武士髻。

许多年之后，项空月懂得了一些道理。

比如说，最美的东西你最好永远不要看，看了也不要走近，走近了也不要流连。因为流连得太久了，你就离不开，到了非要离开的时候，你就会很难过很难过。

再比如说，山中那些娇艳如血滴的果子多半都是不能吃的，因为它们往往有毒。最美的东西往往是毒性最大的，像是一对双生子。

但那时他还太年轻，太不懂事，还没有真正领略过这个世界，所以对于自己满怀信心。

以为自己最终可以事了拂衣去，可以逃走。

所以他慢慢地收拢了纸扇，在掌心一击，以一个正宗世家公子赞赏美人的调门儿说，“好！”

“诶？妙人兄？”旁边有人说。

息泯起身跟项空月长揖，“刚才我和嬴公子还说要跟世兄请教。”

“不敢不敢，”项空月急忙回礼，“刚才不才脚软，先去解手了。”

“还好还好，好看的都没错过，叶将军刚才借醉大闹，被太傅罚舞剑给大家看，说是云中叶氏的《破阵》之舞。”

“《破阵》之舞？”项空月眼睛一亮。

“兄台这两眼一亮，本色毕露啊。”

“什么本色？”项空月倒有点不解。

“我们本色中人，看见腰细腿长的姑娘跳舞，眼睛能不亮，能不叫一声好么？”

项空月难得地有点语塞，只好干笑了两声。

叶雍容把袍脚系在腰间，霍然起身。

她穿着蔷薇红的软铠，纤长的腰肢用软金腰带勒住，缓步前行，步态透着妖娆之气。所有人都摒住了呼吸。

她在暖阁正中央站住，仰头看着藻井中盘踞的金色古龙，良久，拔剑。

杀气飒然浮空。

宾客们惊得纷纷退出去。看不见的“气”四面八方威压出去，针砭肌肤。

叶雍容握剑当胸，剑锋指天。

风临晚静如枯木，沉思良久，十指乍动。

铁骑再来，千军万马！

谁也没有预料到是这样的前奏，一张普普通通的桐木琴，一个纤纤弱弱的女孩操琴，却如同听见了十万匹战马在云天下嘶吼，十万个男人齐声拔刀。琴中，一场金铁的暴风雨爆炸开来！几个客人们惊得起身后退，似乎要避琴声中凛冽的锋芒。

“我闻山中风雨声，杀气横空作阵云！”项空月轻声说，“这是什么人写出来的曲子啊？开始就是无路可退之局！”

叶雍容缓缓旋转，起舞，冲锋陷阵。

“无路可退之局？”息泯额角留下冷汗。虽说是个登徒子，他在琴上也颇有些造诣。

“好比是下一盘棋，开局就是残局，你执黑，可满盘都是白子，你没有实地，没有外势，也没有劫材。你在棋盘中央落子，四面受敌，你下得赢么？”项空月问。

“这样的局怎么可能赢？”

“这首乐曲就像这样一盘棋，一般的曲子，无不分为散序、中序、入破三段，散序轻盈婉约，中序变化多端，入破才是高潮，就像是爬山，叠叠而上。曲子到了入破的时候，如同万手齐击万弩齐发万马奔腾，震人心魄。”

“是啊，老师都是这么教的。”

“可以这首《破阵》反其道而行之，开局的时候，它已经倾尽全力，那么入破的时候，它该怎么办呢？”

息泯摇头。

“既然是孤军，那么只有杀出血路啊！”项空月低声说，“《破阵》的散序，名曰《绝顶》，四面受敌，无路可退。”

“世兄见过这曲谱？”息泯对这位新认识的公子佩服得五体投地，大俗大雅，这位公子都玩得很是倜傥。

“以前生活窘迫的时候，也曾在乐坊里混饭，师从过几个名家，人家看我书法不错就叫我代抄曲谱，所以碰巧看到过《破阵》的残章。”项空月摊摊手，“这《破阵》是舞曲，相传是蔷薇皇帝在白河大战之前以刀击柱，即兴谱出来的。散序《绝顶》意思是己方已经被逼上山巅，四面八方都是悬崖，所以刚烈悲怆；中序《火宅》，说是皇帝大醉，生出幻觉，只觉得天下众生苦厄难当，整个世界仿佛一间着火的宅子，人却找不到出路；入破才是真正的《破阵》，皇帝决心为天下拔剑，火中燃火，阳中生阳！他带领骑兵高唱军歌，直冲敌军的阵线，如利箭割开海潮那样突破，没有人敢当他的锋芒。”

“世兄真是博闻强记！”息泯说，此刻他已经完全忘记了“生活窘迫”、“乐坊混饭”这类胡话了。

“不敢当，”项空月纸扇一指，“《绝顶》已过，现在是《火宅》。”

叶雍容在自己的剑光中转折，蔷薇红的箭裙烈烈飞起，长剑抛下大片寒泓。剑锋所指，宾客们纷纷为之避席。剑上的寒气高涨，她轻盈得像一片红叶，飘在寒风中。风临晚的琴声越来越高涨，这果然是一首极耗心力的曲子，满座乐师没有人能够看得清她手上的动作，琴弦上飞动的与其说是一双素手的影子，倒不如说是千百双手。风临晚大汗淋漓，冰雪般的脸色涨得通红，鬓发都黏在脸上。

极悲、极烈、极恨，那是蔷薇皇帝在醉中对着火宅般悲怆的世界长呼。

“所以你要破阵而出吧？因为你心里有那么多的怒火和不甘啊……”在座的百余人中，有人喃喃地说给自己听。

长瑟轰鸣而起。

乐师们惊讶地闪开，隐藏在风临晚身旁的少年暴露于所有人的目光中。他是那么个一尘不染的、白玉般的孩子，坐在一张几乎和他自己一样长的大瑟前双臂舒展，五十根弦齐鸣，自高而低，像是从稚嫩的少女到耄耋老人同声呼喊。

天下齐哀。

风临晚对男孩点头，露出嘉许的笑容。但是男孩却看不见，他一双漆黑的瞳子黑得不带任何光，眼中没有焦点。

他居然是个盲眼的孩子，却以堪称“绝世”的琴技操着那样一张大瑟，和风临晚的琴声呼应。

两人合力，琴声交织着去向巅峰。

“好啊！来吧，这就对了。”项空月轻声说。

只有很少的人还能保持镇静了，这间暖阁已经被琴声化作了战场，每个人都在暴风雨中颤抖。此刻靠在柱子上的人遥遥对着风临晚举杯。
