易小冉心里一动：“苏大人让你去接应我么？”

天女葵愣了一下，柔柔地笑了：“当然啦，要不我怎么刚好在那里找到你？你们男人的事情，我们女人躲都来不及呢，还往里面掺和？可惜有苏大人呗，他非说他很担心小冉，又不便自己出面，怕让天罗起疑，赶着我去。”

“是这样啊。”易小冉轻声说，眼帘慢慢低垂下去。

这是最合理的解释了，于是这一切变成了一场安排缜密的公事，缜密得让人失落。

天女葵不再回答，把一块白色的棉布在温水里浸了，在手上摊开，拿起一只瓷瓶子往上面洒了点东西，屋子里顿时弥漫了一股清凉的花草精油香气。她轻轻地把棉布按在易小冉脑袋上，精油的凉意慢慢渗入易小冉的脑海里，让他觉得异常的平静。

“舒服了？”天女葵问。

易小冉点点头，天女葵忽然伸手，一巴掌拍在易小冉肩上的伤口处。

“哎呦。”易小冉痛得咧嘴。

天女葵又隔着棉布，在易小冉脑门上一拍，口气里透着嗔怪：“你还不算个男人呢，就那么多心眼儿。”

“我怎么了？”易小冉瞪大眼睛。

“苏大人怎么会安排我去做这件事？他觉得我就是一个长得很漂亮的女人罢了，做这种事他可信不过我，他自己那时候可不就在旁边等着？我刚刚救了你，他就冲过来，把那些什么羽林天军参谋府的人挡住了。我看那些人凶煞煞的样子，怕是连我也要一起杀掉呢。”天女葵说，“我是路过，那晚上平临君请我去他家里弹琴，那地方正好在信诺园到酥合斋的路上啊。”

易小冉想了想：“可你的马车那时候停在那里没走。”

天女葵点点头：“那天晚上小铁说到处都找不到你，我猜你是参加天罗的刺杀了，心里七上八下的，路上小铁说动手的地方可能在白鹭行舍旁边的巷子里，我们就去找你。小铁去找了你很久，两手空空的回来，我一个人就在马车里等，等得心里一阵阵地抽着痛，这时候，我觉得好像听见你的声音了……”

“听见我的声音？”

“嗯，朦朦胧胧的，不远处好像有打斗的声音，我忽然觉得里面还有个人的声音，好像就是你，我的心吓得都快跳出来了，后来过不多久就听见脚步声，看见你了。”

易小冉竭力回忆，那夜其实他只说过两句话，都是一样的。

“我不是……”

他不敢相信那两句话能传得那么远，恰好被天女葵听见，可心里却有一股悄悄地悸动。他其实愿意相信的，这一切根本都是宿命里的，那晚天上的神祉们可怜他，把他最想见到的人带到了他的面前，把他的那句话用风送到了天女葵耳边。

“你不怕么？那些地方，本来不该是你们女人去的。”易小冉看着天女葵的眼睛轻声说。

“怕啊。”天女葵坐直了身体，看着屋顶，“我很怕死的……可是死在前面往往都是你们这些心里怀着天下的男人，你若是有女人，你死了，你的女人就会很难过。你还没有女人，只好我这样的姐姐的为你们担惊受怕。”

“葵姐，为什么要对我们好？”易小冉看着她明媚而忧伤的眼睛，“你不是说，我们这些男人，长大了，一个个都会变得粗蠢，一个个都会离开你，就像那些客人一样么？”

“是啊，你们会的。我可不指望我救了你一次，你就能一辈子安安心心的跟在我身边当一个小厮。我将来年老色衰了，会嫁给一个上了年纪的有钱人，那时候老妈子很多很多，要你这样的男孩子在身边也没用，我的丈夫还会疑神疑鬼的。”天女葵笑，“可那天晚上我就是很担心你啊，我就算回到酥合斋来也睡不着，不能不去找你。”

“一个小厮嘛，担心什么，死了就死了，想争着给你当小厮的人不少吧？”易小冉说。

“我是个心里有很多事的女人，一直不太相信人，所以我只有过两个小厮，一个是你，一个是小铁，我也只教过两个女孩儿，就是小菊儿和小霜儿。其实雇一个小厮不难，可要相信他很难，有些人是有缘分的，所以会走到一起，我觉得我是个缘分不多的人，差不多就要用完了。我不想失去你们里哪一个，”天女葵轻轻地说，“在这里乱世里，我们这样卑微的人谁都保不住自己，只能抱着团取暖，希望过了这个冬天一切都好。我们就像一个姐姐、两个妹妹和两个弟弟，在下雪的天气里，紧紧抱在一起……”

她垂下眼帘，慢慢地用手捂住脸，忽然哭了起来：“我当时看见你浑身都是血，忽然好怕啊！我想你就要死了，我们所有人都会一个个的死掉，一起取暖的人会越来越少，最后我一个人在冰冷的屋子。你不知道你的眼睛多像我爱过的那个男人，那时候我们抱在一起的时候我总想有一天他会死的，那时候只剩我一个人，被子都捂不暖。我怕你也要死了，我想起我姐姐来，我觉得我是个不详的女人，跟我一起的人都要死。最后只剩下我一个人，孤零零的。”

“我一个人活不下去的啊！”她呜咽着说。

易小冉觉得心口一阵阵的抽紧，一阵阵的疼痛，他坐直身体，把天女葵抱在怀里，心口和她的心口相贴，这样那里的疼痛都能缓和些。他感觉到那个女人的身体在他怀里轻轻的颤动，像是个弱不禁风的孩子，他闻着女人身上若有若无的香气，轻轻抚摸她的头发，

“别怕，我不会死的，”他说，“不会让你一个人。”

天女葵沉默了许久，点了点头。

“葵姐你猜得对，我是爱你的。”他用最平静的声音说，“我以前不知道一个人为什么会爱上另一个人，现在我觉得我知道了。你勾勾手指，刀山火海我都会去，只要你告诉我。你会不会说我是个很贱的男人？你说了我也无所谓。我经常梦见你，我快死的时候心里不停地想你。因为我也很怕冷，在帝都里我没什么朋友，我想要一个人在身边，这样就算外面的天都塌了，我可以抱着她，就不会怕。”

天女葵拧动肩膀想要挣扎，可是易小冉使了极大的力气。他的伤口裂开了，正在无声的渗血，可他依旧死死地抱紧天女葵。

窗外风吹着，无边落叶萧萧而下。周围没有一丝人声，落叶一层层积累的声音都听得见。像是晋北的严冬，雪片一层层堆叠的声音清清楚楚。

易小冉不想再回避了，他不想下一次他就要死的时候会为这件事后悔。

他用面颊贴着天女葵的面颊，良久，颤抖着去吻她的嘴唇，天女葵的身体如同过电那样一阵战栗，加倍的用力想要拒绝。但是她没能挣扎得过，易小冉吻上了她的唇，仿佛饮酒。天女葵就是这么一个酒一样的女人，令人想要啜饮，即使在酣睡中死去。

“我也很怕死啊，怕我死了，就再也见不到你。”他轻声说，“人死了，会很冷的吧？”

天女葵的身子安静下来，许久，她伸出双臂搂住了易小冉的脖子，两只大袖滑到她的肩膀，修长的手臂在阳光里温润如玉。

十五

圣王八年八月六日，缇卫七所驻地，苏晋安和陈重绕着院子转圈，一边看缇卫们练武，一边说话。这院子里种着几十株枫树，此时叶子红了一半，另一半是灿灿的金黄色，拼在一起绚丽得让人恍惚。

“我真是蛮喜欢这里，尤其是枫树半黄半红的时候，看起来像是晋北的杂色锦。”苏晋安淡淡地说。

“你倒轻松，”陈重苦笑，“叶赫辉被杀，直接惊动了陛下，据说教中高层人物也震怒了，责备我们无能。”

“相比天罗给我们设的圈套，我们这次的伎俩太拙劣，确实无能。”

陈重犹豫了一下：“是‘藤鞋’泄露了消息么？缇卫所的人之外，只有他知道当晚的布置。”

“应该不是，他差点就被羽林天军幕府的参谋们杀死。”苏晋安说，“我想天罗雇他，其实已经想到他会被误会为白发鬼，这就给白发鬼以逃走的机会。他不过是个替死鬼。但我还是没有想明白天罗为什么雇他，很多人都可以当替死鬼，用不着雇一个古蝮手的传人。”

“总之消息是泄露了，必然有人泄露。”

“奸细应该就在我们身边。”苏晋安眯起眼睛，看着那些练武的缇卫们，他们整齐地呼喝、挥刀，赤裸上身，汗如雨下。

“你觉得卫所里有内奸？”陈重压低了声音。

“不是怀疑，是一定有。只是，我从未把‘藤鞋’的事告诉其他人，包括原子澈，他们没有泄密的机会。”

“为什么晋安你从不怀疑我？”陈重忽然问。

“子仪兄你是忽然觉得我其实是个不信任任何人的人，是么？”苏晋安笑笑。他笑的时候，眼角的皱纹会细密一些，眼里的孤独也会深刻一些。

“你不是么？”

“我是，但是我从不怀疑子仪兄，”苏晋安看了陈重一眼，“因为我的朋友并不多。”

两个人都沉默起来，漫步而行，干枯的落子在他们脚下破碎，如同行走在一场枫叶色的大雪中。

“‘藤鞋’这枚棋子是失效了，至少暂时，”陈重打破沉默，“我们已经失去了最好的机会，下面如何找到白发鬼？”

“我还不知道，秋天了，寒意越来越重……我们的时间也越来越少。”苏晋安说。

“是你派天女葵去接应易小冉的？”

苏晋安摇头：“不，我没有安排，我当时并不知道他会被那些参谋误会。现在想起来，这或许是天罗计划的一部分，那样白发鬼才能趁乱逃走……即使我预先知道，我也不会派阿葵去接应他……”他犹豫了片刻，“阿葵去又有什么用呢？你们都不知道，她表面上刻薄，其实不过是个敏感又好哭的女人罢了。”

陈重忽地停下脚步：“晋安，有个情报，也许并不重要，但我想你应该知道。”

“你的情报每一条都很重要。”

陈重沉默了很久：“我在酥合斋里也有一条眼线，传来的消息说……‘藤鞋’恋上了天女葵，昨天夜里，他们睡在一起。”

苏晋安忽地愣住了，低着头，垂着手，背微微地佝偻起来，默默地站在秋风落叶里。陈重看着他空蒙蒙的眼睛，看着一枚杂色的枫叶娓娓地飘落，落在他的肩上。对于苏晋安的反应，陈重并不意外。苏晋安没有妻子，每晚都在风月场中流连，他能说服天女葵冒险当他的暗探，两个人之间什么都不曾有过，听起来无论如何也不可能。毕竟面对那样绝丽却柔软如水的女人，很少有男人不会心里悸动……

可在这个帝都里，谁又能相信人和人之间的感情？欢好的东西终不会永恒……也许转头就一片片破碎掉了。

陈重从袖子里取出一条软巾，裹在脖子上，去抵御风里的秋寒。

苏晋安抬抬手，从肩上扫落了那片枫叶：“‘藤鞋’只有十六岁……阿葵没有拒绝？”

“没有，早晨起来她还亲手做了早饭给‘藤鞋’吃。”

“若是她的恩客，得在这样的待遇上花很多钱吧？”苏晋安看着远处，说了这句莫名其妙的话。

“这不是什么好事。靖恭坊的局势非常复杂，你我都在酥合斋里有眼线，天罗的眼线更是无处不在，而天女葵是个耀眼的女人，跟她有关系的所有人都会被关注，一个暗探，是不能太出挑的。而且，那样一个女人的身子会很消磨男人的意志……他如果把心思都花在那个女人身上，也许会坏了你的大事。”

“不，我觉得挺好。”苏晋安说。

“挺好？”陈重觉得不可思议。

“你记得么？我说过的，‘藤鞋’是只风筝，我想要找到一根足够结实的风筝线。现在我找到了，阿葵就是风筝线，他爱上阿葵，就绝不会背叛我们。对于阿葵，我有绝对的信心……其实我想，很早以前，阿葵就是我和‘藤鞋’之间的风筝线了，他爱阿葵吧？从那次和李原琪试手开始。我第一次见到阿葵的时候就想，这个女人一定会在我没有想到的时候对我有绝大的帮助……你看，我猜中了。”

“这个时候拴住‘藤鞋’对我们还有什么用么？”陈重问。

“子仪兄，别说这些让人烦闷的事了……良辰美景，我只想去喝点酒。”苏晋安转过头来，轻轻的一笑。

陈重一愣，“酥合斋么？”

“不，去别的地方吧，不要打搅别人的郎情妾意。”苏晋安轻声说，“阿葵现在不会有兴趣招呼我们的，人最初相爱的时候，都恨不得腻在一起，恨不得天下只有他们两人。”

十六

将近傍晚，易小冉从睡梦中醒来，睁开眼睛，看着窗边那瓶新插的兰花出神。

馥舍里只有他一个人，躺在天女葵的床上。想必又有什么客人来，天女葵不得不去应酬。这些天没有客人的时候她都守在易小冉身边，易小冉有时候梦里都觉得有羽毛般的触感轻轻拂过他的脸，醒来的时候他猜那是天女葵柔软的手指。

窗外格外的安静，女人们现在大约都在梳妆打扮，等着入夜时分成群结队的客人上门。易小冉听见微风吹过树叶发出“哗哗”的声音，院子里泉水流进池中“哗哗”的声音，窗口竹帘起落“哗哗”的声音，一切都平安美好，显得那么不真实。

他闻见了淡淡的烟草味，微微一惊，坐了起来。烟草味是从窗口飘来的，易小冉看见那里一道缭乱的淡蓝色烟雾冉冉上升。

“是你。”易小冉的声音颤抖。

“你的伤势如何？”天罗雇主淡淡的声音从窗外传来。

“一点皮外伤，养得差不多了。”易小冉无声地伸手，按住床边那柄短刀，竭力保持声音平稳，“我以为你们不会再来找我了。”

“为什么不？”雇主笑笑，“刺杀叶赫辉的行动完成得很好，你也尽了你的力，虽然没当好一个守望人……不过既然白发鬼也成功地撤离了，你就算完成了工作，我来是把剩下的钱付给你。”

“白发鬼如何撤离的？”

“他不相信你，自己选择了撤离的路，他是一枚很难用的棋子，不相信任何人，我们也很头痛。”

“我听说那晚缇卫七所在附近设了埋伏，你们不怀疑是我泄密？”

“如果你真的是缇卫的暗探，就不会差点被羽林天军幕府的参谋们杀死吧？这一次缇卫七所的埋伏也很不成功，我们的密探及时送出的消息，我们提前做好了准备。”雇主顿了顿，“不过，七卫长苏晋安确实成了我们棘手的敌人。”

易小冉心头一跳：“你们想……杀了他？”

“想，但是还不会行动，苏晋安太狡诈，没有完全的把握，我们不会动手。而且现在对缇卫长动手，可能会激怒大教宗，我们还不想把事情弄得不可收拾。”雇主慢悠悠地说，“我们想再雇你一次。”

“杀谁？多少酬劳？”

“绝对符合你的世家之道……目标是，大鸿胪卿。你还是当守望人，白发鬼是‘刀’，会解决其余的事情。酬劳是一百五十个金铢，大鸿胪卿人头落地，如果你还活着，我们就一次付清，如果你死了，钱会付给天女葵……她是你的女人了，是不是？”

“两百金铢，预付一百。”

“两百可以，没有预付。”雇主说得斩钉截铁。

“为什么，上次都有预付。”

“因为你会带着钱和你的女人逃走，如果我是你这样一个男人，有了天女葵这样的尤物在怀里，我也会想带她去很远的地方……没有纷争的地方。”

易小冉沉默着，雇主也沉默着，院子里泉水“哗哗”的响，风吹树叶“哗哗”的响，竹帘起落“哗哗”的响。

不知过去多少时间，易小冉终于吐出了两个字：“成交！”

他感觉到格外的疲惫，不禁靠在了枕头上。他想其实平安美好的生活果真对他只是一个幻梦了，从他踏进酥合斋的第一天起，他注定要在一场血腥里求活命，过去几天的幸福只不过是他躲在天女葵怀里逃避的结果，他们在被子里赤裸着拥抱，用尽一切力量缠绵，也许不是因为情感浓烈如酒，只是因为害怕。

他忽然发现自己心底仍旧很怕。天女葵也害怕么？即使紧紧地拥抱着……可依然怕着什么？

窗外的烟雾依旧冉冉上浮，可是没有人说话。

“你还在么？”易小冉试探着问。

“还在。”雇主说。

“还有什么没交待的？”

“只是看着太阳落山，很久没时间看落日了，自从来了帝都，总是忙忙碌碌。这风，这夕阳，真好啊。”雇主幽幽地叹了一口气。

十七

天女葵对着银镜，最后一次整了整妆容，然后合上镜匣，拎着裙裾起身。

今夜又是平临君顾西园的酒宴，大概又得让她弹琴歌唱到后半夜，她心里有些倦，却不能不去。她回来的时候是傍晚，易小冉已经不在床上了，床单上残留着他睡过的痕迹，于是她趴在那里轻轻地闻着他的气息，很久才起来，弄乱了小霜儿花了一早上梳好的长发。

她吹熄了灯，走到门边，扣着门扉，站在黑暗里。走出了这扇门，她又得戴上如花的笑颜，然而那张青春美丽让男人蠢蠢欲动的面孔正在悄无声息地老去，她心里清楚的，每一次卸妆时扫落脂粉，她都心惊胆战的，害怕看见镜子里的人忽然变得鸡皮鹤发。

门“砰”地一声大开，一个黑影撞了进来，一把在背后把门合上。天女葵想要惊叫，却被人紧紧地捂住了嘴。她被直推到墙上去，一双男人的手死死的搂着她的腰，燥热的身体紧紧地贴着她胸脯，叫她丝毫不得动弹。她的嘴唇被封上了，男人疯狂地咬着她的嘴唇，吮吸她的舌头。

天女葵想要挣扎，竭力伸手出去想要摸索什么武器，却闻见了熟悉的体味。她愣了一下，心里软了，身体也软了。她不再咬紧牙关阻止男人伸进来的舌头，反而伸手揽住了他的腰，身体一下子软如绵，身上也隐隐地烫了起来。

仿佛死里逃生的吻持续了很久，男人松开了天女葵，窗里透进来的月光照亮他一张尚显稚嫩的脸。他剧烈地喘息着。

“小冉，怎么了？”天女葵爱怜地为他擦汗，眼里透着惊慌。

“没事，我只是刚刚想清楚了一件事，”易小冉抱着她的双腿，慢慢地坐在地下，“我等不及，想找你，就冲了进来。”

天女葵把他的头抱在自己怀里，轻轻抚摸他的头发：“别担心，你想找我的时候，我总是在的，哪一次我不在呢？”

易小冉闻着她身上诱人的乳香混合着衣服上熏的沉香，心里渐渐平静。他把面颊贴在天女葵的心口：“葵姐……我听着你的心跳呢，你告诉我，你喜欢我的，是不是？”

天女葵的手停住了。静了很久，她轻声说：“我喜欢小冉的。”

易小冉觉得自己真的听见那颗柔软的心脏在天女葵的怀中咚咚急跳了几下，他微微闭上眼，露出略带傻气的笑容。

“葵姐，我也喜欢你。”他从自己的后腰里摸出那柄苏晋安赠的短刀来，不由分说塞进天女葵手里，让她握紧，“我是八松易家的子弟，祖上是皇帝封的男爵，我说话是算数的，我要娶你！如果有一天我辜负你，你就用这把刀把我的头砍下来。”

天女葵按住他的嘴，蹙着眉摇头：“别说这个，我信你的。”

“你也不会辜负我的，对不对？葵姐你告诉我。”易小冉握着她的手放在自己心口。

“叫我阿葵……”天女葵说，“我不会辜负你。”

易小冉看着她那双有时妩媚撩人有时雾蒙蒙的眼睛，看了很久，然后张开双臂，紧紧地把她搂进怀里，面颊紧贴她的面颊：“我想找个好女人，跟她生一个男孩一个女孩，两个人一起平平安安地生活。”

“你以前不是这么说的……你总说要出人头地，要重振你们八松易家的威严。”天女葵猫儿一样蜷缩在他怀里。

“那时候我是个傻子，那时候我还没有你。”

“我给你生一个男孩，一个女孩。”天女葵轻声说。她的眼泪无声地涌了出来，被她偷偷用袖子擦去了，很多年前她说过同样的话，那时候她只有十六岁。

“我们逃走吧！”易小冉双臂用力。

“嗯！”天女葵紧紧咬着嘴唇。

易小冉抚摸着她锦缎般柔滑的长发：“我有了全盘的计划……今天下午，天罗的人又来找我，刚才，我去找了苏大人！”

天女葵身子一震，猛地坐直了：“天罗的人……又来找你了？”

“他们要再雇我一次，刺杀大鸿胪卿，他们会给我两百金铢的酬劳，动手的人还是白发鬼。苏大人觉得这是难得的机会，我们可以用大鸿胪卿为诱饵，猎杀白发鬼。行动的地点，就在酥合斋！”

“这里？”天女葵的脸色发白。

易小冉点头：“动手的那一晚，大鸿胪卿约了一个人在酥合斋饮酒密谈。他随身有多达十八个护卫，但是大鸿胪卿是个多疑的人，他不太信任护卫，除了一个淳国人，名叫李啸溪，是个刀术好手。他只会带李啸溪进屋，其余的人都在外面布防。对于白发鬼来说，只要踏进大鸿胪卿饮酒的屋子，就必然得手。李啸溪刀术再精，可是对付天罗的刺杀武术大概撑不了多久。”

“你们要在屋子周围设埋伏？”天女葵听懂了。

“对，苏大人的计划是，我们把大鸿胪卿安排在‘白鹤清舍’饮酒。”

“白鹤清舍？”

易小冉点点头，“那是酥合斋里最好的房间，位置又深又隐蔽，白鹤清舍分内外两间，外间可以喝酒，内间就是卧房，大鸿胪卿应该会很满意。天罗的人说，大鸿胪卿在我们这里有个相好，是谁他们没说……但是，白鹤清舍通往外面只有一条出路，一旦白发鬼踏进去，他就没有退路了。七卫会派出最精锐的七个人，由原子澈带队，三个人是女人，扮作侍酒的，四个是男人，分为两队，一队封住入口，一队躲在卧房的板壁后面，这样即便白发鬼想要破墙而出也没机会。白鹤清舍前后临水，附近没有高树，白发鬼的一切退路都被断掉了。”

“可是这样……大鸿胪卿也许会丧命，白发鬼杀人那么快，也许还没来得及捕获他，他已经得手了。”

“苏大人根本没在乎过那个大官的命，他说即使牺牲大鸿胪卿杀了白发鬼，大教宗也会满意的。”易小冉从怀里掏出一张白麻布，摊开在席子上，上面是墨笔勾勒的酥合斋地图，其中用青红二色做了特殊的记号。

“这是？”

“当晚缇卫七所的布防图。”易小冉低声说。

“你跟我说这些干什么……这些我不该知道的……你也不应该！你不了解苏晋安，他绝不会让人知道他的计划，你……”天女葵忽地瞪大眼睛，瞳子里满是恐惧，“你这张图是偷来的！”

“阿葵，你听我说完。”易小冉握着她的手，感觉那双柔软的小手手心里满是冷汗，“整个缇卫中，知道你身份的只有苏晋安和我。只要苏晋安死了，你就自由了，再不会有人像鬼一样追着你不放。而那天晚上，苏晋安自己也会出动，他会埋伏在附近等待消息，他的精锐都被安排去埋伏白发鬼了，他距离白鹤清舍很近，却没有人保护……”

“你……要杀苏晋安？”天女葵的声音颤抖，像是疾风里的一片落叶。

他加倍用力地抱紧她，“别怕！别怕！不是我，是天罗。对于天罗来说，杀死大鸿胪卿没有杀死苏晋安重要。如果他们发觉苏晋安也在附近，一定不会放过。”

“你要向天罗告密？”

“告密”这两个字从天女葵的嘴里出来，像针似的扎了易小冉一下，他忽地记起了苏晋安眼睛里的落寞，仿佛千千万万年都无法化解。那个孤单如晋北雪原的男人，曾把那么多的希望寄托在他身上，不知他死在白发鬼的刀下时，眼里的神情是否依旧寂寞孤单？

但是易小冉已经长大，他有了心爱的女人，不能再有孩子的软弱。

他俯下身，轻轻抚摩天女葵的脸儿：“其实苏大人对我很好，这辈子他是第一个赏识我的人，也是唯一一个。但我知道缇卫所的规矩，没有密探能带着秘密离开他们的视线。你和我，都已经知道得太多了，苏晋安不会让我们逃脱他的控制，我们只能一天一天地继续当他的棋子。他一天不死，你就一天没有自由，他把你看作他最隐秘的武器，他太依赖你，靠着你的情报一个个杀死天罗的刺客，可天罗是什么人？总有一天他们会发现所有的线索都汇集到你身上……你会死得比任何人都痛苦。阿葵，苏大人这是在吸你的血去攀他的官位……我不能允许，我不能看着你这样冒险下去！为了你……我什么都能做！”

他借着月光看天女葵的脸儿，那张脸上迷惘又恐惧，悲伤又依恋，易小冉从未想过如此多的情绪会在同一时刻同一张脸上变幻，而那张脸依然美得就像一个甜香的梦。他闭上眼睛，低下头，去吻天女葵的唇，感觉到有冰冷的泪沾到了脸上。

“也许……也许还有别的办法，如果你们能够杀掉白发鬼，你就立了大功不是么？那时候你就是堂堂正正的缇卫了，你会有一份军饷，你可以把我接出去，我这些年攒了不少钱，可以给自己赎身，我们可以光明正大的在一起……”天女葵把头贴在他胸前，“小冉，别冒险，你会死的。”

易小冉默默的摇头，眼前浮现出月色下那头如银的头发和淋漓的鲜血：“他们杀不死白发鬼的。”

“我见过他的刀……没人能杀死鬼的……”他轻轻的哆嗦了一下，“能杀死鬼的，只有鬼！”

“你也没法杀死苏晋安的……你不了解那个人，那个人有时候比鬼都可怕！”天女葵固执地摇着头。

“可是让我这样对着你，在你的身边，在你的心上，却永远可能在下一刻失掉你……这样的日子，还不如当个鬼魂！”

“小冉，你还小啊，你不懂的。小时候爱一个人，就以为是一生一世，恨不得千千万万年都跟她在一起。可是那是假的，只要是活生生的人，总有一天会让你厌倦。就像以前那些倾慕我的男人，得到我之前，不惜一切，可总有一天，他们会厌倦我的笑、我的琴、我的身体。他们眼里，我越来越丑陋。”天女葵低声的哭了，“小冉，我抱着你的时候，心里很害怕。我很害怕啊，总有一天，你也会变成那样，从我的床上爬起来，一声不吭，穿上衣服就走，就算我赤裸身体求你留下来再陪我说说话，你都不会动动颜色。”

她的声音空洞苍白，瞳子也空洞苍白：“那眼神……就像铁一样。”

易小冉从未觉得这个女人这么虚弱，就像是琴上最细的那根丝弦，鸣出最清锐的高音，却随时会崩断，在一次次颤抖的歌吟中，越来越逼近死亡。他亲吻天女葵的唇，令她不要说话，用身体贴紧她，希望自己的体温能让她放松。

他拔出了那柄短刀，塞到天女葵手心里，把刀锋指着自己的心口，微笑：“阿葵，我给了你我的刀啊。如果有一天，我辜负了你，就像这样来刺死我。”

他猛地往前逼了一寸，刀锋刺入心口半寸，血染红了白衣。

他依然微笑：“原来还是有点疼……我有时候真的想，要是有一天我死了，是你杀的，我都不会觉得疼。”

他再要往前逼，天女葵已经放开了刀柄，她号啕大哭起来，扑上来死死搂着易小冉的脖子，像是个受惊的孩子。易小冉微微地笑了，一手按着胸前的创口，一手紧紧地怀抱他的女人。

“我们离开这里！我给你生一个男孩和一个女孩，我不怕艰苦，不怕要去做工赚钱，不怕蓬头垢面隐姓埋名，只要每天晚上有个怀抱等我。”天女葵呜咽着说，“就足够！”

易小冉抬起她的下颌，看她的脸儿，那张婴儿般柔润的脸蛋上沾了他心口的血，在月光下凄美得像一个女鬼。

但他不怕，这是他的女鬼，他将一生一世跟她在一起！

外面传来了脚步声，苏铁惜在外面走廊上轻声说，“葵姐，平临君那边等得着急了，让我过来催催。”

天女葵愣了一下，抽了抽鼻子，用袖子擦擦脸上的泪，摆脱易小冉的怀抱站了起来，竭力用平淡的口气说：“让平临君等等，我一会儿就到。”

苏铁惜的脚步声远去了，天女葵从腰间摸出梳子，匆匆地梳理几下头发，低头检视自己的长袍上有没有什么痕迹。

她贴到易小冉身边抚摩他的脸儿：“我会尽快回来，等我！”

她刚转身要出门，却被易小冉从后面猛地抱住了，她能听见易小冉的心跳快得像是击鼓。

“我不让你走……我不让你走……我不要你去陪那些男人！”易小冉抓着天女葵的两只手腕，把她扑倒在地上，咬着她的嘴唇，撕扯她的袍子，全身烫得像是着火，“阿葵我喜欢你的，我要搂着你，你是我的……我们永远都不分开！”

她想要挣脱，却又迷乱，她不能拒绝易小冉的气息和力量。她的袍子被远远地扔了出去，秋天的寒意像是薄薄的刀锋那样轻轻刮着她的身体。冰冷月光中，两个赤裸的人体纠结起来像是两条蛇，古铜和白色的，天女葵的长发缠在易小冉的脖子上，他们牙齿抵着牙齿亲吻。
