天女葵冷冷地一笑：“说得那么硬气？我们合作？可我跟你不一样的，我没有贵族家世要振兴，我就是个女人，在这个乱世里找苏大人做个依靠。这件事没做成对我没什么啊，对你，可是永远就没机会光大门楣了。”

易小冉的心往下一沉。

“我就是告诉你，在这里，你和我是同党，你要听我的，”天女葵看着他的眼睛，“因为你有求于我，你明白？”

易小冉沉默了许久，他又一次被这个女人的话扎中了要害。是的，他有求于天女葵，这是他唯一一个振兴家门的机会。

他终于点了点头，心里有种气焰被人打了下去的沮丧。

“这样才是乖孩子，否则，我们都很危险。”天女葵满意地点了点头，对外面喊，“你们都进来。”

一个男孩两个女孩都进来了，天女葵一一指点，“这是小霜儿，是你的师姐，这是小菊儿，也是你的师姐，这是小铁，是你的师兄。”

“我叫苏铁惜，”那个男孩说，“你叫我小铁就好了。”

易小冉脑袋里像有无数的蜂子在飞，他居然就被列入了什么门下。

他在心里长叹了一声，“师姐，师姐，师兄。”

“哎！”三个人几乎是同时回答。

两个女孩儿笑着拍手：“葵姐果然驯服了这个小子，刚来的时候我还担心是个麻烦的刺头儿呢。”

天女葵指着不远处剑架上的一柄八方古剑，“从今天起你就是剑侍，负责保护我，是我的人了。”

“是你的人？”易小冉在心里嘟哝，抬头看着天女葵，“那我该干点什么？”

“现在等我梳妆。”天女葵轻轻一笑，走向里屋，“然后捧着柄剑，在我弹琴的时候站在我后面装装样子喽。”

苏晋安双手拢着一个白瓷杯，双肘撑在窗台上，目光从池塘上越过，看着对面廊下四个少女举着灯，天女葵拢着一袭白云桃花纹的白色长袍，低垂着头，脚步轻得仿佛踩在清波上。她的背后，两个白衣的少年，一个捧着长琴，一个捧着古剑，捧着剑的那个少年正抬头环顾，清澈的眼睛里有股凶凶的气，也有股沮丧。

苏晋安无声地笑了。

“你的计划已经启动了？有没有给它起个名字？你总喜欢给计划起名字。”陈重走到他背后说。

“我叫它‘风筝’。”

“风筝？”陈重愣了一下，失笑，“这可不像你的风格，我还以为你会叫它‘猎狼’什么的。”

“子仪，放风筝是什么感觉？”

陈重伸手凭空扯扯，假想自己扯着一根风筝线：“很懒散，很闲暇，让人容易走神……飘悠悠的。”

“风筝就是个飘悠悠的东西啊。在我的家乡，每年春天人们结伴去放风筝，风筝飞到最高了，就把线从线轴上解开，看着风筝被卷走，就说坏运气走了。有时候风太大，还没来得及解线，线自己就断了。”苏晋安低低的叹了口气，“我对这个计划没有十足的信心，如果‘藤鞋’能够打入天罗刺客里，是因为他距离我们很远，但是距离远了，总会有什么变故，在我们来不及反应的时候发生。这个人就是我们手里飘悠悠的一个风筝，放心不下。”

“你为他花了那么多心思，仍旧不能相信他？”

苏晋安摇头苦笑：“我没花多少心思，一个人如果能在几天里被我说服，他也能在几天里被别人说服。”

“说得也对，晋安你善猜人心，天罗未必不善这个。要不怎么有那么多世家子弟受了天罗的雇佣，自以为是救国勤王，死都不怕了呢？‘藤鞋’毕竟还是个孩子。”陈重摇头，“风筝未必能留在手里，你这计划就有致命的缺陷，怎么办？我们的时间可不多。”

苏晋安沉默了很久：“我想要一根不会断的风筝线……但我还没找到。”

陈重忽然想了起来：“对了，昨天几个世交朋友来我家串门，说起上朝的时候鸿胪寺的大人物对你很有意见，对皇帝说你没有保住他的替身，长得那么像的替身可不好找。”

“当晚负责行动的可不是我，是身兼一卫长和‘阴’教长的范雨时大人，怎么能怪到我头上？而且天罗出动了白发鬼作为最后一击，只杀掉一个替身，想必白发鬼也会很不满意吧。”

“因为大鸿胪卿不敢惹范大人，只好拿你撒气，他也不会真的拿你怎么样，范大人看重你的能力，在朝上力保你呢。”

“因为我不是教众，也不是世家后人，我这样的人，在他眼里跟条狗差不多，心里有气，对狗踢两脚，犯不着真的把狗宰了炖一锅吧。”苏晋安悠悠地笑。

“晋安你也别这么作贱自己，你的能力，不说在范大人他们之上，至少是超过我这个世家子弟的，朝堂上那些庸人的话，别放在心上。大胤，毕竟是个世家大族的大胤，立朝几百年来的规矩，一时改不掉，终究会变的。”陈重宽慰他，“不过我倒是好奇，我手下的斥候是最大的情报来源，可这一次范大人显然对于天罗的计划掌握了八九成之多，范大人秘术无双，却不知道他对情报也有研究。”

“教中能人众多，我们终究不过是教宗手里的两颗棋子，应该还有很多棋子捏在他手里，我们都不知道。”苏晋安摊摊手，“我们这些当棋子的，猜透了下棋人的手段又有什么意思？何况也未必能猜得透。”

陈重沉吟片刻：“晋安，你这样心里高傲的人，明知道来帝都只是当人手里的棋子，为什么还会来呢？”

“因为我不想默默死去吧，心里有欲望，自己克制不了。”苏晋安淡淡一笑，“我知道这是我的弱点，也知道我终究会被这个弱点害了……可我还是来帝都这个杀人场了，就这么来了……这个时代，在帝都这个地方，谁都不知道能否保住自己吧？”

“天下哀霜，人若转蓬。”陈重愣了一会儿，悠悠地叹了口气。

苏晋安沉吟了一下，“子仪兄你用词很雅啊，这八个字也对我的心意。”

“这话可不是我说的，是文学大豪曹建一首诗里的句子，这些日子在帝都里很有名，连歌女都且唱且叹，说这个年代，人人身不由己，就像秋霜里离根的飞蓬，空自飞旋，随风而走，无从挣扎。”陈重说着，拿起一根筷子敲击桌上的酒碗，低哼着唱，

"吁嗟此转蓬。居世何独然。

长去本根逝。宿夜无休闲。

东西经七陌。南北越九阡。

卒遇回风起。吹我入云间。

自谓终天路。忽然下沉渊。

惊飚接我出。故归彼中田。

当南而更北。谓东而反西。

宕宕当何依。忽亡而复存。

飘飖周八泽。连翩历五山。

流转无恒处。谁知吾苦艰。

愿为中林草。秋随野火燔。

糜灭岂不痛。愿与根荄连。"

一曲歌罢，屋子里静得萧索，陈重看着他那个一贯洒脱的同僚正仰头默默看着屋顶，眼里竟有一丝哀婉。

八

“起来了！起来了！你们两个懒骨头！”

易小冉被这好听的女孩儿声音吵醒了，刚刚把眼睛睁开一条缝，身上已经痛了好几下。他打了个激灵，猛地坐起来，伸手就想去被子下摸那柄短刀。却看见站在面前的是瞪着眼睛的小菊儿，她手中拿着一根细细的竹鞭，在苏铁惜和易小冉的身上轮流抽打。苏铁惜显然比易小冉更有经验些，抱过枕头挡住，眼睛里睡意蒙眬，嘴里就应付着：“起来了！起来了！”

“打什么？打什么？”易小冉一伸手把小菊儿手里的鞭子摘了下来，扬眉怒目，“哭丧呢？不让人睡了？”

小菊儿冲他一吐舌头，做了个凶凶的鬼脸儿：“新来的，跟着小铁先学规矩，干得不好，赶你出去！今天是什么日子，你知道么？”

易小冉看了一眼窗外暖暖的阳光：“好日子。怎么了？我最喜欢在好日子睡觉。”

小菊儿气得拿拳头去打易小冉：“今天是大人来赏花的日子！”

易小冉这次不在乎了，小菊儿软软的拳头打在他身上舒舒服服的。他伸了一个懒腰，“赏花就赏花，跟我有什么关系？”

那边苏铁惜已经忙忙碌碌地洗漱了，抽空只说了一句话，“是赏葵姐。”

“就说你不懂规矩了，”小菊儿抓着易小冉的衣领要把他拖下床，“花钱选花魁的是平临君顾西园，选完了花当然要赏了，葵姐就是那花！还不快去打水伺候葵姐洗澡！”

平临君顾西园。易小冉心里一颤，那是世家四大公子之一，教宗的对头，义党的领袖。他也曾在平临君的信诺园里拿过五个金铢。

易小冉和苏铁惜两个人提着二十斤的木桶，气喘吁吁地冲进天女葵的屋里时，卧室中已经蒸腾着浓浓的白色水汽了。小霜儿愤怒的声音从水汽里面传出来，“你们两个臭男人，不长眼么？睡懒觉不打水本来就不该，还在葵姐洗澡的时候进来？”

苏铁惜吓得立刻趴在地上不敢出声，易小冉心里发火儿，也不敢嚣张，只能跟苏铁惜一起趴在那里低头下去。目光垂下之前，他望向白色的蒸汽，隐隐约约看得见女人修长柔软的双腿曲线和一头乌黑的长发，肌肤牛奶似的嫩而香浓。他心里一震，砰砰地快跳了几下。

酥合斋里面的人都知道天女葵喜欢沐浴，在自己卧室里有一个用整块青石凿出来的浴池，中间是一尾活灵活现的石鱼，灌满了热水，石鱼就会吐泡泡。有人说晋北女人都是一身好皮肤，就是无论冬夏都用冷热水轮换着沐浴的结果。易小冉却知道不是，他自己就是晋北人，晋北人确实喜欢洗热水澡，却不像天女葵洗得那么频繁，天女葵那身傲人的肌肤在晋北女人里也是惊人的，纯是天生，她只是格外喜欢洗澡而已。

“小霜儿，别管小冉和小铁了，他们是男孩子，正在长身体的时候，很容易睡过去。”天女葵懒懒的声音从蒸汽里传来。

“还不快出去！”小霜儿从蒸汽里闪出来，跺着脚。

“把门带上，在外面等我，我还要洗一阵子。”天女葵淡淡地说。

这一次小霜儿愣住了，“葵姐，那边平临君都等了好久……”

“管他是平临君还是贩夫走卒，都是男人啊，男人等女人，不是天经地义的么？”天女葵笑笑，“他真等得烦了，就让他走……小冉小铁，你们两个帮我去‘晴和斋’那边看看，等得心焦的平临君如果要喝点茶什么的，就帮个忙。”

易小冉和苏铁惜从天女葵屋里退了出来，易小冉撇撇嘴：“装模作样的女人！”

“葵姐是花魁，花魁总是故意让客人等很长时间，这是规矩。”苏铁惜说。

“除了妓院里的规矩，你还懂什么？”易小冉冷冷地瞥了他一眼。

苏铁惜愣住了，低下头去不说话。

“走了！”易小冉在他背后一拍，“去晴和斋，晴和斋在哪里？”

这是易小冉在酥合斋的第十二天，十二天里他主要的工作就是给天女葵打洗澡水，捧着古剑坐在天女葵身后，小霜儿小菊儿像两个刻薄的监工，差遣他不停地跑腿，比如去厨房帮天女葵拿点垫肚子的点心，再比如去外面的药店临时给天女葵买几两香木屑来焚烧，他看起来比较闲的时候老鸨也会过来指使，什么擦地、上菜、扶酒醉的客人出门这类事情也会落在他身上，忙忙碌碌不得停歇。

他渐渐熟悉了这个地方，却一次也没有见到可疑的目标。他等待的是来自天罗山堂的雇主，但这不简单，他觉得他应该展露锋芒，天罗才会对他产生兴趣。但他越来越觉得没这种机会，酥合斋里当红的妓女都有两个女孩子和两个男孩子侍奉，捧琴捧剑只是装样子，多半都是选择脸蛋好看的男孩，根本就是跑腿干杂活的。易小冉是八松易家的后人，祖上封过男爵，可是在这里，他只是个力气还算比较大的男孩子，被人驱使着来来去去，这里没人在乎他的家世，甚至没人在乎他。

每当夜幕降临酥合斋就要热闹起来的时候，易小冉听着吃吃的娇笑，和那些散发着脂粉香的女人擦肩而过，低头看着池塘里倒映的明月，就觉得这所大宅子就像是一池胭脂色的温水，渐渐要把他给淹没在里面了。

这原本就是个消磨男人志气的地方。

苏铁惜带着他穿过花园，过了浮桥，接近池塘中央那座水阁时，易小冉才明白这就是晴和斋。

水阁朝南挂着一面檀木匾，上面飘逸的“晴和”二字。

水阁的屋檐下几个青衣的年轻人按着腰间剑柄，步伐不徐不疾，来往巡视。易小冉和苏铁惜经过的时候，他们并未上来阻拦，但是递来了审视的目光。易小冉看得出这些年轻人的身手都相当不错，只是被一袭宽袍遮住了浑身精悍的肌肉。

水阁里已经开了几十桌筵席，每桌一人，两行相对排开。顶头中间是一张花梨木的大案，微醺的贵族公子席地而坐，一手扶着桌子仿佛玉山将崩，一手高举酒杯劝酒。他的服饰说不得奢华，气势也说不得凌厉，散开袍带，赤着双脚，随随便便，如果放在人群中本该是并不亮眼的，但是进入水阁的人第一眼一定会看他。因为水阁里所有人的目光都汇聚在他的身上，如果在座那些或清秀或儒雅或英挺的世家子弟仿佛漫天星辰，那么花梨木大案边的公子就是一片夜幕下的大海，所有星辰的光都在他那里映射，光芒溢满海面。

平临君，顾西园。

这是易小冉第一次看见这个名满帝都的贵公子，此时池塘上的风浩浩荡荡地吹过水阁，顾西园举杯劝酒，满座衣冠胜雪，袍袖翩翩，如千万白鹤欲举。

这就是世家了吧？易小冉心里冒出这个念头，说不清是赞叹、倾慕、艳羡还是妒忌的情绪在他心里无声的流淌。

但他不能坐下，不能和这些白衣高冠的公子们宴饮，在这里他只是一个伎馆小厮，或者一个缇卫暗探。他低着头，和苏铁惜一起悄悄走道角落里站着。

“护花人在前，花开于何处？”顾西园放下酒杯，目光飘向易小冉。

易小冉被他的洒脱淡然震了一下，不知如何回答。

“花正浴露开，露褪蝶衣轻。”苏铁惜恭恭敬敬地回答。

顾西园含笑点头，转向门客们：“花魁正在沐浴，还要些时候才到，我们且继续饮酒，今天阳光正好，人生中几回惬意如此？”

易小冉正茫然，苏铁惜凑近他耳边说：“这里的套话，跟黑道人物的切口差不多。”

“要你多嘴？我听得出来！”易小冉有点不耐烦苏铁惜总把他当新人看，处处照拂他似的，苏铁惜自己还不就是个天然呆的少年么？

他半低着头，打量满座的门客。细打量起来，这些公子倒也未必个个清雅脱俗，只不过衣冠素洁而已，显然他们也都很在意这次“赏花”，每个人都挺胸端坐，一手举杯一手揽着大袖，以示世家子弟的风度。每个门客皆佩长剑，背后还都站着一两个随从，也都配着武器，这水阁里的百多人看起来都是身手不俗之辈，而顾西园家中号称门客上千人，那么看起来他简直是蓄养着一支小小的军队。

“原琪，可以弹琵琶让我们共赏么？”顾西园看着左首第一人，“花魁精擅笛子和琴曲，你却是琵琶的行家，女人之乐和男人之乐，能否给我们分辨一下的机会？”

易小冉也早注意到了左首第一的那个年轻男人。满座门客，他的容貌最俊秀，坐姿最高傲，眼中的锋芒也最锋利，满座的人都注意着顾西园的一举一动，他却始终凝神在池塘的水面上，看着阳光中一只白色的水鸟游来游去，最后踏着水波飞走了。但这些都不是最令易小冉关心的，他最关心的是那个男人腰间的长刀，黑鞘嵌金，有着修长美妙的弧线，透着孤寒的杀气，刀锷的空腔里还有一枚纯银的珠子，偶尔震动着发出清脆的声音。

那是一柄晋北产的弧刀，三尺四寸的名刀，易小冉起了羡慕之心，却也有了一丝警惕，他看得出那个年轻人恐怕是在座身手最好的人。在晋北，三尺四寸的长刀只有罕见的好手才能使用。

被称作“原琪”的年轻人还未回答，身后的随从已经起身，恭恭敬敬地向着顾西园行礼，“平临君，我家公子操的是雅乐，只怕不能和伎馆里的靡靡之音相比，一者如飞天之白鹤，一者如泥泞中的艳花而已。”

满座门客都是神色一变，显然在贵为四大公子之一的顾西园面前说这话，还是需要相当勇气的。刚才还是欢声笑语的水阁里，忽然令人不安地静了下来。

“呵呵，”顾西园却不以为意似的，拍了拍自己的额头：“我醉了，我真是有些醉了，晋北李家公子的琵琶拿去和花魁的音乐相比，确有些折辱了。我疏忽了，原琪你不要介怀。”

他举杯敬酒，自己一饮而尽，又转向易小冉和苏铁惜：“可我这话，切不可告诉葵姐。葵姐若在这里，我要跟她说她的琴曲和笛子独步帝都，便是太清宫里的黄钟大吕，也比不上她一曲《陌上莺》啊。”

众人都没有反应过来，顾西园先大笑起来，再次举杯敬酒：“其实我顾西园，毕竟只是个生意人，虽然有个世家的名头，总是见什么人说什么话了。各位在我面前也不必拘礼，我看你们每个人都目光灼灼地看我，不像是来赏花魁的，倒像是来赏我的了。”

门客们一愣，而后都开怀大笑起来，纷纷举杯。水阁里的气氛一下子松懈下来，倒是那个出来说话的随从脸上有些挂不住，站在那里发愣。

“葵姐学的也都是雅乐。”苏铁惜忽然说，“不是靡靡之音。”

易小冉觉得这男孩简直是个傻子，平临君和他的门客们闲谈，一个伎馆里的小厮插进去说话确实不合情理。可他又觉得心里透着一股舒畅，刚才那个随从出来说他家公子奏的是雅乐，而把天女葵的琴声比作泥泞中的艳花时，易小冉心里忽然升起一股憋屈的怒气来，觉得那随从鄙夷的目光是看在了他的身上。

他听过天女葵的笛子，还记得那笛声起的时候千万人的欢呼仿佛都淡去，耳朵里一声空山鹤唳，眼前一个白衣白冠的男人眸子蒙蒙如春雨绵绵，缓步向他走来。又是华艳又是清寂，确实不是什么靡靡之音。

满座门客又静了片刻，直到一个孤零零的掌声响了起来。

顾西园含笑击掌：“这话说得也有几分胆气，如果说这帝都里有几个风尘里的女子奏的不是靡靡之音，怎么能忘了天女葵？孩子，你叫什么名字？”

“苏铁惜。”

“好，名字也好。”顾西园赞一声，“打赏。”

“平临君这么说，是看低我家公子么？”那名随从怒了，显然这个水阁里其他门客也有意借着顾西园这句话压压那位原琪公子的傲气，他们几个在众人的笑声里被孤立了。

“不不，我没这个意思，只是出来赏花，是难得的闲暇，总不必太拘谨于一些细枝末节。”顾西园摆手笑笑。

“是不是靡靡之音，要听了才知道，没听过的人怎么能信口胡说？”易小冉说。

他说不上喜欢天女葵，但是在这个水阁里他站着伺候，那些世家公子坐着饮酒，显然和他一起站着的苏铁惜才是盟友。

“哪里来的这么多多嘴的小厮？若在晋北有这样不知礼的小厮，就该拖出去掌嘴！”那名随从怒气更盛，而他的身边，作为主人的原琪公子却不动声色的饮酒。

“晋北八松来的，没有听说晋北那边有这样的规矩。”易小冉心里也生了怒气。那个随从大概也是个小世家的子弟，地位还未必比得上易家败落之前，却把他当作一个真正的小厮那样呵斥。

“混账！”那个随从大喝。

“子焕。”原琪公子伸手劝阻自己的随从：“不必和下人多费唇舌，你们身份有别。”

那名随从立刻屈膝半跪：“子焕在公子面前失礼了，不该和这些卑贱之人纠缠。”

“卑贱”二字火一样烙了易小冉的心一下，他猛地一挑眉毛：“我家祖上也是有封爵的人，你说谁卑贱？”

随从冷冷地扫了他一眼，声音里透着鄙夷：“家道败落了？要来伎馆里做工？一个操贱业的人，还把祖上的封爵拿出来说，不怕祖宗在天之灵无地自容？”

易小冉昂起头，冷冷地看回去，声音里透着加倍的鄙夷，“如果这是操贱业的人的地方，你这样的世家子弟为什么跑来？你家里没人教你声色是世家后人的大忌么？世家子弟在伎馆里走动，不是丢脸的事情么？”

那个随从的脸色变了，原琪公子的脸色也变了，满座门客的脸色都变了。

易小冉愣了一下，明白自己说错了话。他一心想要跟那个随从斗嘴为难，可是这句话把在场所有公子和顾西园都骂在了里面。要说大胤刚开国的时候，世家豪门对于娼妓之流确实是忌讳的，觉得不能自污身份，可是这些年下来，帝都的伎馆越来越多，女乐们漂亮得胜过了公卿大人家里的贵妇，又有几个公卿还真的把进伎馆当作丢脸的事情？表面上还是要遮掩一下，暗地里还会为跟某个角色娼女共度良宵而向人夸耀。

“放肆！”

“无礼！”

顾西园身后两个青衣年轻人同时踏步而上。

“即来温柔乡，来之则安之，何不屈尊随俗？”一个清澈的声音让水阁里每个人耳边一亮。

一个白袍的人影站在外面的日光下，太阳照在他的脸上叫人看不清楚，只觉得那是一袭透明的白衣幻化成一团若真若幻的光晕。

“温柔乡的规矩是什么？”顾西园一笑。

“规矩就是，这里本来就是无礼放肆之地，容的就是无礼放肆之人。”光晕里的人掩口轻轻一笑，婉转如莺啼。

“葵姐，一年不见，你说话又刻薄了。”顾西园似乎和天女葵极其熟稔，已经认出了那是男装的天女葵，“那么我们这些人也都是些无礼放肆的人？你叫我们这些公卿之后下不来台了。”

“我听人说，跟女人莫讲理，我们这里多的就是女人。”天女葵步履轻盈踏入水阁。

在座的大概除了顾西园都不曾见过天女葵，很多人原本还在诧异这个名妓何以对平临君说话如此无礼放肆的时候，忽地见到了她的容光，忽然就呆住了。男装的丽人盈盈浅笑，目光流盼，容光如冬日暖阳，照亮了周围一片。整个水阁里静悄悄的，风吹着水阁外悬挂的白色轻纱，天女葵的宽袍大袖也在风中漫漫舒展。

“无理不是无礼，同音异字。”一个门客察觉到自己的失态，收回目光，讪讪地说了一句为自己开解。

“这位公子，你现在就在跟我一个女人讲理了。”天女葵还是笑吟吟的。

“好好好，”顾西园拍掌大笑，“葵姐说的是，既来温柔乡，就听温柔乡的规矩。”他向身后两个年轻人挥手，“退下去，今天我们来赏花，不是什么宗祠会议，在这里比世家身份没用处，我们要比的是谁能喝酒，能说笑话，能得女人的欢心，做不到的，就是这花之战场上的败军之将。”

“我倒会一个晋北笑话，说来不知那边晋北来的公子是否知道。”天女葵目光流盼，向着顾西园左手第一桌看过去。

“这位是晋北李家的长公子李原琪，晋北的刀术名家，初来帝都，是为了勤王报国。”顾西园说，“那边的，就是这靖恭坊第一的花魁了。”

李原琪一直低着头，此时才慢慢地抬眼看了天女葵一眼，眼中满是居高临下的冷漠。而天女葵一直笑着，光看她的笑容，倒像是心无城府的小女孩。李原琪瞥见她的容颜，微微吃了一惊，眼睛一下子睁大，霜雪般冷漠的眼神也消融了。

“我这个故事，是说有位少年将军，丰神俊朗，武艺高强。他初上战场就立了大功，可惜一时不慎，归途上迷失了道路，陷在一片沙漠里，只有一匹母马跟随，他喝着母马的奶找路，可是渐渐的支撑不住了。”天女葵的声音传遍整个水阁，“他想啊，我年轻英武，本想勤王报国才来参军，谁想到大功告成，却死在这里。可惜我还未结婚，连女人是什么味道都不知道，真是可惜。”

她眼睛一转，忽的透出狡黠的神色来：“将军就想，面前只有一匹母马，不如就和母马试试？”

门客里有人忍不住，笑出了声来。这些年轻气盛的男人，听一个艳绝的男装丽人讲一个床第故事，心里都是又悸动又好奇。

“他便把那母马推倒，照着以前看过的春宫画儿想成事，可是母马总是挣扎，将军总不得手，急得满头大汗。这时候将军忽然听到远处有人呼救，他吃了一惊，急忙跳上母马去救人。赶到那里才发现是一个绝艳的女子被埋在沙里，还是赤身裸体，就要被晒死了。将军急忙把女子挖了出来，问她是怎么回事。女子说她是个妓女，被沙漠里的盗匪俘获，却得罪了匪首，把她埋在这里晒死，多亏将军听到她的呼救才得以逃生。”

天女葵顿了顿，环顾周围那些眼睛不由自主睁大的男人们：“女子看将军也年少英俊，心里又感激他，于是说，‘我和将军也算有缘，在这茫茫沙漠不知活不活得下去，如果有什么我能为将军做的，就请将军直言吧。’将军看她妩媚多姿，心旌摇曳，握着她的手感激地说，‘承蒙姑娘看得起，那请姑娘帮我按住这匹母马可好，我便可和它成事。’”

水阁里爆出一片哄堂大笑。公子们多半没听过这个笑话，本以为是个荤段子，却没料到最后这层转折，捂着肚子大笑，互相扶持，平临君自己也拍着那张梨花大案，笑得直不起腰来。

“还没完呐。”天女葵看着李原琪那一桌，睫毛闪动，“妓女就问了，说将军你就看不得我这么个千娇百媚的女人就在你面前么？将军叹口气说，我也想啊，可惜我是世家子弟，和你身份有别，我们要和母马成事，也是雅事，不是你们娼家的那种靡靡之事啊！”

水阁里静了片刻，之后笑声如潮水般，几乎掀翻了顶上的瓦片。每个人都听出来天女葵是取笑李原琪和他的随从，可是这么个千娇百媚的女人说出这么一个促狭的笑话来，嘲笑的又是他们最敢怒不敢言的晋北李家的公子，实在是让人心花怒放。他们不是不知道此时大笑会彻彻底底得罪李原琪，可是他们都忍不住了，若是不笑出声来，他们就给憋炸了。

“给你们解气吧？”天女葵凑在易小冉和苏铁惜耳边，一边说一边吐吐舌头，目光灵动得像个少女。

易小冉这才完全明白了这个女人的鬼心思，不由得也笑出声来。

“小冉，你以后可记得不要欺负小铁，小铁嘴笨心可不笨，他是好心要帮你。你欺负他，他心里记恨你。”天女葵笑着伸出一根白玉似的指头，在易小冉胸口一捅。

易小冉只觉得自己心口那块地方微微酥了一下，鼻尖闻到她身上的乳香，对这个尖酸女人的那些讨厌，忽的都烟消云散了。

李原琪那个随从的脸色涨得血红，不住地哆嗦，李原琪面色泛白，冷冷地按住了随从。

距离水阁不远，也是一间临水的静室里，苏晋安和陈重并肩站在床边，遥望水阁方向，听着那里人声喧闹。

“平临君带着几十个门客，大张旗鼓的来酥合斋赏花？”陈重说。

“一个生意人，时间很宝贵，不会轻易浪费，我看他来这里是要招待那个李原琪，这个人是晋北李家的长公子，李家在晋北的声势仅次于晋侯秋氏。李原琪来帝都投靠顾西园门下，即便对于四大公子之一的顾西园，也是件风光的事情吧？他加倍礼遇李原琪，也就可以理解了。”苏晋安说。

“不过看起来顾西园也不是很给李原琪面子。”

“如果我是顾西园，也不会给他面子。”苏晋安笑，“李原琪自负家世，极度高傲，摆明了想做顾西园之下的第二人。顾西园门下所有的门客都对他有芥蒂，顾西园如果放任李原琪继续，岂不是为了晋北李家这棵大树，失去了他手下树林般的大群门客？顾西园是生意人，这笔账不会算不过来。”

“葵姐是不是有点过了，真要得罪了李原琪，就算顾西园在场，怕也不好收拾。难道那时候要晋安你亲自出手？”

苏晋安微微摇头：“我这种平民出身的武官，就算站出来，又能挡得住李原琪？不过你也别担心，阿葵非常聪明，从不会把自己陷在危险里的。我们得对她有信心。”

水阁里，天女葵弹着一曲《白露》，平临君和他的门客们遥遥地互相敬酒，喝得神采飞动。李原琪那件事实在令门客们痛快，酒也不由自主地喝得多了一些，满脸都是红晕。他们对天女葵的辛辣甚至有了几分敬意，琴声到精妙处，不时有人站起来遥遥地向天女葵拱手，而后饮尽杯中的酒，其余门客也都鼓掌助兴，唯独冷落了左首第一的李原琪。倒是顾西园还特别尊重他，不时地俯身和他对谈，频频举杯。一直喝到顾西园自己也如玉山将颓，渐渐的要躺在席子上睡去了。
