风声雨声里，忽然响起“沙沙”的声音，地面微微震动，声音越来越大。

七个人不约而同地看向声音传来的方向，滚沙峪的一侧，矗立了几百年的沙山似乎正在……微微地颤抖。

“滑沙！”燕老师的声音嘶哑。

“早梭不要骑马！仄里骑马四凿死啊！”萧子陵怒吼，狠狠地打了声口哨。

一串“希律律”的长嘶，又是一匹烈马从黑暗中驰来，一匹暗青色的墨玉锥，四蹄纯白，神骏异常。

车越这才明白为什么萧子陵敢于以一敌三，其实并非对于自己的箭术太过自信，而是他早已伏下了一匹骏马，一旦不敌，掉头上马就逃。

萧子陵翻身上马，向着滚沙峪的另一侧狂奔而去，飞扬的沙尘在电光之下仿佛大海在涨潮，浩浩荡荡而来。

“都护！”姬云烈大吼。

车越向着姬云烈奔去，姬云烈拉了他一把，车越翻身上马，两人共骑一匹，战马也是发足狂奔。

西越武已经跳了出去，在湿漉漉的沙地上把那只比命还要紧的铁盒子抠了出来，急忙揣在怀里。

“别傻愣着了！”龙搭桥带马过来，一把把他拉上马背。

“老则，里好坏！”萧子陵扭头，恶狠狠地说。

燕老师坐在他背后，在萧子陵急于逃命经过燕老师身边的瞬间，燕老师猿猴般跳起，轻盈地落在萧子陵的马背上。萧子陵也是燕老师长刀架在脖子上才觉察。

燕老师一愣，才明白他说的是，“老贼，你好快！”

“怎么还有一个！”萧子陵惊得瞪大了眼睛。

季骖坐在燕老师背后，他这匹罕见的骏马上，居然坐了三个人！

“少废话！快！不快就死了！”燕老师低吼。

三匹马，七个人，被海潮般的流沙追逐着。他们不敢回头，背后是雷霆般的巨响，仿佛是一只巨兽，奔行着吞噬着，要把整个世界都吞掉。

可怕的沙尘气味越来越近了，西越武鼓足勇气扭头看了一眼，心胆俱丧，足有两人高的沙墙追逐在他们背后，铺天盖地。

“逃不掉了。”龙搭桥大声说。

“不……不会吧？”西越武尖叫。

“沙浪过来的时候，尽量往高处跳，双手护在胸口抱紧，别让沙浪把你的肋骨压碎了。”龙搭桥说。

这一刻如果从前方看去，这个老家伙目光炯炯，表情冷硬如钢铁。

但是西越武看不见，西越武只能点头。

“跳！”龙搭桥一扯西越武的衣领。

两个人同时跃起，沙浪吞噬了他们。

西越武觉得自己被一只巨大的手紧紧地捏住，大力地揉搓，几乎把他的五脏六腑都给挤了出来，湿润的细沙灌入他的鼻孔里、耳孔里、嘴里。他竭尽所能地蜷缩起来，仿佛一个婴儿，唯一一个念头就是“双手抱紧”，龙搭桥这个老家伙居然有这样的经验，一点都不错，如果不是这样，流沙随时可能把他的骨头拧断。

西越武晕厥过去。

也不知过了多久，意识慢慢地恢复过来，周围一切声音都消失了，一片死寂。

“没死？”西越武心想。

确实不像是死了，整个人埋在湿润的沙子里，满嘴都是沙子味道，眼皮里也不知道进了多少沙子，磨得眼睛生痛，只想流泪。

西越武有些惊喜，随即又惊恐起来，就算还没死，可是这样活埋在沙子里，早晚也是死路一条。

“不行！得想办法！”他想。可是手脚都不能动弹，这些沙子干燥的时候好像并不那么重，可如今湿水了，像是淤泥那样黏，双臂双腿想动一分都难。西越武徒劳地挣扎了几下，全身像是蛇一样扭动，既然胳膊腿都无法动弹，只好靠腰力了。他集中心念，想像自己便是一条沙蛇，正在一点点往外钻。

脑袋上忽然轻了，西越武感觉到一股新鲜空气涌进肺里，一股逃出生天的喜悦让他不由地张口大喊。

头顶万里星光，夜空居然放晴了。

“居然最后一个也没死。”有人在他背后淡淡地说。

西越武大惊，猛地扭头，他身子埋在沙里动弹不得，这一扭头简直要把他的颈椎也拧断了。

燕老师一颗脑袋平平地搁在沙地上，正在抽烟。

“啊！”西越武尖叫。

“叫什么叫什么？”燕老师说，“我下半截身子还在，只是埋在里面了，我看你，你也是一颗脑袋搁在沙地上。”

“我们大家都是几颗脑袋搁在沙地上。”旁边有人幽幽地叹了口气。

西越武往另一侧一扭头，看见一排四颗脑袋，龙搭桥、车越、姬云烈和季骖。

“不过也算是大难不死了，这场雨下得透，沙湿了，滑不远，否则我们几个都没命了。”龙搭桥又说。

“可惜沙湿了也爬不出去，”车越叹气，“原来还以为自己有点力气，可是埋在这片沙里只露个头，一点力气使不出来。”

“没有头朝下埋就不错了。”龙搭桥说，“都是都护的洪福。”

“我还想说是借龙大掌柜的运势呢。”车越笑笑。

“若是能活命出去，答应都护的四成，一分不少地奉上。”龙搭桥说。

“惭愧惭愧。”车越说。

“册越里心满意足了？”有人在一旁说。

西越武扭头，看见好一颗英俊的头颅也搁在沙地上。萧子陵就在不远处，不但露出了颗脑袋，还有一条胳膊露在外面，正解开头巾抖去里面的沙子。

“为了四成货物的报酬，几乎死在这里，也能叫心满意足？”

“他龙搭桥在仄片戈壁里来往一趟，扫说三五倍的利润，我森为马则取兹有道，关你策越何四？你要四早开口，我辣八层分你一半又有森么不可以？何必冒险？”萧子陵埋在沙里动弹不得，一腔怒气无处发泄，不由地对车越瞪眼。

“你个马贼……什么叫取之有道？”西越武忍不住搭腔，反正现在他也埋着，萧子陵也埋着，他总不至于怕萧子陵过来打他。

“我抢也四靠力气！”萧子陵振振有词。

“还有脸说这种鬼扯的话？不是你我们能落到这种地步？”燕老师怒了，却苦于身陷浮沙中，拿萧子陵没什么办法。他也有一只手露在外面，摘下烟杆别在耳朵上，四顾没有找到石头，抓起一把沙子掷向萧子陵。

萧子陵没有防备，满头满脸都是沙子，眼睛都迷住了。他箭术精绝，平生没有被人这么偷袭过，怒而也抓起一把沙子回掷。

双方你一把我一把，瞪圆双眼，竭尽全力。无奈沙子掷不远，到了西越武头顶上就力尽了，纷纷洒落。

“要活埋人呐！”西越武闭着眼睛大喊，在这么下去，他好容易冒出来的一个头又得被埋上了。

萧子陵一愣，从解开的头巾里抽出几支铁棱，夹在指间，直指燕老师。

“里信不信我色你的狗头？”萧子陵怒喝。

“有总你就色啊！”燕老师毫不畏惧，厉声回斥。

“喂，燕老师，你怎么也色啊色的……”西越武小声说。

燕老师一愣，心里一股鼓荡的气消散了，默默地把手里的一把沙子洒在一旁，摘下耳朵上的烟杆，闷头自己抽。

“诸位老少，咋们省点儿气力行么？好长时间，也不见我那些兄弟转回来找我们，不知出了什么事，我们现在连腾出只手来喝口水的余地都没有……患难中人，大家好歹各让一步。”龙搭桥幽幽地叹了口气，扭头看着西边。

“现在大家同患烂，不色你了。”萧子陵放下握铁棱的手，把头扭开了。

“喂，姬大兄，你倒好闲情，看什么呢？”西越武扭头看见姬云烈一付没事人的样子，仰头望着夜空。

“看天气，雨停了，明天可能是个晴天，会出太阳。”姬云烈淡淡地说。

“看不出姬大兄你倒是个读书人，”西越武想竖起大拇指赞他一下，无奈大拇指也压着，“这当口还有心情夜观天象。”

“如果出太阳，白日里会酷热，我们又没有水，如果没人来救我们，我们会被晒成人干。”姬云烈说。

“姬兄弟说得有道理。”车越也说。

“我们还有口气好么？你就别说那么丧气的话，你说点好听的，等到我们真的快死了再说丧气话行么？”西越武絮絮叨叨的。

“可以，明天也不是完全没可能接着下雨。”姬云烈面无表情地说。

“你这话听着就丝毫不可信。”西越武的脸比黄连还苦。

头顶星光闪耀，照在戈壁上，岩石细沙都泛着微光，仿佛是片浩瀚的大海，七个人漂泊在这片海上，不知去向何方。

（二）

铁马声。

西越武不清楚自己是不是产生了幻觉，铁马声在他耳边徘徊，有时候很近，有时候远在天边。“铁马”其实是檐铃，宛州大城里楼阁连云，四角卷檐下挂着铸铁风铃，起风的天气叮叮当当，高高低低，说不清是清越、古朴或者苍凉。

恍惚间西越武觉得自己在家中午睡，唠叨的老娘不知道什么时候会进来探探他有没有睡着。

空气中似乎也弥漫着湿润的花香。

一定是在家午睡吧？刚才那些都只是做梦吧？什么戈壁滩？什么龙旗军？什么马贼？穷就穷一点，谁会为钱把命送掉啊？在家里床上滚一滚，舒服赛神仙。刚才那梦多可怕，一群人被埋在沙里，爬不出来也陷不进去，头顶就是骄阳烈日，慢慢地把沙晒干了，把人也晒蔫了，汗水一个劲儿地涌出来，又被沙吸干，感觉自己就要变成干尸了，脑袋里嗡嗡响，似乎有十万只苍蝇在飞。

想到那个梦西越武就觉得燥了，下意识地舔了舔嘴唇。嘴唇毛毛糙糙的，好似干裂开无数的口子，也不知道怎么的，在家里好好呆着嘴唇会干成这样，宛州可是湿润的地方，一年四季的风里都带着雨意。

“要是下点雨就好了。”西越武昏昏沉沉地想。

这么想着真就下起雨了，清亮的水点洒在西越武的头上脸上，一丝丝凉意沁入皮肤的缝隙里，那叫舒爽，透遍全身的舒爽。西越武简直想要哼哼两下。接着有什么极柔嫩的东西，湿润的东西触到了他的嘴唇，就像是舔新鲜的奶酪，西越武忽然觉得有点饿了，就把舌头伸了出来。

“郡主，他这样子大概是饿了吧？”有个极轻柔的声音。

“喂他杯奶，渴得太厉害的人别喂他吃的，别噎着他。”另一个声音。

第二个声音没有第一个那样细腻，却让西越武觉得自己听见了一具长筝历历弦动。

用“天籁”两字形容这声音……大概也俗了吧？

绝不是老娘，老娘只会拿着竹鞭子隔着被子打他的屁股说：“阿武你这个懒惰的小仔，你阿爹就是比你勤快十倍才娶到了我！你这样哪有女人嫁给你？”

西越武用尽全力睁开了眼睛，眼前模糊一片渐渐变得清晰，西越武的脸红了。

因为他正含着一个女人的手指……像是个吃奶的娃娃。

“唔……”西越武含着那只手指，努力翻起眼睛去看那个女人。

也许是距离太近，也许是阳光照花了他的眼睛，第一眼看那个女人，西越武什么都没有看清，只有一袭飞扬在风里的黑色纱衣，仿佛一缕黑色的烟雾正在风中袅袅散去。

她如此不真实，随时会消失，可是西越武甚至没法伸出手去挽住她，于是只能叼着她的手指。

有人一巴掌拍在他头顶，“好色小贼，叼着人手指做什么？郡主是看你可怜，拿水给你擦嘴唇！”

西越武讪讪地张开嘴，任那个黑衣女孩把手指收回，随手摸了摸他的头，“喂他点奶吧，快点动手把他们挖出来，别耽误了赶路。”

她站了起来，转身走向西方的落日。

西越武努力仰起头，去看那个绰立在阳光和风中的女孩。此刻，夕照如潮水般涌来，覆盖了茫茫的戈壁滩，沙石如同水面反射着粼粼的碎光，一袭黑色纱衣的女孩漫步远去，仿佛行走在水面之上，剪影纤纤，随时会被光潮吞没。

那种叫人窒息的美，美在瞬刹之间，与永恒无缘。

西越武呆呆地看着，连蹲在他身边的女孩把盛羊奶的银杯递到他嘴边都没有觉察，女孩怒了，一杯雪白的羊奶就这么浇在西越武头上。

“非礼勿视！不懂么？盯着我们郡主看什么？挖了你的狗眼！”圆脸的女孩瞪圆眼睛，伸两根手指到西越武的眼前吓唬他。

“别抠别抠！”西越武赶紧大声说，“我只是感激郡主姐姐的救命之恩，多看两眼恩人呐！”

“别听她们瞎喊，我只是一个普通的女人，我叫羿星椋，你叫我星椋姐姐就好了。”远去的女孩停步回头。

西越武这才得了一个机会和她正面相对。女孩一身轻薄的纱衣，头发像那些沙民的女人似的贴着头皮梳起来束在脑后，头顶一层纯银的丝络，一枚银饰垂在额间，上面嵌着一枚拇指大的祖母绿宝石。她脸上蒙了一层黑纱，只露出细长明丽的双眼，眼角一抹淡淡的绯红。西越武看不见她的脸容，却一点不怀疑那是一个绝世的美人，他甚至觉得那女孩对他笑了。

于是他傻呵呵地咧嘴，也以笑容回应，“星椋姐姐好。”

一名奴仆跪在女孩的身边，女孩踩着他的肩膀登上旁边的肩辇。纱幕放下，把她完全地隐没了。那具肩辇是西越武这种小行脚商想也不敢想的，长足有十步，一色金漆，以珍珠白勾勒百鸟，上罩着金色的轻纱。十六个魁梧的奴仆围绕在肩辇周围，都剃光了头发，头皮和裸露的双臂上都是文身，腰间佩着月牙似的弯刀，刀鞘上镶嵌珍珠和宝石。

换做在帝都天启城中，别说郡主，便是公主也没有这样的仪仗。

“星椋。”西越武默默地背这个名字，它又奇怪又好听。

“星椋郡祖？”西越武旁边的萧子陵忽然说。

“郡祖你妈！说话不清楚就少说！本来多美的一个名字，到你嘴里就成了什么老怪物！”西越武忍不住唾弃他。

萧子陵不理他，看着那具奢华的肩辇若有所思。

风里，古朴而清越的铛铛声还在继续，不远处大群的骆驼扛着沉重的货物，悠闲地互相蹭着毛皮。西越武这才明白刚才听见的铁马声其实是驼铃。

夜深人静，帐篷里西越武龙搭桥一伙儿围着火堆而坐，身上披着毯子，火上烤着大块鲜嫩的羊排。

驼队发现他们的时候已经是落日时分，把他们挖出来后没走多远就天黑了。女主人看起来并不急于赶路，吩咐扎下帐篷，慷慨地分了一顶给落难的客人们。更难得的是，很快前方探路的人就传回了消息，说商队、野兵和马贼们都没事，没有回来找他们只是因为货物里夹带了几十张硬弩，是禁品，所以被驻军扣了。龙搭桥、车越和萧子陵都松了一口气，彼此之间剑拔弩张之势也缓和了许多。

“不是什么大事，驻军那边，郡主说帮忙找人疏通关系，罚点钱就没事了。”来报信的奴仆临去前轻描淡写地说。

“好大的气派！”西越武啧啧赞叹，“我们抱上粗腿了……啊不，星椋姐姐的腿想必是又细又长的！不过戈壁滩上有驻军？我怎么从没听说过？”

“原来这里是西华国的领地，驻防是西华军人，主要管理西华国到帝都之间的商道。”车越说，“如今西华国不在了，听说军队还在，拿的是皇室的粮饷，不过我来往这片戈壁滩，没怎么见过驻军，听说多半都驻扎在唐兀山靠东的位置，离这里有三百里，不知道为什么移动到这边布防了。”

“我倒是好奇另外一件事，既然驻军很少来这边，这位星椋郡主怎么会有那么过硬的关系？带了禁品，交点罚金就没事？”燕老师抱着长刀，直勾勾地看着篝火。

“星椋姐姐一看就是大户人家！”西越武说。

“戈壁滩上只有亡命徒，要么马贼，要么商人，要么军人，没有大户人家。”燕老师冷冷地说，“村庄绿洲少得可怜，沙民都是穷苦人。”

“看样子，听口音，”龙搭桥说，“她不是本地人。”

“那她是谁？”季骖沉思。

“我觉得那吕人四个马则，还四大马则。”萧子陵忽然说。

“我觉得那女人是个马贼，还是大马贼。”西越武帮他翻译，萧子陵的口音有点像他家乡话，他听起来比其他人稍微顺一点。

“我还以为马贼里你就算长得俊的了……还能有星椋姐姐那么美的女马贼？”西越武说，“你别败坏星椋姐姐的名声。”

“里没懂我的意思，马则有森么不好？马则是戈壁滩桑最勇敢的兰子汗……和好吕人。”萧子陵正色。

“好了好了，我知道你们马贼都是最勇敢的男子汉，你能不能不要再自吹自擂了？”西越武不耐烦了。

被从浮沙里挖出来那么久，他眼前始终是那一幕，烈日中，一根手指蘸着清水涂抹他干裂的嘴唇，凉意沁入心里，那个女孩于日光中缥缈如一缕黑烟，让人不由自主想要挽留她。

这样的女人怎么会是马贼？

不过，羿星椋若真是马贼……他同意萧子陵的意见，马贼是戈壁滩上最好的女人！

“燕老师，您常走这片戈壁，星椋郡主这个人您听过么？”季骖说。

从被挖出来到现在，燕老师和龙搭桥两人一直皱着眉头喝水，遥望着那具豪华的肩辇若有所思，没说几句话。

燕老师在火堆上烤了烤手，“星椋郡主这个名字，是两年前才在这片草原里流传开的。”

“没人知道她的来历，所有人都叫她星椋郡主。羿星椋这个名字，是没人敢叫的。有人说她是个豪商，也有人说她是女马贼，总之她的势力很大，又善于笼络人心。这两年戈壁滩上风头最劲的就是她了，可我还是第一次遇见她。”龙搭桥说。

“也有人说她是戈壁滩上的女主人。”车越说。

“肯定是马则，否则怎么会那么藏义？”萧子陵说，“桑人都贪婪。”

“他是说仗义，”西越武说，“不过，‘肯定是马贼，否则怎么会那么仗义’，这话听着真别扭。”

“她没带货物，随行又有很多女人，商人或者马贼，都说不通。”姬云烈忽然说。

“还是姬大兄眼光锐利！”西越武说，“我就觉得郡主姐姐一定是附近有钱的经商人家，只是经常来戈壁里转悠转悠。”

“鸡大胸？”萧子陵好奇地看着姬云烈，“里的名字仄么奇怪！”

“我姓姬，姬妾的‘姬’。”姬云烈冷着脸，但是有点绷不住了，他不用问也知道萧子陵这个话都说不利索的家伙能想到哪几个字。

“很吕。”萧子陵评价。

西越武急忙一左一右按住姬云烈和萧子陵两人的肩膀，“息怒息怒息怒，别上火儿别上火儿，我们死里逃生，现在算是好朋友，好朋友不打架了，不打不相识……啊不，我是说反正大家也都没伤着，就当打完架交了一个好朋友。”

“我从小呆在戈壁里，没见过姓仄个的盆友，不四故意。”萧子陵看姬云烈的表情，意识到自己说错了。他倒是没什么矜持，立刻道歉。

“西越小兄弟说得有道理啊，”龙搭桥插话，“这位萧子陵兄弟，‘翎鹰’的名号我们都听过，仰慕得很，这次就算不打不相识，今后我们就算朋友了，翎鹰诸位兄弟有什么要用钱的地方跟我姓龙的说一声，我们来往戈壁，也请翎鹰的兄弟们照应。”

西越武不由得对龙搭桥竖大拇指，不愧是老行商，顺水推舟就想结交萧子陵这种脑子不太好使却身手过人的朋友。

“仄一次大家患烂，仄一路我都当里好盆友，但四马则宗四马则，下次若在仄片戈壁里遇见，我还四要抢里的。”萧子陵伸手把垂在额前的流苏头巾捋到脑后，一昂头，义正词严，“仄四我们马则的道！”

“这一次大家患难，这一路我都当你好朋友，但是马贼终是马贼，下次若还在这片戈壁里遇见，我还是要抢你的，这是我们马贼的道。”西越武只好接着充当他的通译。

“兄弟里就自废过人！”萧子陵很是满意，对西越武竖起大拇指。

西越武无奈地摆手，“好马则，你也就那张俊脸还能看，别张嘴，张嘴就露怯。我智慧过人也捡不回你丢了一地的脸。”

“我们马则间复相棱懂就好。”萧子陵略略有点脸红。

“当得一时朋友也好啊，”龙搭桥淡淡地说，“有人当一天的朋友，能相知一世，有人一辈子号称朋友，却不懂彼此分毫。”

西越武微微一愣，隐隐听出了喟叹的意味，只觉得语意苍凉幽远，竟不像是出于龙搭桥这种豪商之口。

所有人都沉默起来，篝火噼里啪啦作响，每个人都若有所思。

“唉，我们几个老爷们儿在这里东猜西想的，倒把礼数给忘了。人家救了我们的命，我们总得聊表谢意才是，否则日后叫人背后笑我这龙字号小气了。”龙搭桥打破了沉默。

“龙大掌柜说得在理。”车越伸手在甲胄里摸了摸，摸出了一根暗金色的链子，缀着一颗拇指尖大的祖母绿。

“看这做工是古物啊，都护真是爽快的人。”龙搭桥说着也伸手从自己怀里摸出了一个锦盒，打开来是一对嵌碧玺的耳坠，“货物丢了，好在随身还有这东西，是宫里流出来的首饰，拿出去也还见得人。”

祖母绿项链和碧玺耳坠放在一起，翠盈盈的光华流溢，看起来居然像是一套。

“真有钱。”西越武啧啧赞叹，以他的本事，估不出这两件东西的价格来。

“不过两位大兄一个来这边行商，一个带兵来玩，随身带着女人首饰干什么？”他嘴欠多问了一句。

龙搭桥和车越同时一愣，都有些尴尬，各自挠了挠额头。

“你小家伙懂个屁！”燕老师一巴掌拍在西越武后脑，“等你见到我说的那些大蚊子似的女人，你就会恨自己没把全部身家都带来当礼物送！”

西越武四顾，姬云烈和萧子陵默默地对坐烤火，似乎这些事跟他们全无关系。

“我……我是龙大掌柜马前一条小狗，龙大掌柜代我们商队送了；姬大兄是车都护马前的……又一匹骏马！”西越武脑子转得快，“车都护代龙旗军送了。好马则，你们翎鹰送什么？”他用胳膊肘捅萧子陵。

萧子陵冷冷地一笑，“我们马则来仄里是打劫！不四会吕人！”

“没叫你也拿出点首饰来，”西越武说，“拿两个钱出来意思一下也就算了。”

萧子陵皱眉怒视了他一眼，而后低头下去，嘟嘟哝哝地，“没钱。”

“你这两个字倒是说得一清二楚，早看出来你也是条穷狗！”西越武冲他比了一个鬼脸，现在他也不怕什么翎鹰了。

“那……”龙搭桥四顾，“就拜请西越小兄弟帮我们跑一趟，把这点薄礼转交星椋郡主，就说兄弟几个感她的情，终生不忘。夜深了，我和车都护两个大男人，一起去拜访人家女眷，有点不太方便。”

“我也有这个意思。”车越说着，和龙搭桥一起，把两件首饰交到西越武手里。

“两位大哥的东西，我拿着去可多不好意思……”西越武撇撇嘴。

“我和车都护一把年纪了，要送女人东西，咳咳，”龙搭桥笑，“不怕小兄弟见笑，也都是送给欢场女子，图人家身子的。怕给误会了，而且要被拒绝了，也有点丢不起人，拜托小兄弟了，拜托拜托！”

“拜托拜托。”车越也说。

“那……那我就勉为其难吧。”西越武把东西往怀里一踹，站了起来，“诸位等我的好消息。”

他转身出帐，还没走几步，被人从后面拍了肩膀。他一扭头，是燕老师跟了出来。

“如果能凑近看那个女人……”燕老师压低了声音，“注意看她眼下是否有一颗红色的泪痣，你要注意看，那颗痣很小，不凑近很难看清楚。”

西越武一愣，“那燕老师你是凑近看过？”

燕老师也一愣，“多管闲事！”

“哦。”西越武闷声答应。

“可别私吞东西，被大掌柜和车都护发现，都没你的好果子吃！”燕老师恶声恶气地威胁了一句，转身回帐篷里去了。

“开玩笑，郡主姐姐的东西我怎么会私吞？”西越武回头比了个鬼脸，“我顶多说是老子好不容易从那两个贪财的男人手里榨出来的！”

营地正中央是女主人的白色帐篷，西越武被奴仆带了进去，却只看见那个圆脸的侍女在灯下做刺绣。

“唉哟，你们还那么客气呐？”侍女听清了西越武的来意之后，淡淡地说了一句，口气漫不经心，“郡主救你们不是图这些小东西，她这个人就是太好心，别说是几个大活人埋在沙里，就是个羊羔要死了她也不忍心的。”

“那是那是！”西越武满口赞同着，眼珠子滴溜溜地转，打量帐篷里的一切。

这哪里是一顶临时扎起来的帐篷，根本就是一间香闺，脚下的羊毛毯松松软软，踩上去如同站在云端；空气里弥漫着清冷的水沉香味，帐篷正中间是一个高脚红木架子，上面搁着一具青铜兽面具，淡青色的烟气从兽口里悠悠然浮起；金色的纱帘把帐篷隔为前后两块，侍女歪在纱帘前的一张小榻上，隔着纱帘则可以隐隐约约看见里面带回廊和立柱的拔步床，四周垂下绣金的绛色纱幕。

西越武也曾见过那种奢华的床，是他家乡一户豪商嫁女时的嫁妆，十几个小伙子扛着一张花梨木的拔步床吆喝着穿过闹市大街，从娘家去往夫家，街坊们指指点点赞叹，也不知道多少刀工成就那一件家具，围绕着床无数的合欢花纹。新嫁娘掀开车帘露出一张含羞又得意的脸，得意是因为街坊的赞叹，羞涩是今后她便要在这张床上和夫婿繁衍子孙了。

可同是睡拔步床，那个脸若银盘的新娘子跟羿星椋怎么能比？

西越武胡思乱想着，完全没意识到自己满脸白痴的表情，口水都要流下来。

“乱张望什么？”小侍女怒了，“非礼勿视！闪瞎你那对狗眼！”

“星椋姐姐睡啦？”西越武探头探脑地。

“别瞎想了，郡主不在！”小侍女鄙夷，“郡主睡前总要出去骑一会儿马的。”

“骑马？”西越武一愣。

“不懂了吧？女人骑马，腰上就能瘦得没有一丝赘肉。郡主那么美，可不是光靠天生。”小侍女不耐烦了，“没事儿回去歇着吧，东西你留下好了，郡主回来我会转交给她的。”

“哦哦。”西越武只好点头，好不容易进了人家香闺里，骨头酥酥然没一会儿，又得冒着寒冷的夜风回去继续跟那些满身臭汗的男人混在一起。西越武幽幽地叹口气，张开鼻翼深深地嗅了嗅，要把这里的水沉香味道带点儿回去。

他揭开帐篷帘子，耷拉着脑袋就要出去。

“喂，你叫什么名字？”小侍女忽然问。

“我？西越武。”

“我叫阿茶。”小侍女忽然眯眯眼一笑，“你是……喜欢我们郡主？”

“我哪有那个胆子啊？”西越武有种被她目光洞穿的感觉，只能笑，“嘿嘿……”

“哦，没有就算了……”小侍女低头接着刺绣，“我本想跟你说，郡主晚上出去骑马的时候，总是自己一个人，要是夜深人静喜欢溜达的人没准会遇见她。而且晚上骑马，总跑不了很远的，附近唯一能去的地方……只有珠玉泉。”

西越武逆着风一个人走，风里隐隐约约的驼铃声，大约是那些骆驼还没有睡着。

他对于那个名叫阿茶的小侍女最后说的话有点不明白，他这种人，就算遇上了星椋郡主又能怎么样？还能跟人家拉着手在月下散步？可阿茶那一脸诡秘的样子，又显然在暗示什么。

暗示他癞蛤蟆该吃天鹅肉么？其实他这只癞蛤蟆可真没那份心，虽然有点神魂颠倒，不过西越武还知道自己算个什么。他一生里从未见过女孩那么美，美得不像是尘俗里该有的人，让人看见她无端地就觉得心情平静，似乎一切的艰难险阻都不算什么了。

西越武只是仰慕，多看羿星椋几眼，可以跟那帮一起玩到大的兄弟说到老，说老子也见过那种了不得的女孩。

他望着营寨外的黑暗，冷月照在隔壁摊上，每块石头都反射银色的光。

以他这么个路痴的人，没准出去就找不回来了吧？他觉得还是把最后一丝念头也打消才好。

前面不远处就是他们几个住的那座帐篷了，风吹帘子，隐隐约约透出火光来，龙搭桥车越他们还在等着自己回去复命。再走二三十步就到了，掀帘子进去，今晚就这么睡了，什么念头也不过是一场春梦。走快点儿就行了，免得再这么犹犹豫豫的。

西越武加快了脚步。

还剩十步了，这时候帐篷里的阮琴响了起来，试了几下弦后，低沉嘶哑的歌声扬起。居然是那个大舌头的马贼萧子陵的声音，他大概是等得太无聊了，唱一首戈壁滩上的歌打发时间：

"我送你一支玫瑰花，你把它丢还给我。

你不在意我的玫瑰花，你不知道那是我的心。

我留着那支玫瑰花，直到它枯萎。

你说我看起来像傻子，你不知道我还记着你。

我还在等着你啊，虽然你就要变老了，你老了傻子就能配上你了，傻子配上曾经娇艳的玫瑰花。"

西越武知道很多大舌头的家伙唱起歌来咬字都很清晰，却没想到这个缺心眼的家伙唱歌那么漫不经心，却又历历深情。

他站住了，听着歌的余韵在风中翻转，心想这些戈壁滩上的男人真是风情又风骚，这么一首歌，唱了两个人，过了几十年，直到那美丽的姑娘都老了。
