“才不是我自己要来的，姐姐说要我给春山君和师范送两碗面……怕你们饿着……”苏铁惜低声说。

苏秀行望向远处，那边龙莲正在一群女宾的围绕之下手捧铜爵畅饮，女宾们多半也看得出她是个女人，心仪她的风度，坦然地让她借醉靠在自己身上，龙莲脸色生春，谈笑风生，又把酒杯高举起来，引来一片掌声。苏秀行知道她在对谁敬酒，无可奈何地举杯回应，一口把杯中的酒喝干了。

“公子我们该怎么办？”苏徽说着已经伸手去端面了。

“吃面咯，难不成进去坦然说我是春山君苏秀行，帝朝堂堂的世家后人，我也该吃那十五盏的大菜？”苏秀行耸耸肩，捧了面蹲在角落里像个真正的仆役那样吸溜吸溜地吃了起来，含煳不清地说，“被人看穿了行踪，还有得吃，不错了。”

龙莲轻轻拢着一个妩媚女宾的肩膀，手指捻着她柔软的长鬓，“妹妹的头发可真是漂亮啊！”

这一刻她若真的是个男人，只怕那个女宾已经瘫软在她的怀抱里，不过这种假凤虚凰的游戏倒也很引人遐思，那个女宾脸也红了，吃吃地笑着，任龙莲在她脸上不轻不重地蹭了一口。龙莲等着那些女人再一次尖叫起来，她就是要这场面热闹癫狂，她的左边是储袖，右边是苏稚君，这两位堂堂的天启大掌柜开始还对她冷脸，此刻已经没法不跟着女宾们一起笑了，龙莲要唱今晚的主角，只有这样她的气势才能压住全场。

她必须控制局势，不然她就会死。

但是没有笑声，周遭意外地静了下来。龙莲微微吃惊，四顾的时候发现女宾们的目光都不在她身上，而是看向了另一侧。龙莲跟着她们看过去，一个年轻公子穿过了人群，分花拂柳般接近了这群女宾，那件华贵的白袍挂在他消瘦的身躯上，敞着衣领，露出清秀的锁骨来，一头黑发用一根红绳扎着，微微眯起的眼睛里带着一抹笑。谁都能看得出那是个货真价实的男人，可是那种妩媚的风姿却比一个女人还甚，他的笑容里几分懒散几分邪气，在这样寒冷的天气里摇着一柄白纸扇子。

扇面上一行娟秀的墨书，“别来无恙乎？”

龙莲微微一愣，忽然觉得扇面上那五个字是特意写给她看的，可她完全不记得什么时候在哪里见过那么一个人。

“我叫雷颂秋，皇室的私臣，官职是文澜阁学士，实际干的事和这月栖湖的老鸨一样。”来人走到龙莲面前，合上纸扇，灿然一笑，自我介绍的言辞令人发指，仪表风度却无丝毫可以指摘的地方。女宾们都在看他，他的眼里只有一个龙莲。

“哦？”龙莲惊叹，眼睛里光彩流溢，“想不到皇室大臣能为至此！”

“嗯，我的工作就是为陛下选女人，上到贵妃德妃，下到采女，我都得一一看过，调查她们的出身家世，品德操守，然后选择好的送进宫里去。陛下喜欢了，就多赏我一点花销，陛下不喜欢，就要斥责我。我日日都得陪着笑脸。我为陛下写起居注，主要就是记某年某月某日陛下临幸了哪个女人，算算产期准不准，以免有什么野种混进去，丢了我大胤皇朝的体面。如果哪位妃子不讨陛下喜欢，堕胎什么的也都要经我造册。”雷颂秋摊摊手，“你看我这不是老鸨是什么？只是我的客人就只有一位罢了。”

“何苦辛苦！”龙莲赞叹，“不知道操持此业是否也要舍身忘我啊？”

雷颂秋立刻明白龙莲的意思，不慌不忙不羞不臊，挑了挑漂亮的眉，“托蔷薇皇帝的福，按规矩我们这些内臣还不用净身，名义上毕竟是皇室的私家史官。”

“雷大人体态妖娆风流倜傥，放在宫里陛下不担心么？”龙莲掩口而笑。

“入宫必有四个内监紧盯着我，看一眼陛下的女人要离着二十尺开外，纵有贼心也难得手！”雷颂秋四顾一笑，露出白净的牙齿，一时间周围的女人心跳都快了几分。

龙莲还没有弄清来人的身份，眼珠转了转，伸手去端酒。可她伸出的手被雷颂秋握住了，龙莲不是没有本事避开雷颂秋的一握，但是雷颂秋的动作太自然了，让她在众目睽睽之下无法拒绝。

“龙公子是我童年的好友，今天终于在帝都重逢，我们有几句知心的话说，一会儿陪诸位姐姐们聊天。”雷颂秋拉着龙莲的手走向一旁的水榭里，水榭四周挂满了纱帘，站在门口的是龙森，一切宾客都被他巧妙地阻止在外。这是龙莲留下和最重要的客人说话的地方。

女宾们眼里这对白玉般的公子携手远去，这时候人们才惊讶地发现从身形、衣袍到头顶束发的红绳，两个人几乎是一模一样的，只不过龙莲略矮了几分。

“我们是不是很配？”雷颂秋微笑，“我猜后面那些女人正在看我们。”

“一个男装的女人，一个比女人还妩媚的男人，怎么不配？”龙莲吃吃地笑。

此刻她已经无可挣脱了，雷颂秋的手白净修长，看起来赏心悦目，却在轻握中带着隐隐的威压，他随时可以发力，龙莲心里异常地清楚。不过雷颂秋也并不敢怎么样，龙莲那双柔软的手静静地任他握着，他却觉得是握着一条沉睡的蛇！

龙森没有阻拦他们，因为龙莲的眼神暗示。纱帘放了下来，格挡了内外的声音。雷颂秋这才放开了手。

“皇室私臣？”龙莲打量雷颂秋的全身，“我不认识你，你这样抢眼的人，见过一次我不会忘记。”

“不，我们见过，”雷颂秋笑笑，他忽然不笑了，抬起眼帘直视龙莲的双眸，“很多年以前在‘月流夕照阁’……我曾经以为我是唯一一个能活着离开那里的人，现在看来要有第二个了。”

月流夕照阁，这五个字仿佛一柄利刃擦过龙莲耳际。她仿佛被雷亟了，微微打了个哆嗦，所有表情从她的脸上消失了。沉默了许久，她坐在了一张酸枝木靠椅上，深深地吸了口气，“我想起你是谁了，是的，我们是故人，别来无恙。”

“以龙公子这样的贵人，那么快就想起我是谁了？”雷颂秋笑，“我不由得有些得意。”

“在我们那群孩子里，你是最可恶的一个，我怎么记不得？”

“我也记得你，因为你是我们唯一的女孩。”

“你代表谁来？本堂？皇室？还是辰月？”龙莲盯着他的眼睛，“你已经活着离开了本堂，其实不要卷进这件事里不是更好么？”

雷颂秋苦笑着摇摇头，“感谢你提醒，但有时候，有的人，身不由己……我对你没有任何敌意，我只是个中间人，有人委托我来和你谈谈，大概是觉得我们这样的人有些相似之处。”

“我可看不出我们相似，除了衣裳。”

雷颂秋并未理会这个女人的尖锐，“我的运气不好，不只一个人要我来和你谈谈，我不能告诉你他们都是谁，但是我有个好消息，他们现在还都不希望你死。所以我就代表他们来跟你谈谈条件。”

“可我开心不起来，我知道有些人下一道杀人的命令很快的，”龙莲笑笑，“但是龙雷，你不觉得你的胆子太大了么？这附近有我的十一个人，每一人可能都不弱于你，谈条件谈崩了怎么办？你不怕走不出去？你这种的中间人，太不要命了吧？”

“我跟你是一心的，你不会杀我。”雷颂秋淡淡地说。

“你跟我一心？”龙莲眉峰一扬，雷颂秋这句话居然说得十二分真诚。

“本堂、诸侯、皇室或者辰月，都有利益在其中，但我是没有的，我是生生被扯进来的。我离开本堂已经很久了，刚刚娶了亲，不久就要生孩子。我根本不想当这个中间人。如果你们谈崩了，我可能就不是中间人，而是‘刀’，我不想当‘刀’，如果我再杀人，我这些年的努力都白费了，我还是人家手中的一柄刀……所以我希望你能平平安安，至少平平安安地离开我的身边，我可以继续回去过我的生活。”雷颂秋摊了摊手，“我这么说，算不算得坦诚？”

龙莲沉默了片刻，微微点头。

“还有一个原因……我们同病相怜。”雷颂秋轻声说，“很多年没人敢想或者离开那里了，我们不正是两个异类么？”

“异类么？”龙莲沉默了片刻，“好，你希望从我这里问到什么？你总要对那些委托你的人交差，看在故人面上，我问无不答。”

雷颂秋纸扇一挥，“我真喜欢你这种干脆利落的女人，你现在手中最有价值的东西，就是黄金之渠，只有你才知道所有的账目和联络人。大家最感兴趣的也都在于此，可你显然也不会把一切和盘托出。你要的条件是什么？说出来听听，看看那些人谁能开得起价码。”

龙莲笑笑，“我是个女人，没有你们男人的志气和野心，我只要安安稳稳地活着，过好日子，结婚，嫁个好男人，生孩子。”

“谁敢娶你？”雷颂秋笑。

“这是后话，”龙莲也还是笑，“如今我身中辰月的诅咒，在辰月和本堂，两头不是人。若是交出黄金之渠的账目和联络人，我就没用了，任谁都能杀了我。我要的很简单，谁能给我一个许诺，让我相信在我全盘托出之后，我和我的十一个弟弟都能过上安生的日子，我就投那一方。本堂、辰月、皇室、诸侯，对我都一样。”

“单是口头上的许诺大概没有用吧？”

“当然，我是个女人呐，女人都是很多疑的，告诉你的雇主，给我看实实在在的东西，我等着。如果你的雇主不是一拨，最好让他们竞价，我是个生意人，价高者得。”

“我们怎么能相信你呢？”

“一个男人若是不相信女人，总觉得女人会骗他，那是找不着女人的。”龙莲悠悠然地说。

雷颂秋拿纸扇打着手心大笑起来，“好！对了，你在等江自承么？”

龙莲吃了一惊，但是很快压住了脸色的神色，“你真聪明，是，我在等淮安江金衡天启大掌柜江自承，江先生是我的好朋友。”

“也是你的盟友吧，江自承从来都是最不怕冒险的人，私下里和本堂做了很多生意，本堂赚的黑钱到他手里洗白了，变成金铤，他也能坐享厚利。这个生死关头，你希望江自承代表江氏支持你？”

“当然咯，很多人都会支持我，因为和本堂做生意虽然有利却太危险。本堂的刀始终架在他们脖子上，现在这个秘密就要暴露了，他们得想着自保。我知道所有人的秘密，如果他们想要跟我为敌，我就会把他们的秘密捅出去。”龙莲耸耸肩，目光流溢着一丝婉约，“龙雷你来晚了，刚才平临君顾西园还抱着我，悄悄跟我说别把他的秘密说出去，很多人都看到了的。”

雷颂秋的回应完全出乎龙莲的意料……雷颂秋吐了吐舌头，“我在门口遇见老板了，他满脸晦气的样子，说被你强抱了……”

龙莲愣了一下，忽然也觉得自己的小伎俩满是可爱，不由得噗嗤笑出声来。

“公子，淮安江金衡天启大掌柜江自承到。”龙森的声音从纱帘外传来。

龙莲点了点头，深深地吸了口气，“好，请几位大掌柜都来这里说话……还有，请叶姑娘奉酒。”

“那我出去陪姐姐们说话了，”雷颂秋摇着纸扇转身离去，“不要说我没提醒你，江自承不会再是你的朋友，江自承这个人没有朋友。”

叶染青提着一袭紫纱裙踏入水榭，迎面撞上笑吟吟的龙莲。

“奉酒的事情我可以让你一步，敢提陪床什么的，不要怪我翻脸。”叶染青脸色难看。

“晓得晓得，”龙莲笑着按她的肩膀，“云中叶氏的小姐，缇卫七所的悍将，我们这些做买卖的见了必然是得敬重几分的，哪里就敢唐突了？何况叶小姐你身子还未许人，折在老色棍江自承身上，我也觉得可惜啊。”

“你话锋转得真快。”叶染青冷冷地一瞥龙莲。

“生意人就喜欢顺水推舟嘛，何况……如果江自承知道你是缇卫七所苏晋安大人的手下，纵然叶小姐你眉目如画，只怕他也不敢亲近吧？”龙莲眼珠子溜溜地转。

叶染青见了这个女人没几面，可是每次龙莲眼珠子一转都有些鬼心思冒出来，多半没有好事。叶染青呆了呆，忽然一拍脑门，“你是想要我站在你背后，当你的跟班，这样商人们便以为你和苏大人已经谈妥了，穿了一条裤子！”

“谁要和那种老男人穿一条裤子？”龙莲正色说，忽然又笑眯眯的，“不过叶小姐你真是十二分的水润十二分的伶俐啊，我们行内把你这种捧场叫做‘桩脚’，说书的请个同行的名家坐在台边一角叫作‘站台’，这样才显得有面子，很多事情就好谈了嘛。”

叶染青低头叹了口气，就被龙莲扶着肩膀推到了椅子后面站着，两只手也被她捉着放在椅背上。龙莲歪着头打量她，“嗯，身子还要稍微斜一点儿，多点儿体态妖娆小鸟依人的架势。”叶染青冷冷地白了她一眼，柔若无骨地半趴在椅背上。龙莲满意地坐在主座上。

纱帘被揭开了，龙森一比手势，一行人鱼贯而入。每个人的位置都已经准备好，黄花梨木的靠椅，一张不多，一张不少。进来的人并不客套寒暄，各自挑了一张靠椅坐下，都看着龙莲。叶染青的目光在那些豪商的脸上扫过，在左首那个脸如冰封、上身挺得如长枪般笔直的年轻男子身上多留了一会儿，她没有料到商人里还有这样的人，不单单是俊俏，还有着一股军士的煞气，叫人不由自主地警惕。

“那就是淮安江金衡的天启大掌柜江自承，”龙莲回头压低了声音，“本来准备把你献给他的。”

“他不是个老色棍么？”叶染青忍不住问。

“他委实是一个色棍，而且当色棍的资历很老，所以是‘老色棍’。”龙莲淡淡地说。

“他看起来倒是很合辰月教‘灭欲长生’的说法。”

“人不可貌相啊。”龙莲比了个鬼脸，转头扫视四周，“诸位好朋友，很久都不见了，我很想念诸位，”她浅浅地一笑，“不过我猜诸位并不想念我。”

客人们彼此对了对眼神，平临船业的赵德云低头苦笑，“龙公子，你为什么来帝都，你自己心里清楚，你要我们怎么欢迎你呢？”

“我来做点生意咯。”龙莲摊摊手，“前些年，我在宛州赚了些钱，想来帝都碰碰运气。以前我跟诸位都是好朋友，却还没大家一起聚过，所以就想借个机会请诸位过来一起聊聊。”

苏稚君轻轻地一哼，“龙公子，你想把所有人都害死么？我们跟你们之间的生意，原本是一对一，你这么一聚，我们都知道谁在跟天罗做生意。如果赵大掌柜出卖了我，我们苏禄坊的损失岂不惨重？”

“苏姐姐你过虑了，以苏禄坊在帝都多年的经营，树大根深，如果仅仅是有些人传点流言，没有证据，谁敢来碰苏姐姐你？一有风声自然就有人来你这里报信，你只要使点小钱就能把事情压下去，我说得对不对？”龙莲笑得亲切。

“事情一旦公开，就会有麻烦。我们都是生意人，不想卷入你们的事里……”储袖说。

“你们已经卷得很深了，我可以告诉你们，还不止你们几个，外面的人里有很多和你们一样心知肚明自己在和谁做生意，只不过，他们没有资格踏进这水榭来和我谈条件罢了。”龙莲还在笑，声音却已经转冷。

“谈条件？”赵德云摇头，“你能开出什么条件？我不知道平临君跟你说了些什么，不过他是我的东家，他吩咐我说我们可以跟天罗继续做生意，却没有必要跟一个单枪匹马的女人做生意……龙公子，你现在单枪匹马了。”

“是，你不再代表天罗山堂，你带的黄金再多都会用尽，你的人再强也不过十二个，你想跟我们谈什么条件？”储袖开始咄咄逼人。

“储姐姐，为什么在宛州的时候你对我那么好，说我就像你的……好弟弟……如今却对我那么凶？”龙莲笑吟吟地，“你是又怀了孩子心情不畅么？有人说女人年纪大了就会抑郁，看起来不假啊。”

储袖脸色铁青，几乎想站起来拂袖离去。她常常撒娇卖嗲，把自己扮作一个没心机的孩子，以此在这个你争我夺的商场中多一点机会。她以前确实跟龙莲说过很多很甜蜜的话，那是她有求于这个女人的时候，她丝毫不喜欢龙莲，一个把自己扮作小女孩的妇人绝不会喜欢一个远比自己美艳张扬又被年轻男人们环绕的女人。而龙莲每次听她甜甜蜜蜜地说话，似乎都露出惬意的表情和信任的神色，储袖心里嘲笑她蠢，如今这层面纱撕开，龙莲笑得开心，倒不知是龙莲蠢还是储袖蠢了。也许她们都不蠢，逢场作戏一个愿意演，一个愿意捧场罢了。储袖感觉到自己的气势完全被龙莲压住了，在龙莲面前，小花招全然无用。她强迫自己坐好，她不能在这群人里首先乱了阵脚，储玉坊在天启的生意还要看今天会面的结果，她不能不听着。

“你手中握着历年我们交易的账本，你有证据，可以去告我们。你更懂行，我们库房、水道、价钱、人手，你都清楚，你能毁了我们赚钱的路。你可以以此要挟我们，但是条件太苛刻，我们也是会反抗的。”苏稚君说。

“苏大掌柜，我喜欢你的直率，像个男人。”龙莲一拍掌，“我不会告你们，更不会毁了你们的财路，我只想劝大家和我一起换个旗号。”

“旗号？”苏稚君皱眉。

“你们原来和天罗做生意，天罗山堂不过是个见不得光的组织，如果你们把以前的生意续上，但是把赚来的利润交给皇家。那你们就是皇商，当皇商和赚黑钱，哪个好？”

“我们已经是皇商了。”赵德云说。

“皇室如果知道你们这些有特权的皇商在和天罗做生意……他们还会把你们看作皇商么？”龙莲一一看过去，“你们原来两头赚钱，现在得选一边了。我不远千里来帝都，是要洗白自己……我已经厌倦了天罗杀人的日子，夜夜不把窗户封死都睡不着，枕头下永远藏着一把刀，床下洒满豆子……”龙莲起身在水榭里漫步，“诸位想必也有过担心吧？本堂是会给你们帮助，在你们周转不灵的时候，在你们蒸蒸日上的时候，都会对你们施恩。但是，这些恩情都是要偿还的，你们偿还不起，也许就要死……所以你们必须不断地赚钱，来还欠本堂的情，本堂很喜欢去帮助商人中出类拔萃的人，因为这些人会为我们赚更多的钱。可一旦你们没这份本事了，你们就是废物，本堂不再关注你们，甚至……可能抹掉你们。苏姐姐，储姐姐，累不累？”

储袖沉默良久，“累。”她已经不想再掩饰了，眉宇之间多了几分英气，凛然是一个运筹帷幄的纵横之才。

“我知道黄金之渠所有的秘密，只要有我，以前那些生意我们照旧可以做，赌场、妓馆、驿站、码头、矿山……我都知道。我以前为天罗赚钱，现在我想为皇室赚钱。皇室很贪，但是至少，世家贵族们没有天罗那么危险。如果我们把原本交给天罗的利润交给皇室，所有的罪过都能一笔勾销，这样大家岂不是都洗白了？”龙莲抖了抖自己一身胜雪的白袍，“白得一尘不染。”

“一旦你走出这一步，天罗的刀就会落在你脖子上。”赵德云叹了口气。

“一旦我们走出这一步，可能就再没有天罗了，”龙莲幽幽地说，“几百年来，天罗秉承一个原则，就是从不暴露在世人面前。虽然我们有最强的杀人术，最精锐的刺客，但是这些人损失一个就少一个，再培养一个精英需要机缘巧合。可如今呢？天下人都在说天罗，我们在天启城里打下了名声，也损失了几代人的积累。我们上三家的刺客凋零如落花，再也不复十年前的盛况。此刻如果黄金之渠出事，就动摇了天罗的根本，失去了最精锐的刺客和收钱的渠道，天罗就什么都不是。”

“你……”赵德云一寒，“你这是要毁掉天罗么？”

（未完）

《江南作品全集》·［九州长篇小说］

【刺客王朝·葵】

第一部分：葵花白发抄

历史

大胤立国两百三十年后，葵花吸食着年轻人的血盛开在天启城外的荒野中。

胤匡武帝的继位是整个故事的序章。

胤匡武帝白崇吉，大胤开国皇帝白胤的第九代孙。这个原本绝无机会继位的年轻人获得了上天的青睐，超越尘俗的隐秘宗教“辰月教”的大教宗古伦俄把青眼抛给了白崇吉。于是白崇吉在群狼围伺的环境中脱颖而出，继承了空悬一年零三个月之久的大胤王朝帝位，宦官当政的“无王之治”就此彻底结束。

白崇吉继位的当天，古伦俄踏入天启城。这位秘密宗教的执掌者选择了从神坛上走下，足履人世间的尘土。

十二匹白得胜雪的攸马拉着长车，它们的长鬃洁白胜雪，飘洒着像是丝绸，独角上闪着水晶般的微光。天启城门口围观的人们交口称赞这架马车的华贵，猜测车中主人的身份，而古伦俄却没有掀起漆黑的绣着星辰和银月的车帘。这位高贵的羽人并非为了爱与平安而来，当时围观的人还不明白这一点。

次日，古伦俄被奉为国师，十二个月后，辰月教被尊为国教。成百上千黑衣的教众从四方向着帝都天启汇聚，他们高举着辰月的黑幡，面前低垂着飘摇的兜帽，以绝对的沉默经过大街小巷，最后无一例外地去向了“天墟”。

这是皇帝为古伦俄新起的神宫，宫门永远敞开，可是没有人敢于走进去。越过围墙可以看见这座神宫用巨大的石块堆垒而成，不是东陆人所熟悉的建筑风格，雄伟的中央祭坛刺向天空，像是平地拔起的小山。

随后“天墟”的“教旨”俨然以高于圣旨的威严和数量向着全国各地颁布。诸侯们意识到帝都的变化时，已经太迟了，经过短暂的对抗之后，楚卫、淳、唐这三大强国本着对于皇室的忠诚接受了大教宗的教旨，君主们率先宣布接受辰月的教义。而剩下的诸侯国也只有一一归附。

诸侯们的退让换来了六年的表面平静，可战火却没有一刻停息。

六年中，诸侯间发生了大量的冲突，率先归附辰月的三大强国获得了大教宗的恩宠，其余诸国稍有违逆，立刻有教旨命令附近的大诸侯起兵征讨。通常直到强国兵临小国都城之下，小国国主呈来痛不欲生的悔过奏折，大教宗才会下旨休战，而已经被夺取的城池、人口和资货都归于勤王的强国所有。三大强国也从中获得了巨大的收益。

就在人们以为东陆诸侯国的格局将演化为三大诸侯国时，北陆传来惊人的消息，一直处于频繁的内战中的蛮族诸部中出现了一位绝世英雄。逊王阿堪提，这个甚至没有姓氏的奴隶崽子骑着他的骏马，带着他仅仅七千人的子弟逼迫蛮族所有部落坐下来一起说话，蛮族诸部在阿堪提的战刀下一起跪倒，表示尊奉共同的祖先盘鞑天神，从此诸部落世代为兄弟。

阿堪提整顿了自己的后方后，立刻带着轻骑兵南渡，海潮流向的变化使得天拓海峡这个天堑变得水流平缓，阿堪提甚至获得了羽人提供的木兰长船，有人传闻掌握了羽族命运的大祭司古风尘和阿堪提是亲如兄弟的敌人。

东陆人面对骑在矮马背上的蛮族轻骑兵，陷入了绝望。这些生活在马背上的人可以数十日不下马地征战，他们的马不挑草料，随处可以获得补给，而他们自己用弓箭狩猎获得食物，根本不需要辎重跟随。他们也不攻城略地，他们迅速地绕过城市直击富饶的村镇，夺走他们的粮食和器物，杀死全部的男人，凌辱无助的女子。

最后，一个孤身突进的蛮族轻骑出现在天启城墙下，这个一辈子生活在茫茫大草原上的蛮子呆呆地看着面前雄伟的都城，惊讶得合不拢嘴。而城墙上的大胤士兵也傻了，大胤的历史还上从未有蛮族人杀到帝都的事发生过。大教宗古伦俄沉默地走出了天墟，登上城墙。他遥遥地和那个蛮子对视了一会儿之后，从黑袍下伸出苍白的手，接过教徒递来的黄杨木弩，准确地射死了那个蛮子。

这是大胤王朝对于蛮族的正式宣战。

唐国和楚卫国迅速接到教旨，集合了最强的兵力越过殇阳关的屏障，直扑北方，在中州高原上与奋勇抵抗蛮人半年之久的淳国铁骑兵汇合，三国强兵试图一举歼灭入犯的蛮族轻骑。可谁也没有预料到，就在决战的前夜，蛮族轻骑准确地摸索到了设在长炀川隐秘处的中军主帐，一举歼灭了包括楚国公白麓山和淳国公敖休在内的精英将领，唯有没有入睡的唐国公百里冀以自己两个儿子的牺牲为代价，逃脱了青阳部鬼弓的长箭。

百里冀是隐忍而英伟的人物，清楚在这种时候不宜再图谋进攻。此时的淳国境内只有都城毕止凭借着高大的城墙尚能却敌，小城池里人人都是惊弓之鸟，神出鬼没的蛮子拉着角弓躲在城外暗处，射杀敢于踏出城门的人。百里冀决定引兵退出淳国国界，向着天启城进发，在帝都城下守住东陆的心脏。

而百里冀又一次没有想到，此时此刻所有的蛮族精兵都接到了命令，正悄悄地从四面八方向他逼近，一张围捕他的网已经张开。就在百里冀的奏折送到皇帝座前，请求背靠天启城墙陈兵防御的时候，蛮族人的进攻开始了。措手不及的百里冀陷入了苦战，请求天启开城，放入溃败的三国军士。

古伦俄再次出现在城头，依旧接过了教徒递上的黄杨木弩，连续三箭射在百里冀面前，断了他的退路。天启城的城门死锁不开，而忠勇将士的鲜血渐渐地漫过了百里冀的脚面。这个忠诚的诸侯和悲愤的英雄终于明白他和他所征讨的那些小国一样，不过是大教宗手中的棋子，一个棋子吃掉另外一个，而第一个棋子终究也不免被牺牲掉。

他不能救他的将士，也不能守卫他的帝都，于是愤怒地指天发誓，百里氏的子孙即使只剩最后一人，即使手里只有最后一枚钉子，也要钉在古伦俄的喉咙里杀死他。然后百里冀横剑砍下了自己的头颅，他的尸体在战场上站了一天一夜之久，最后蛮族的马队里走出了小个子的男人，轻轻一手推倒了他。有人说那便是逊王。

奇怪的是，蛮族人并未趁胜攻城，他们悄无声息地退去了。

传闻这根本是一场交易，古伦俄以东陆精英军队的战死，换来了逊王的退却，也换得了辰月教的绝对权力。

这时的九州像是一局诡异的棋，对弈的是古伦俄、古风尘和逊王三人，然而对弈的人，死得却并不比他的棋子慢。半年之后，逊王死在了北陆，死在了蛮族人自己的刀下。而羽族大祭司古风尘也奇怪地失去了踪影。

仅剩的是大教宗古伦俄。他的教旨和忠于他的徒众依旧横行在东陆的土地上，失去君主的三大诸侯国同时迎来了天墟的使者。继承人已经被大教宗选好了，三国没有选择，三个傀儡被扶了起来，雄才伟略的贵族子弟被软禁起来。楚卫白氏、唐国百里氏、淳国敖氏，这些尊贵的家族甚至连自己的部队都不能轻易调动了，复仇成为奢望。

而后出现的人没有让百里冀失望，他最小的儿子百里恬，这个孱弱的年轻人在宗族的大会上站了起来。他说我的父亲说，即使最后一个百里氏的子孙拿着一根钉子，也要把古伦俄钉死在天启的城墙上，我们没有了战刀，可是我们可以求助于阴影里的钉子！

随后的史实是模糊的，但是所有人都相信百里恬抛下贵族的尊严求助于东陆最可怖的影子组织“天罗山堂”。这个豢养了最优秀的杀手、存在于阴影里的权力组织对百里恬表示了认可，于是近百名优秀的天罗杀手潜入帝都，几个月之间帝都变成了屠场，无数天墟的高位教徒被杀死在黑夜里。

杀手，这是百里恬唯一能找到的钉子。尽管只有一点点锋刃，但是配合着百里冀死前的怨毒和仇恨，足以要了辰月教的命。

大教宗并没有屈服，早已组建的、属于辰月教的武装“缇卫”正式出动了。双方在天启城的夜幕下进行着残酷的绞杀，缇卫们掌握了杀人的许可和人数的优势，而天罗杀手们拥有更加精巧的技术。双方的绞杀蔓延开来，很快，原本不属于天罗的流浪武士被巨额的金钱收买为杀人者，而缇卫们也把队伍扩充到了近乎军队规模的七个卫所。

一场腥风血雨的屠杀愈演愈烈，传说诸侯们正在密谋联合，要推翻大教宗的统治，又有人说大教宗已经和北陆的新大君吕青阳达成协议，要一同拔起诸侯的残余势力。但是刚刚经历过一场损失惨重的战争，双方手里都不掌握优势的兵力，还无力在正面战场上兴兵挑战，而要依赖残忍隐秘的“杀手战争”先行耗损对方的斗志，为自己争取时间。
