“章鱼能游，巨章未必能游。韶溪通隐上说过一则轶事，说有种海蛇尨鱦，年幼时就有数十丈，可以在海中飞速游动，张大蛇口，迎着鱼群，连着海水吞下后把海水从牙缝筛出，把鱼吞入腹中。他特别喜欢一种叫做绿鳍马面？的鱼，捕猎凶狠往往能把整个鱼群吞掉。但是年老之后，身体越来越沉重，越游越慢，最后由不动了，只能蜷伏在海底。此时他就会在头上长出一块能发荧光的骨头，吸引大鱼来到身边，猛地蹿出去捕杀，所以要判断尨鱦是幼蛇还是老蛇，看头顶有没有那块骨头就行。”商博良说。

“就是说这巨章重得要用其他触手来撑住身体，只能腾出一只触手来捕猎？”牟中流问。

“是，他平时在海底行动，应该是以八条触手爬行。”仵作说。

“跟蜘蛛似的？”崔牧之想象这东西在海底爬行的姿态，只觉说不出的诡异凶残，就像是个巨大的怨灵匍匐着。

“这么说的话，他还没死。”商博良说。

“我们只是伤到了他的一个指尖？”牟中流说出这句话，忽然苦笑起来。

沉默了很久，他长叹了一声，“看来这捕到金龙，也真未必是吉兆……若是这东西身躯沉重，想来移动不快，我们要尽快离开这片海域。”

“将军忘了，昨晚大火烧着了主帆，我们现在只剩两张帆，等于随波逐流。”仵作说。

船上就那么一套帆具，通常船帆是不担心损坏的，本身材质坚厚不说，还反复漆上了桐油，火烤豆不着。但是昨夜迫于无奈用了火油，火油又引燃了干掉的桐油，主帆被烧了干干净净。

“还有布匹吧？”牟中流问。

“素绢三百匹，织锦三百匹，缂丝缎面三百匹，本是准备找到三岛时，作为陛下对岛上居民的赏赐。”崔牧之说。

“这在市面上要卖数万金铢阿，”牟中流淡淡的说，“不过事急从权，让水手们赶工给我结一面锦帆，锦帆千丈，流云飞舟，我们这般华美的仪仗，岛上纵然是神人也会惊叹把。”他无所谓的笑笑，“多的给水手们做做衣服，我们也算是半个钦差，体面点儿。”

他转身走向舱门，“但是这巨章的事情，可别说给第五个人知道，不是什么了不得的事情，别乱了人心。”

“是！”其他三个人同声说。

“这龙鱼怎么处理？”仵作问。

牟中流想了想，“昨夜那么惊险，多亏兄弟同心，士卒用命，龙鱼抬到甲板上去，让牧之施展一下手艺剖了，给兄弟们尝尝鲜，让博良开开眼界，这东西不比黄？？差吧。也让那些渔民尝尝，告诉他们鱼就是鱼，不是龙。博良连百眼海蛇也敢砍，我们没什么可怕的。”

“将军高招！就当是过节了。”崔牧之竖起大拇指，“我也正好技痒。”

“剖鱼不是在这里么？”商博良拍着那张冰凉的台子。

牟中流微微一愣，旋即笑了，“一般是在这里，不过剖鱼是大喜事，要让水手们都看着，这里地方狭窄不方便，牧之，宜早不宜迟，你去准备请刀吧。”

2011-4-21

22：16

回复

KlaudNine

28位粉丝

68楼

日光炽烈，甲板上沾满了人，牟中流在桅杆吊斗上击鼓，旁边摆着一杯烈酒。

他眺望大海，且饮且鼓，倜傥随意。甲板上一片安静，一张木案上摆着那条龙鱼，金龙修长的身体盘在木案周围的地下，鱼头被一根细长的铁钎钉进木案里，昂起来，鱼嘴张开，像是龙在对空吐气。崔牧之盘膝坐在木案前，闭目养神。他近乎全裸，只穿这条犊鼻短裤，浑身肌肉黝黑发亮，散发，额头上扎了根红色的带子，他的面前，一柄水手刀插在甲板上，旁边放着一块磨石。

“将军还是击鼓的行家，”商博良闭目品味那鼓声，“初听起来疏旷苍凉，细听又有股雄浑的意思。”

“那是，将军在咱们西瀛海府，可是顶尖的人物。听说帝都好些次下了调令，调将军去帝都，都是又体面钱又多的好差事，不过将军都婉拒了。”郑三炮一边眨巴着嘴，一边点头，好似他也能听出那鼓声中的深意。

“这击鼓、请刀是什么意思？”商博良问。

“为了安那些渔民的心啊，”郑三炮压低了声音说，“鼓声阳刚，顶着烈日，剖鱼的崔参谋额上拴的红带，这几样都是除阴煞的东西。渔民迷信的很，说龙鱼成龙，会死了又活什么的。光剖了他还不够，还要杀他的魂，叫他老老实实被吃，还不敢跟我们作祟！我们将军做事，那是一板一眼。”

“打开眼界了！”商博良说。

“嘿，渔民，就是愚民阿。”郑三炮四下扫了一眼，声音压得更低了些，“说给你听你别反胃。西瀛海府在莲石港开衙之前，这套仪式每年都在海边演，祭海神，你猜他们剖什么？”

商博良沉吟了片刻道，“最好别和我猜的一样。”

“兄弟你聪明，剖人！剖小女孩！”郑三炮鄙夷的看着那些渔民中虔诚下拜的几个，“小女孩剖了扔进海里去给海神吃，又怕女孩的魂回来作祟。人呐，有时候心里毒的真没个人样。还是我们将军够狠，对那几个最顽固的老家伙说，你们谁坚持要剖人祭海的，便说出个理由来。当时有个在渔民里最有声望的老家伙，站出来咋呼了好一会儿，将军说，行啊，给我捆了丢海里去，这位老先生德高望重，让他去问问海神每年要几个人，我好准备。真把老家伙推海里去了，这个陋规才算废掉了。”

“牟将军那一刻的风采，真叫人神往。”商博良赞叹。

鼓声停歇，牟中流把杯中残酒一饮而尽，沿着绳梯爬了下来。同时崔牧之睁开了眼睛，伸手拔刀，蘸着水，就着磨石，左侧磨刀三次，右侧磨刀三次，动作虔诚。

他身体弯曲如虹，后仰，舒展开来。磨好的刀在空中划过一道光弧。

“博良游历天下，别的地方却没看过我们这里的风俗把？”牟中流站到商博良身旁。

“刚听炮兄说，将军废除陋规的事，佩服。”商博良说，“这风俗确实没见过，崔参谋这运刀的气势，也叫人觉得鬼神辟易。”

“牧之这个人哪，天生的豹子胆，鬼神不侵的，他不信这个，但是他要学装神弄鬼，也就学的像模像样。”牟中流笑，“他真拿手的还是剖鱼，他的技法要形容，最好是四个字。”

“那四个字？”

“活色生香。”

崔牧之持刀起舞，运刀重如山岳，脚踏甲板声声巨响，像是蛮族神圣的祭天之舞。举手投足都和着某种节奏，充满阳刚之美。他站到了木案前，刀忽然停在头顶，众人并住呼吸，刀垂直辟落。水手刀的薄刃切入龙鱼的脑骨，从嘴裂往下，沿着骨头的缝隙，生生的把巨大的鱼头分为两片。跟着他的刀片一转，沿着鱼头的下颌一割，把带着一圈细齿的颌骨整个切下。他运刀流畅，刀刃行走在鱼头的骨骼缝隙处，一件件把面骨、耳骨、眉骨、喉骨拆下，鱼血已经在海底放尽了，白净如玉的鱼骨带着丝丝晶莹剔透的肉丝，一件件在木案上排开，鲜红的腮、完整的鱼脑、珊瑚一样的血管、两颗明珠般的鱼眼、金色的骨角……就像牟中流说的，看他剖鱼时熟极而流的手法，简直就像是在看书画大师落笔，且画的是风情万种的美人，活色生香。

掌声雷动。

整个鱼头片刻之后拆好，崔牧之旋即割了一圈，露出鱼颈纹理鲜明的肉来，鱼肉仍然新鲜，带着淡淡的粉色，纹理间夹着丰腴的白色脂肪。这就是鱼腩，从这里开始是鱼身上最精华的地方，在海边，鱼头鱼尾都是烧汤的料，鱼腹可以白煮，鱼背可以红烧，而鱼腩肉唯一的吃法就是生吃。最鲜最嫩的鱼肉，甚至不沾一点油酱，不用山葵。

“牧之先切鱼头，就是用鱼头上的油抹遍刀身，这样切肉的时候，刀的铁味就不会粘到鱼肉上。”牟中流含笑解释，“这就是我刚才说的意思。”

崔牧之缓缓横刀一切，一块拳头大小的鱼腩落在砧板上，他按住三尺长刀的刀背，沿着鱼肉的横纹，缓缓往下切。提到的时候，一片肥厚的鱼肉粘在刀身上。他转身走到商博良面前，呈上这块饱含敬意的鱼肉，“先生是我们昨夜的英雄，请尝第一块肉。”

牟中流笑着拍拍商博良的背，示意他不必推辞。

商博良伸手要去拿，崔牧之却摇头示意他不可。商博良明白了，最新鲜的鱼肉，是连铁刀都不能直接接触的，何况手。他弯下腰，直接张口从刀身上咬住了那块龙鱼肉。

鲜美的油脂像是奶一样在他嘴里化开，他在众目睽睽之下缓缓的咀嚼着那块鱼腩，望着天空，不像是在吃肉，倒像是在思索。他感受着牙齿咬开一丝丝鱼肉的感觉，鱼肉微黏又微甜，没有丝毫的腥味，世界上没有其他味道可以用来比拟，口感野蛮而神秘。让他畅想远古时候的先民，最后把鱼肉咽下去的时候，居然会有点不舍。

牟中流地给他一杯烈酒，“鱼肉越鲜美，也就越阴寒，要喝烈酒驱逐寒气。”

商博良一饮而尽，长叹一声，“将军说崔参谋剖鱼的技法活色生香，这鱼腩的味道要比喻，也只有活色生香四个字了！”

牟中流仰天大笑，水兵们也跟着开怀大笑，最后甲板上所有人都笑了起来，甚至连那些迷信的渔民也不得不搭上笑脸。

“肉管吃酒管够！”牟中流挥手。

人们一拥而上，厨子们手忙脚乱的给崔牧之递碟子，崔牧之运刀如流水，切下一块鱼腩就生在碟子里递出去，抢到的人兴高采烈的冲到船舷边大嚼，生怕半途被人抢走了。

郑三炮早就等不及了，冲上去抢了头一碟，要不是厨子拦着，只怕她一口直接咬在那没头的龙鱼身上了。

“滑、嫩、鲜、爽！哎哟我的老娘俄，这天启城里的皇帝一辈子能睡无数女人，却吃不上这一口鱼肉阿！”郑三炮仰头喝酒，拍着大腿。

“我也没想到这龙鱼肉居然比黄？？还可口，原本只是那死鱼没什么用，让大家图个开心。”牟中流细嚼慢咽这一块鱼腩，淡淡的说，“博良放开吃，这东西就是要趁新鲜。”

“委实是我生平吃过的最好吃的几样东西之一，不过能有幸吃一口，就是很开心的事了，接下来就是口腹之欲了。”商博良笑着说，“旅人就是想见所未见，闻所未闻，如今再加上吃所未吃，行走天下无拘无束。初见的感觉，就仿佛登临险峰，翻过一座山忽然看见瀑布挂在眼前，天虹般垂落。”

郑三炮嘿嘿一笑，“兄弟说话总这么雅致，我虽然是个粗人，可也懂得，就像是你去窑子里嫖，那婊子扭扭捏捏非让你听他弹琴，你憋着等她弹完，终于扑倒了他，心满意足！”

商博良和牟中流面面相觑，忽然同声大笑起来。

“一个个来一个个来！那么条大鱼，又吃不完，急什么？”厨子高喊起来。

争抢鱼腩的人拼命往木案旁边挤，一个个把手伸得老长，崔牧子手快，可苦了厨子递碟子递的满身是汗。

牟中流微微皱眉，高举起手，“各位兄弟，礼让也是军人应有的风范，不要推搡拥挤，今夜除了安排值夜的人，都可以随性饮酒。安静！一个个来！”

甲板上沸腾般的人声顿时退却，水手们老老实实排起队来，人群一静下来，海风声就清晰了，而风声中裹着……婴儿哭泣般的声音！

首先愣住的是崔牧之，因为那声音离他最近，是从他面前龙鱼无头的腔子里传出来的。此刻一个海浪打来，也不知是因为船摇晃起来还是龙鱼活了，他看见龙鱼的长尾一摆，腔子里的哭声越发的清晰了。所有人都听见了，都倒吸一口冷气。那个幽幽的、冷冷的哭声，就像是一个找不到家的幽魂。甲板上鸦雀无声，只有海风声、哭声，每个人嘴里的鱼腩都变了味似的，好像忽然发苦了……因为那细细的哭声，显然是人才会发出的！

要是这鱼真变成龙了……跟人一样能思考会想……跟人一样有魂魄……他们和生吃人肉有什么区别？

“还……还魂了？”郑三炮咧了咧嘴，喉咙发出一阵咕咕的声音，一个恶心顶上来，把刚刚舍不得吞下去、那口赞不绝口的鱼腩肉吐在甲板上。呕吐像是会传染似的，上百个人一起抠着喉咙吐了起来。几个渔民战战兢兢的跪下，连崔牧之这样天不怕地不怕的人，握刀的手也颤抖起来，他毕竟不是刽子手，杀敌和活剖人是完全不同的两回事。

商博良倒是冷静，一拎郑三炮的衣领，“别怕，不是还魂，就算是还魂，鱼也不会哭，就算会哭，鱼颈都切光了，声带都没有了，拿什么哭？”

牟中流抢上几步，狠狠的几个巴掌摔在那些膜拜的渔民脸上，“拜什么？这是官家的船，天子雄威，鬼神辟易，拜的人我推他下海！”

两个人镇住了惊恐的人群。牟中流缓缓走到木案边，俯身下去，用心细听龙鱼腔子里发出的哭声。他脸色微微有点变，怎么听也像是哭声，并非海风或者什么别的声音给听错了，也确实是传自龙鱼的身体里。他抬眼看了崔牧之一眼，“切开！”

有将军在身边，崔牧之那股强雄之气又顶了上来，水手刀一举，刚要下切，却被商博良按住了。

“我来。”商博良说，旋即压低了声音，“将军，魂印兵器可以祛邪。”

牟中流一愣，明白了他的意思，点了点头。什么龙鱼成龙，死而复生这种事都是渔民的迷信，他们几个不相信，但怪力乱神的事毕竟还是有的，众生有魂魄这东西也是秘术大师们证实过的，事情太蹊跷了，不得不谨慎。魂印兵器本身封印了戾魂，戾魂远胜于一般魂魄，有阴刚之勇，诸邪不侵。商博良那柄刀可以派上用场。

商博良缓缓拔出腰间长刀，这是牟中流第一次在日光下看这刀，青灰色的铁刃平淡无奇，刀弧带着一股凝练的杀气，却不见昨夜的辉光。商博良以刀从龙鱼颈口处缓缓往下切，他练过气凝之术，静止中发力更胜于崔牧之，刀质更不同凡响，坚硬的鱼骨和鱼肉一起随刀分开，从鱼的颈口一直往下切了五尺。他忽然停下了，用目光示意牟中流按住刀背。牟中流按了一下刀背，感觉刀身微震，和那个哭声的节奏相仿。

无论是什么东西在出声，现在就在刀刃下了。

“一刀劈了！”崔牧之说。

“要真是个活人呢？”商博良说，“我试试掏出来。”

“博良你别冒这个险。”牟中流说。

“无妨，要是什么凶险的东西，影月（亮了亮了，还真是影月）的动静不该是如此的。”商博良说着，收刀回鞘。

他转而抓起崔牧之的水手刀，这刀更短，用起来更灵活。他剜掉几片金鳞，露出白玉色的鱼皮，以刀锋的前半尺把鱼肉剖开，小心的不触到里面的东西。一泼浓腥鱼血忽然沿着刀身涌出，竟然还是温热的，又汹涌，又粘稠，好像不小心凿开的泉眼，喷得商博良浑身湿透。这条鱼全身的血都该放尽了，这里却还有一包热血，他本该已经死了一天多。

“是龙鱼的颈囊，”黑衣仵作从人群里闪出，走到牟中流身后，“龙鱼跟海马差不多，产仔之后，会把幼仔放进身上的囊里，一直到幼仔长大之后才会放出来。不同的是海马的囊在腹前，龙鱼的囊在颈下，所以看起来龙鱼好像是把小鱼吃了。”

“海马也是鱼？”商博良问。

“海马是鱼。”仵作说，“这在鱼身上不少见，有些鲨鱼也会把幼仔养在身子里，捕到母鲨切开，里面会看见幼仔。”

“原来是龙鱼的幼仔。”商博良舒了一口气。

“把幼仔取出来给这些渔民看看，知道世上并没有什么不可解的事。”牟中流说。

商博良点了点头，放下刀，双手拨开两片鱼肉，果然，里面是黑色的一层粘膜。表面尽是血管和血污，好些奇怪的脏器围绕着一个囊，囊里似乎还有骨骼撑住，里面什么东西微微动弹，就好像是还有一颗在跳动的心脏。虽然有些犹疑，商博良还是伸手出去把那些血管和脏器撤了下来，满手都是油腻粘滑，他把那堆东西放在木案上，再次提刀，粘着那层粘膜切下。

龙鱼修长的尾巴忽然动了！它看起来温婉的身体却带着巨大的力量，像条忽然被惊醒的蛇那样猛然跳起，所有人都惊得往后退，只有商博良来不及，龙鱼的长尾把它死死的卷住。巨力几乎能勒断他的骨骼，带着粘液的鳞片竖起来，刮着他的皮肤，道道血痕。震惊中商博良提起了腰间的黑鞘长刀，刀鞘贴住喉咙，方隔开了金色鳞片的切割。

就在千钧一发的关头，一柄利刃插进龙鱼的后脊。龙鱼的身体再次变软，渐渐的放松了商博良。

是那个黑衣仵作拔除了那柄异形的刀，连刀柄都没入了。

“没事，龙鱼已经死了。只不过百足之虫死而不僵，鱼死一两日，身上的肉还没有死。头都没了的东西怎么可能再活？”仵作嘶哑的说，“这鱼和人不同，脑子小，但浑身的骨节也都知道痛，这是他的骨节觉得痛了。他的骨节还不知道鱼头已经给割掉了。”

这番话说得甲板上的人糊里糊涂，又觉得阴寒刺骨。好像是说龙鱼除了有个脑子，全身的骨节里也有些小脑子，大脑子被卸掉了，小脑子还没死绝，以为自己还是条海里游洞的鱼，被什么东西攻击了，于是引动还没僵死的鱼肉反击。

“这一刀是切断他的背脊？”商博良问。

仵作点点头，“先生继续吧，他再动也伤不到先生了，不过是死物的痉挛罢了。”

商博良缓缓切开了那层黑色黏膜，果然，龙鱼不再有力量摆动，只是像个垂死的人那样颤抖和扭动长尾。他无力而妙曼的躯体和那个藏在囊中的幼仔让人想起即将死在产床上的美丽女子，甲板上弥漫着一股诡异的悲伤。

剥开黏膜，里面是合抱的细长白骨，什么东西埋在血肉里，轻轻的扭动着，发出好像人一样的微声。

商博良咽了一口口水，双手抓住那些白骨，左右掰开，就像掰开一个铁打的捕兽夹，以他的臂力已经倾尽全力，那些细骨被两侧鲜红的肌腱拉扯着，比捕兽夹用的钢簧还硬。

商博良顿了顿，猛地把手插进血肉之中，以迅雷不及掩耳之势把里面那个蠕动的东西剥了出来，就在同时，无头的鱼身猛地前扑，被商博良掰开的细骨像是两排牙齿那样合拢，发出一声巨响。满船人的惊呼声中，商博良抱着那东西后仰，单手撑地翻身，避过了。这一击耗尽了已经死去的龙鱼藏在肌肉里的最后力量，无头的残躯保持着僵硬的前扑姿势，再也不动了。

鸦雀无声，这一幕震慑了所有人。一条死去的鱼，就像一个拼死保护婴儿的母亲，虽说那股子力气不过是本能的死而不僵，却依旧叫人心悸。

嘹亮的哭声响彻云霄，商博良拖着手中的那蠕动的东西，所有人的目光都从龙鱼身上移了过去。

一瞬间每个人都以为自己看错了，商博良手里，托着一个血肉模糊的……婴儿！而那婴儿的下半身闪着莹蓝色的微光，没有腿，而是龙鱼般的……鱼尾！

“鲛……鲛人！”一个年长的渔民发出近乎呻吟的声音。

龙鱼腹中挖出的不是幼仔，而是一个鲛人的婴儿。一个栖息在远海深处、始终如同笼罩着迷雾的族类。

九州之内，智慧能和人类相提并论的族类有六个，纵然天启城的皇帝仍旧号称自己仰受天命垂治四方，是万物灵长，但也承认天下的异类中，有六种智慧若人。和异兽是完全不同的。东北方的宁州被羽人占据，这一族端庄温雅尤胜于人类，粗看和人类及其相似，只不过发色眸色不同，某些时候却能生出羽翼翱翔天空。皇帝对待羽人之国，是国与国的邦交，每年元日羽人国都会派出使团来恭贺，全城都去围观那些轻衣如云发如黄金的羽人，皇帝也回赠以金帛。还有殇州魁梧的夸父、越州山中的洛，也都偶尔会派出使团。还有三种对于常人只是写在书中的传说，龙类、魅和鲛。

早年间宛州海边有商人贩卖明珠，一斛一斛的出卖，都是食指尖大小，一样的颜色，因此获利百万。但是海边的珠户都怀疑那些珠子不是真的，真正的珍珠在海蚌中孕育，要由水性极好的海女下海采集，每月能采到几颗就算是好运了，还大小不一形状各异。有谁能一次拿出一斛一般无二的珠子？但是那些珠子的光泽着实动人，贵人纷纷买给妻女装身，后来有传说那些珠子其实是所谓的鲛珠，使鲛人的眼泪入水凝结而成。

采集鲛珠的方法残忍而诡异，鲛人只有女性的眼泪才能凝珠，他们是海神的侍女，若是看见人类落海而死，便会围绕尸骨游动，悄然落泪。他们尤其见不得女孩死去，见到便会感伤于他们的早夭。于是渔户就买下无家可归的女孩，把他们带到海中掐杀，所以要掐杀是因为不能见血，鲛人附近常有凶猛的鲛鲨护卫，鲛鲨见血就会袭击小船。把女孩的尸首捆在长绳上扔到海里，隔日潜水去收集鲛人眼泪化成的珠子。虽说这样也得百粒珠一条命，但是比起采珠还是容易多了。当地的官衙闻讯而动，查封商人的店铺，商人已经逃之夭夭了。

关于鲛人的传说千奇百怪，有的说这一族凶狠好斗，有的又说鲛人柔媚如少女，因为和海神扯上了关系，所以渔民祭祀海神时也随祭鲛人。

“真是……真是成龙啦！”一个渔民的声音里带着哭腔。

“妈的，哭什么！哭起来你那丑脸裂的像个枣树瘤子似的。”郑三炮惊魂初定，看那个鲛人婴儿不过是那么小小的一团，想必也不至于变化出一副巨大的獠牙来吧他们这一船人给吃了，倒是对渔民阴阴的哭声很烦，“不就是鲛人嘛，看见你失散多年的老娘了？”

他转向沉默的牟中流，“将军，这鲛人怎么到龙鱼肚子里去了？给他吃了？”

“别瞎扯，你吞个活蛤蟆，隔天吐出来也死了。”崔牧之说。

“大人……”一个渔民扯住郑三炮的衣袖，“这就是那龙鱼化的！”

“扯淡！你别欺负我读书少！”郑三炮看他一脸惊恐的神色，不由得打了个哆嗦。

“就是那龙鱼，化龙了，我们杀了他，他就在肚子里化了一个小孩出来！这小孩是来索命的，索我们全船人的命！这小孩是不祥之物阿！”渔民大声说。

几个年长的渔民一起围聚到商博良身边，更多的渔民也聚了过来，其中一人颤巍巍的向商博良伸出手，“先生，这孩子给我们吧。”

商博良面无表情的看了他一眼，再环顾四周，围上来的渔民眼里……都像是烧着阴阴的鬼火，那个向他伸手的渔民，手搁在怀里，似乎捏着什么东西。他想起黑衣仵作的话，忽然明白了其中的意思，龙鱼不死就要放生，死了就要斩草除根。渔民向着他逼上一步，围得好似铁桶。

“上步者杀。”商博良按着刀，五尺长刀影月在他周围荡开了一片空间，他衣袖一卷，把那个鲛人婴儿抱于胸前。

没人敢对上他那柄刀，那是把百眼海蛇都给砍了的刀。

“将军，”渔民为首的在牟中流面前颤巍巍的跪下了，“老少爷们儿上了官家的船，将军说什么别的，水里来火里去，我们都听从，就这件事，请将军听我们一句，这东西是怨魂啊，留不得！留了会要了我们一船人的命的！”

跟着他，半数的渔民都跪下了，只有阿大和阿二这种愣头青不懂老一辈的规矩，茫然的左顾右盼。

郑三炮急忙一步护在牟中流面前，“滚！滚！什么意思？你们这什么意思？逼宫呢……哦不，逼宫是逼皇帝，将军不是皇帝……”他想解释说自己没有把将军比作皇帝这种大逆不道的想法，可是情急之下越说越乱，只能甩手给了自己两个嘴巴，定了定神，“总之一切听将军的！”他扭头看了看牟中流，“将军，杀不杀？”

满船人都看着牟中流，牟中流却好似神游物外，呆呆的看着那个鲛人婴儿。那个玉白色的孩子，居然有一张及其漂亮、圆润的小脸，她是睁着眼睛的，普通人的眼皮之下，覆盖着一层蓝色的、透明的膜，使眼睛看起来好像蒙着一层薄雾。婴儿似乎发觉了牟中流在看她，转过头来，发出了一声好像是笑的声音。

牟中流无意识的退后半步，缓缓的吐出一口气。

“这东西看起来五分就像个人，怎么能说杀就杀？”他嘶哑的说，垂下眼帘。

深夜，后舱里的大木桶边，坐着五个男人。大木桶里装满海水，那个鲛人婴儿入水好像普通小孩扑进母亲怀里那样开心，扑腾着游来游去，他确实太像人了，除却那条鱼尾，只是在皮肤之外有些软鳍似的飘带，锁骨处两处打开可见鲜红的腮。五个人这么木楞楞的看了许久，一个个面色凝重。

牟中流崔牧之商博良之外，郑三炮也带着他的好徒弟阿大来了。牟中流点名要阿大过来，讲讲他们渔民对鲛人到底怎么想的。但是阿大也讲不明白，似乎关于鲛人的传说根本就是一笔烂帐。

“这少爷游得挺欢阿，倒不怕冷。”崔牧之打破了沉默，“我们都愁死了。”

“不是少爷，是个小姑娘。”郑三炮说。

“郑三炮你就分得出鲛人男女？”

“这样看是分不清楚，刚才我揪住他翻过来看了看肚子……那地儿长得跟女人一样。”

崔牧之满脸垮掉的表情，“你个老光棍能别这么猥琐么？”

“我只是好奇，我虽然猥琐可又不禽兽……”郑三炮辩解，“带孩子也得知道孩子是男是女吧？”

“闭嘴。”牟中流低声说。

一片死寂。

“龙鱼成龙这种事是邪说，”商博良说，“我猜这个婴儿是被龙鱼吞下去的，但不知道他为何并不想吃掉它，而是把它存在颈囊里。也可能想等等在吃，猴子就会把食物藏在两颊的喙囊里。颈囊原本是放龙鱼幼仔的地方，必然有海水。有海水鲛人就不会死。那些渔民说的什么冤魂的事，我看只是迷信。”

“我的想法和博良差不多，好似那个百眼海蛇，说起来神乎其神，总有解释。”牟中流点点头，“问题是要安那些渔民的心不容易。”

“将军，我觉得还是留着，那么多年，活着的鲛人没几个人见过。没准帝都的皇帝陛下都不曾见，留着带回去，送到帝都去，杀了就是死肉一堆，没什么意思了。”崔牧之说，“渔民那里还镇得住，怕什么？这船上还有好几十老水兵，都是属下带出来的，靠得住。”

“留着是得留着阿。”牟中流叹了口气，“以后怎么办，慢慢想吧，我只是觉得，从我们见到龙鱼开始，这趟远航就变得不一样了……就像那些渔民说的，好似被什么冤魂缠上了。”

他站起身来，背着手出门去，“郑三炮，照顾孩子的事就交给你了，这船上也没女人。”

郑三炮傻眼了，“将军将军……我……我是个打炮的！”“我看你照顾你那些刺金弩和铁骨蒺藜就像照顾孩子似的，”牟中流头也不回，“照顾铁家伙都那么有耐心，照顾这东西必定更好。死了就罚你。”

“这这这这……”

商博良和崔牧之都起身，挨个在郑三炮肩上拍了拍，也不知道是勉励还是同情的意思，跟着牟中流出门而去。

“唉！唉！崔参谋……崔参谋，商兄弟……”郑三炮说。两个人溜得比兔子都快，舱门砰的一声扣上，铿锵有力的确认了他奶爸的身份。

郑三炮呆站了许久，愁眉苦脸的转头回来，看见那个鲛人婴儿像条金鱼似的摇摆着尾巴向他游来，圆润的小脸藏在水下，又是警惕又是好奇的盯着他看，跟人类的孩子一般无二。

“铁东西只需要上上油，磨一磨，码码好。”郑三炮唉声叹气的跟那个小鲛人说，也不管他懂还是不懂，“你能上个油么？能磨磨么？”

噗的一声，小鲛人一抬头，一口水吐在他脸上，自顾自的游到大木桶的另一侧去了，抱着尾巴，悠然的沉到水底，看样子是累困交加，睡着了。

“师傅……不是上油和磨，照顾孩子……要喂奶。”阿大在旁边认真的说。

“要你废话？”郑三炮恼火的拉开自己的开襟衣裳，露出嶙峋的肋骨，暴跳如雷，“我没吃过猪肉也见过猪跑！我不知道孩子要喂奶么？可这全船上下，谁有奶？反正我没有！”

牟中流三个人刚刚走出船舱，黑衣仵作已经疾步而来，他的声音嘶哑急促，“将军……糟了！”

“怎么？”牟中流也吃了一惊。这个黑衣仵作素来冷静，此时声音里却透出极大的不安。

“将军跟我来。”黑衣仵作也不多解释，引着三个人来到甲板上。
