苏铁惜刚坐在龙莲身边，就被龙莲捏住了鼻子，“你是我喜欢的男人么？”

苏铁惜对着龙莲那对神采跳荡的眼睛，倒是毫不窘迫，“当然不是啊。”

“那就是咯。”龙莲在他后脑勺一拍，自己俯身下去搓洗着脚。

棠棣屋里只有案边男人书写的沙沙声，龙莲搅水的哗哗声，和外面的风狂雨骤。苏铁惜呆坐着，什么话都不说，三个人倒也格外地和谐。

龙莲洗完了脚，穿上一双白绫袜子，盘膝坐在榻上，双手把苏铁惜的脑袋搬过来左左右右看了看，“真长大了，这才几年啊？”

“好多年啦，姐姐。”苏铁惜轻声说。

龙莲叹了口气，“时间呐，就像个小孩子，有时候你觉得过得好慢好慢，这时候是时间在发呆，就像小孩子坐在门槛上等待太阳下山，你看着他的背影，弄不明白他在想什么。你觉得他不会跑掉，转身去做点别的什么，可是一回头，他已经不在了，太阳也已经下山了。”她把那本书扣在桌上，书名是《欢醉姻缘》，看起来是本市井里常见的小说。

“我可不是冲你来的，我不知道你在这里。”龙莲看着苏铁惜的眼睛说，“你要相信姐姐不会骗你。”

“我相信，姐姐没骗过我。”苏铁惜点点头。

“这话倒是个乖弟弟的样子。”龙莲在他脸上摸了一把，手滑到他的下巴，却未停下，从领口里伸进去，摸到了里面的铁链，那柄“短铁”就藏在苏铁惜的衣服下，龙莲把手收了回来，脸色不一样了，“‘白发’……你接了杀我的任务么？”

“不，姐姐，我不会杀你。”苏铁惜直视她瑰丽的眼睛，“不会。”

“为什么？”龙莲轻轻地笑。

“因为你是我姐姐啊。”

龙莲沉默了许久，脸色又不一样了，她张开双臂，抱住了苏铁惜，歪着头贴着他的面颊，“这些年，我一直很想你，我一直很担心，怕你死了。我离帝都很远，听到的消息都是零零散散的。你在帝都杀越多的人，在本堂越有名，就越危险。你走的时候我叫你不要太出头，你不在我身边，怎么就不听我的话了？”

她的声音里是真的透着难过，又透着欣喜。苏铁惜犹豫了一下，也伸手去抱着她。他想明白了，其实无所谓龙莲是不是个妖娆的女人，她只是他姐姐而已，只是用体温告诉彼此自己就在这里。

“可是姐姐，这里很危险。”苏铁惜低声说。

“我知道。”龙莲松开苏铁惜，在卧榻上猫一样趴向窗外，似乎想去把开了一条细缝的窗户关上，“弟弟你居然长得比我还高……”

她忽地拉开了窗，窗外倒吊着的男人和她四目相对，一时间惊得什么都忘了。他完全没有想到，上一刻他觉得里面的姐弟还在谈心，尚且距离他有四五尺之遥，下一刻一双妩媚的眼睛就含笑看着他了。

“你是缇卫几所的？”龙莲伸手勾了勾那个男人的下巴。

“四所……杨大人的属下。”男人不敢动，龙莲修长的指甲在他的颈根停留着。

“你爬墙功夫不错，应该不会有事的。”龙莲一掌拍在他心口。

那股并不算大的力量恰恰打开了缇卫密探的唿吸，他憋着的一口气出去，全身失去力量，从屋檐上急坠而下。

“代问杨大人好！”龙莲向下面喊了一声。

雨中的那条黑影在地上一个侧翻，连滚带爬地跑远了。

“龙森，这扇窗是个麻烦，明天让阿月解决一下。”龙莲把窗户合上。

“知道了，一会儿阿苦收拾好了，会在里外做起防御，不会有人再打搅大家姐睡觉，那个飞檐我明天会让阿月拆掉。”案边疾书的男人头也不抬。

“姐姐，我得先走了，我进来是送洗脚水的，阿姐还在房里等我，她是缇卫安插的……”苏铁惜说。

“什么阿姐？谁是你阿姐？”龙莲怒了，伸手敲苏铁惜的额头，“我才是你姐姐！”

苏铁惜无可奈何地任凭她敲，他本来只是想告诉龙莲，叶染青是个要提防的角色而已。

“大家姐，名册已经拟好了。”龙森从桌边起身。

“念！”

“平临船业天启大掌柜赵德云、淮安江金衡天启大掌柜江自承、南淮苏禄坊天启大掌柜苏稚君、沁阳储玉坊天启大掌柜储袖……”龙森在屋里踱着步，一口气念了下去，那些在天启城里名声赫赫的人名在他淡然的声音里像是条涓涓小河，“最后，就是大家姐特意叮嘱的那两位贵客了。”

龙莲满意地点点头，“既然准备好了，就连夜把这些请柬送出去吧，一定要主人自己签收。”

“姐姐，你想要怎样？”苏铁惜听完那张名单，意识到什么耸人听闻的事情即将发生。

“初到贵宝地，当然是请客吃饭了。”龙莲眯眯眼，微笑，眼角晕染的轻红仿佛弥散在烛光中，“对了，你去跟春山君说，我就不请他了，他还是少在人前露脸为宜。”

七

“我就不请他了，他还是少在人前露脸为宜……这话是什么意思？威胁我们？”苏徽苦笑。

冰晴驿的顶楼上，窗外暴雨如注，苏秀行、苏徽、苏铁惜三人对坐。苏秀行在玩一条赤红色的翻花绳，苏徽始终看着苏秀行的双手，看着那些红色的丝线在苏秀行变幻莫测的手势中相遇又分离，纠缠复解脱，勾连成一朵朵繁花。

“不算什么威胁吧，我猜她只是要说一件事，她知道我来了。她的消息很灵通，知道本堂这次派出的特使是我苏秀行。”苏秀行淡淡地说。

“难道是她希望公子你对她手下留情？”苏徽说。

“不，我想她那种女人，根本不需要欠谁的情。她这次堂而皇之地来，不像个杀手，倒像长公主銮驾入城。第一夜她就拟定了请客的名单，为什么？难道她不怕杀手混在这些人中进去行刺她？”苏秀行冷笑，“她要告诉整个天启城，她来了，谁也不怕。”

“谁也不怕？口气是不是太大了一点？”

“她很聪明，知道此时此刻，诸方都不想杀她。本堂轻易是不会派出我作为特使的，派我来，说明苏家在和龙家的拉锯中占了暂时的优势，苏家是希望带她活着回本堂的，缇卫更会拼死保护她。”

“一旦交出了黄金之渠的秘密，她对于辰月而言就失去了利用价值。给她留下的时间已经不多。左右两柄刀都架在脖子上，只是握刀的人还在等待一个好时机切下来而已，这时候换了公子你你会怎么办？”

“我年纪小，心性不成熟，大概会急得抓耳挠腮吧？不过抓耳挠腮也是没用的，龙莲很镇静，这会让她多一分求生的机会。”苏秀行撇撇嘴，“怎么办？我忽然很想去见见这个叫龙莲的女人……可她又没有请我。”

他抬头看了苏铁惜一眼，“我可不是想对她动手，我只是好奇罢了。我会兑现我的许诺，只要她不把名单交给辰月教，我就平安带她回本堂，而且力保她一条活路。”

“我知道，公子说过的事，我想公子会做到。”苏铁惜说。

“小孩子的心思最奇怪，他们不相信人，有些话，你得跟他老说老说，不然他们就会忧心忡忡。”苏秀行想了想，“我知道的，我自己就老是怀疑本堂那些老家伙骗我……”

“无论她想玩什么花样，她这么玩，只会把这件事闹大，在天启城里把这件事闹大对本堂绝没有好处。”苏徽告诉苏秀行，语气里带着试探的意思，“不如当机立断，乘着她立足未稳，动用全部人手，一举拿下。”

“我猜从她进入月栖湖的那一刻开始，我们就已经没胜算了。”苏秀行十指如莲花般绽放，一朵繁复至极的红莲被他拉出在掌心里，丝线错综复杂地相扣，成了死结，“首先，我们在所有通往城门的道路上都埋伏了人，可她的马车直趋月栖湖，而我们的人没有一个回来。往好里猜他们现在被捆得结结实实，往坏里猜他们已经死了。无声无息解决掉了我们布置的精锐，如果是正面开战，我们有几成胜算？何况城里的多数本堂杀手都姓龙。”

“那么其次呢？”苏徽盯着那朵红莲，眼睛都不眨。

“其实，小铁能来这里知会我们，杨拓石苏晋安他们也都知道了。如果我猜得没错，此刻大队的缇卫正涌向月栖湖，那里的防御将固若金汤，现在去冲太清宫可能胜算都大些。”苏秀行十指轻轻一振，所有的死结在一瞬间同时解开，一根两端打结的红线娓娓飘落在桌上。

客房里久久地沉寂。

苏徽叹了口气，从口袋里摸了两枚金铢出来拍在桌上，“输了，还是没看清楚。”

苏秀行嘿嘿一笑，把金铢捞在掌心里，望着外面瓢泼大雨，叹了口气，“可是我们有了吃宵夜的钱，却没有吃宵夜的时间了……”他的声音忽然变得森严，“传令下去，全部人手向安邑坊集中！监视每条道路水陆码头，我要龙莲和她的十一个人的动向，他们去过哪里，接触过什么人，信件来往，进出月栖湖的人都要查明身份，一切一切，我都要知道。所有消息，第一时间送到冰晴驿来，从今天起这里就是军帐！我亲自坐镇！”

他顿了顿，“大不了以后把夜宵叫到屋里来吃。”

叶染青站在月栖湖最高的阁楼里，雨打在她头顶的瓦片上噼啪作响，外面大雨里面小雨，她在屋里打着伞眺望。

她没有如约在屋里和小铁小霜儿讲故事，而是来了这里眺望，这里可以望得最远。

打着雨伞的大队人马踩着整齐的步伐接近月栖湖，面对月栖湖的正门，默默地背靠着墙壁而立，每个人都带刀，每五个人中一人持火把，每十人中一人持斩马刀，远处屋顶上的黑影披着牛皮雨披，半跪，持劲弩，纹丝不动，倒像是铸在屋角瓦片上的辟邪兽。

缇卫四卫的“篱天剑”旗插在了四方街角，驷马大车停在街角封住了道路。

这里已经被封闭如铁桶，而不远处的棠棣屋里犹然飘来软绵绵的丝竹声，那个龙公子说睡意还不足，叫了几个姑娘进去陪着喝酒。

叶染青再一次打开手中的纸卷，这是一个她没看清面目的小厮擦肩而过时塞给她的，纸条上八个字：“死保龙莲，代价不计。”

八

此时此刻，距离月栖湖不远的一处民宅里，灯火通明，整个宅院已经被缇卫四所的人控制起来，黑衣缇卫们冒着暴雨进进出出。

杨拓石在桌上摊开安邑坊的全图，苏晋安手持一盏蜡烛，杨拓石的手指在道路上缓缓扫过，每一个他觉得重要的地点，他就放上一粒黑豆。

“你就这么被她推下来了？”杨拓石头也不抬。

“是……大人。”一旁站着的湿漉漉的人低着头。

“你只听见有个人在跟她说话，她叫他弟弟，可这个人是谁？这个人怎么进的那间屋子？”杨拓石皱起浓眉。

“属下只听了两三句……好像只是拉家常，说很久都不见。”

“说到那个男人的名字了么？”

“没有，只听叫他弟弟。”

“没用，你潜到窗外就已经被她发现了，她让你听的，只是无关紧要的东西！”杨拓石猛地挥手，“下去吧！”

“未必无关紧要。”苏晋安说，“至少我们确认了一件事，天罗的刺客已经和她接上头了，但是他们没有动手，这说明天罗山堂不是要简简单单把她抹掉，他们要的也许是活的龙莲，或者，龙莲手中有什么他们想要的东西。”

杨拓石一惊，扭头看了一眼这个常常含笑却又总是落寞寡言的同僚，苏晋安强大的推理让他感到一种森森的冷意。

“哦，倒是听她说，‘白发’。”缇卫密探想起了什么。

“白发？”苏晋安猛地扭头，“龙莲确实说了白发？说了‘白发’两个字？”

密探被他的目光惊得一凛，“是！她确实是说‘白发’是接了杀她的任务！但是雨太大了，听得模煳。”

苏晋安手中的烛火一晃。杨拓石伸手把住烛台，斜视苏晋安，“苏大人，还没忘记白发鬼那件事？”

“我当面答应过教宗要做到的事，却失手了，自当羞愧，绝不能忘。”苏晋安抬起头，微微一笑，“这一次龙莲归杨大人，白发鬼归我，不知道杨大人能否满意？”

杨拓石吃了一惊，“龙莲会不会混在他们中间？”

“没有，离开的人，兄弟们都一一盘查过，没有龙莲，也没有人是刺客，都是些花钱雇的小厮。”

“小厮？”苏晋安和杨拓石都愣了。

“他们都带着请客的帖子，请的人有，”缇卫吸了口气，“平临船业天启大掌柜赵德云、淮安江金衡天启大掌柜江自承、南淮苏禄坊天启大掌柜苏稚君、沁阳储玉坊天启大掌柜储袖……”

苏晋安和杨拓石的脸都变了。这些名字他们都听过，每一个都金光熠熠，平临船业、淮安江金衡、南淮苏禄坊、沁阳储玉坊都是东陆的联号店铺，本号多半设在宛州，而被请的大掌柜们坐镇帝都，打理这些家族在中州的生意，不要说这些联号店铺的幕后老板，即便是为人卖命的大掌柜也都是巨富。这张名单上的人几乎掌握着天启城一半的财富！

“那些信使现在在哪里？”苏晋安问。

“按照杨大人说的，验明不是刺客，都放走了。”

“我要知道她请的都是些什么客人！全部的名单！一个都不能漏过！”杨拓石挥手下令。

“这个女人想玩什么花样？”苏晋安问。

“我不知道。”杨拓石摇头，用力抓紧了桌沿，这个动作暴露了他的焦虑，他面对过很多对手，但是这一次对方完全超出了他的预料。

“大人……”又一名缇卫进屋，声音里带着犹豫。

“忙的时候，我不想任何人走过来跟我说无关紧要的话。”杨拓石冷冷地说。

“大人……是有张署名‘龙莲’的帖子，请大人和苏大人……过府赴宴。”

缇卫四卫和七卫的卫长都愣住了，面面相觑，屋里所有人都把目光投向这边，刚才气氛火爆得如同滚油的桌边一下子陷入了死寂。

许久，杨拓石整了整衣领，在桌边坐下，“晋安兄，你说去赴一个女人的约，该穿什么衣服？”

苏晋安挠了挠眉梢，“实不相瞒，刚才我也在想这个问题。”

九

暴雨在第二天傍晚终于止住了，漫天云霞，白曼青拾级而上，白石台阶两侧的泄水渠中水声哗哗，坐落在白石基座上的勤政殿出现在他的视野中。他深深吸气，回望身后，太清宫的正门矗立在夕阳之中，宫人们在铜鹤里塞入香木点燃，烟雾袅袅，笼罩着帝王居所。

他直趋进殿，内监没有阻拦。白氏宗祠的长老白曼青，是皇帝也要敬重的人，况且他是奉召而来。

大殿里烧了火盆，暖洋洋的，披着夔龙纹长衣外裹貂裘的中年男人坐在窗下的御案旁，低着头，缩着肩膀，双手不知在桌下捣鼓些什么，完全没有觉察到白曼青的到来。白曼青无声地走到御案边，看着案上摊开一张麻布，上面放着精致的刨刀、凿子、金刚砂轮等几件工具，还有一个没完全成型的模子，也看不出是鸭子还是蜷曲的龙。

“陛下。”白曼青长拜。

皇帝骤然从自己小小的天地里解脱出来，忙不迭地把手里东西放在案上，用麻布一卷藏了起来。在御座上坐直了身体，深唿吸了几下，却又咳嗽了两声。他是个魁梧健硕的男人，仪表堂堂，远看威严不可撼动，只是脸色有点惨白。

“陛下传召，不知有什么事？”白曼青问。

“世兄，我听说最近京城里来了个叫龙莲的女人。”皇帝犹豫了片刻，还是直切主题。

白曼青略略有些吃惊，“我也听说了，但是想不到陛下也听说了。”

“我知道你们眼里我这个皇帝耳不聪目不明，也不像祖宗那样雄才伟略，有些事情非我所能，也就都不告诉我。”皇帝起身走到窗边，抚摸着窗棂，“这太清宫的宫墙高大，里面外面消息不通，但是这个龙莲的事居然就传到了我的耳朵里，你说这奇怪不奇怪？”

白曼青走到皇帝背后，“敢问是谁，怎么跟陛下说的？”

“几位城里的大商家，联名写了封信，托内臣送到我桌上来。信的内容说龙莲原本是个不受律法束缚的刺客，杀人越货，自知百死难赎，但是望我能怜悯她纪年为天罗山堂的凶徒拐骗，有其不得已的地方。如今她幡然醒悟，愿意带领手下刺客投资皇室，希望我能接纳。”皇帝从袖子里摸出一粒色若赤金的珠子，托在掌心，伸到白曼青面前。也不知他怎么一按，那粒金珠化作一朵莲花盛开了，千层万层，每一片莲瓣都薄得几近透明，而那居然真的是用赤金打造的。

“莲花？”

“这是随信送来的礼物，说她也很喜欢机巧手工，一直想着要为我展示。”皇帝合拢手掌，那朵赤金莲花无声地收拢为一粒金珠，回到了皇帝的袖子里。

“关于龙莲的其他事，陛下也都知道么？”白曼青问。

“知道的，前因后果都听说了。”

“这个女人是个杀人如麻的犯禁之徒，她送礼物给陛下，陛下千万当心。”白曼青皱眉，朗声说，“那些大商家托皇室内臣的关系，为按律当斩的人求情，还把这种礼物交到陛下手中，简直荒唐！如果这颗珠子上淬毒，我们又当如何？臣以为，此事不可不追究！”

“嘘！”皇帝压了一根手指在唇上，面露不安的神色。

白曼青立刻安静。

“我……是想请世兄帮我保住龙莲的命，”皇帝四顾烛影中站着的宫人，压低了声音，“只是莫让教宗知道是我的意思。”

“陛下是堂堂帝君，若是真的要龙莲活命，自然可以下一道赦令。我私下斡旋，恐怕对陛下的声威和我的清名，都没有好处。”白曼青直视皇帝的双眼，“况且……陛下应该知道龙莲是什么样的人，怀着什么样的心。”

皇帝沉默了片刻，长叹一声，“世兄，这里是勤政殿，我是大胤的皇帝，每天早晨上朝，大臣们在下面向我鞠躬长拜，人多得我有时候都叫不出他们的名字……可你觉得，在这满朝的臣子中，我最相信的是谁？”

白曼青沉默了一刻，“我以为陛下最信任的还是国师古伦俄。”

皇帝笑笑，摇头，“老师是超凡入圣的人，我这样的俗子，只能说仰慕他，可不敢说相信他……我能相信的人只有少数几个，今天我想了很久，不知道谁能帮我办好这件事，最后我想到了世兄。我想拜请世兄，留龙莲一条命，但是不能说是我的意思，也不要问我为什么……有些事，将来世兄会知道……在我死了以后。”

白曼青凛然，而后低声叹息，退后三步，长拜，“陛下，我是白家宗祠长老，这些年您尊称我世兄，但我心里始终是您的臣子。龙莲的事情，我以为以陛下的身份，断然没有必要施以怜悯。而且龙莲这个女人不可小看，她来帝都，想要什么，我们谁都不知道。陛下要我去救龙莲，除非陛下传我一份加盖国玺的谕旨，以皇帝之尊传召，白曼青身为臣子，纵然要我一死，亦无从推脱。”

皇帝眼睛一亮，“只要一纸谕旨就可以么？那世兄是答应我了？我现在就来写谕旨。”

他从砚池中提起朱笔，略略思索，就着一张梨花便笺的背面，草书几行，从一旁的印盒中提起血髓玉的“大胤皇帝安国之宝”，在便笺的末尾重重地盖上。他吹了吹墨迹，把便笺递给白曼青，“世兄，这样你看是否可以？”

白曼青接过那份千金之重的谕旨，却没有看，反过来扣在案上，直视皇帝的眼睛，“陛下写这份谕旨的时候，有没有想过，如果我救龙莲的事外泄，帝都里要和我为难的人不在少数。如果那时我为求自保把陛下的谕旨拿出来昭示众人，谁都会知道是大胤的皇帝要保一个犯法的女人。那时候，白氏宗祠中弹劾陛下的人只怕不在少数，陛下的帝位可能都危险。”

皇帝一愣，脸色忽地变了，急忙伸手去抓那份谕旨，想把它抽回来。白曼青却比他快了半步，他两指夹住谕旨，举在他和皇帝之间，而后掀开灯罩，把谕旨凑到了火焰上。便笺化作一团火焰落入了铜盆里，白曼青拍了拍手，白玉无尘的双手上沾了些纸灰。

“现在这份谕旨只在我心中，没有人能用这张纸威逼陛下。这件事，我会为陛下做好，请陛下静等我的消息。”他再次长拜，而后转身出殿。

“多谢世兄。”皇帝遥遥地说。

白曼青没有回头。

勤政殿外，文澜阁大学士满脸笑意，凑上来向白曼青行礼。

“陛下身子不好，药石的事一定要调理好，这上面出一点漏子，雷大人承担不起。”白曼青回礼。

“紫陌君放心，这些份内的事，雷颂秋敢不尽力？”年轻的雷家主人整肃容颜，不敢有半分失礼。他在宫里是最吃得开的人之一，上上下下见到他都要恭称一声雷兄，他性格又散漫，常开几句玩笑，颇得皇帝的宠爱。但是在帝朝冠冕的代表白曼青面前，没有人敢露出轻佻的表情来。

“这是一份礼物，听说雷大人新婚燕尔。”白曼青从袖中掏出一根尺轴，递了过去。

“能得紫陌君的亲笔，何等荣幸啊。”雷颂秋笑。

白曼青不再说话，拱拱手，走向台阶，这时他看见黑衣的身影从台阶下升了上来，那是个高大消瘦又透着寂寥的影子，骨节暴突的双手半拢在袖子里，看不出年纪的脸上永远没有表情，眼睛上蒙着一条黑带。

雷颂秋一愣，抛下白曼青迎了上去，“国师！”

国师古伦俄，真正把持天启城权力的人，于“天墟”中静养了几年之久，终于再次走出了那间神庙。白曼青无意识地摒住了唿吸，古伦俄出现的瞬间，风似乎也变得萧索，空气里流动着隐隐的寒意。

古伦俄向着白曼青微微点头，虽然照理他根本不该觉察到有个人站在一旁，而后就要擦肩而过。

“教宗，谁能活到最后？”白曼青忽然说。这句话在他心里很久了，在刚才电光石火的一瞬间，他决定说出来。

“紫陌，我跟你说过，命运之事不可问。”古伦俄停下脚步，两人背向而立。雷颂秋在旁边冷眼看着这对敌手，讶异地发现风似乎也在煽动那股敌意，同一股风流动，白曼青一头乌发和古伦俄混杂着白丝的长发竟然是向着两侧飞舞。

“我不是求问命运，我是想知道，教宗希望在这片血河之上，谁最后仍站着？”白曼青转身看着古伦俄的背影。

“紫陌，你在问我的心么？”

“我是想问国师的道。”白曼青提高了声音。

“紫陌，你太聪明了。”古伦俄沉默了片刻之后低声说，而后踏入了勤政殿。

“老师……”皇帝白崇吉从他的工具中抬起头来，惊讶地看见了站在灯前的古伦俄。他心里浮起极大的恐慌，就在前一刻，他密令白曼青去办了一件他不想国师知道的事。

“崇吉，我没什么事，我来找你，只是想跟你说说话。”古伦俄伸手抚摸皇帝的头顶，“我很久没有跟你说话了，忽然有点想念你。”

他的手心带着微凉，让人不由得神思清朗。皇帝小心地起身，任由古伦俄拉着手，到旁边的茶塌边并排而坐。

古伦俄扣住了皇帝的脉搏，“崇吉，你的身体一日差似一日，我有些担心。”

“老师是通神的人，我跟着老师研习秘术，自己觉得也有点成就，长生不敢说，延寿还是可以的吧。有些小病，也许转几天就好了。”皇帝说着，却低低地咳嗽起来。古伦俄的话引动了他的心事，他自己知道他的身体是越来越差了，这样的晚秋，坐在烧了炭炉的大殿里，还一阵阵地觉得冷。

“我追随神已经很多年，却仍没有叫人起死回生的秘术。”古伦俄淡淡地说，“这些天，我梦见学生们死了，梦里不知道怎么救他们，很是难过。这时候我才明白，我终究还是个人，人在这个世上，终究有些事做不到。”

若是别人敢于妄谈皇帝的死生，估计这时候已经被拖出宫门外斩首了，可这就是古伦俄说话的风格，他从来没有一句话含着感情，似乎总是淡淡地阐述生老病死的真理，即便他说自己难过的时候。

皇帝沉默了一会儿，“老师，我不担心什么，我此生已经得闻老师的大道，我的儿子也长大成人了，对得起白氏祖宗。其实对我这么一个本该死在荒野里的人，这已经是福分了。”

“人要知足。”顿了顿，他又说。

第四章 苏铁惜

孤注一掷的绝境，由“势”的赌博开始。

[一]

红色漆金花的木盒打开，里面是一扇金黄色的排翅，云姐撕了一根放在嘴里咀嚼，品味良久，点了点头，“可以，用了。”

送排翅过来的海味坊掌柜立刻眉开眼笑，夸张地行个礼，“能用得上鄙号的食材，是云姐给我们面子。”

云姐也夸张地叹口气，“唉，贵号的东西那么贵，不是招待那些一手遮天的贵客，我这小地方也买不起啊！阿月，带陈老板下去算钱。”

海味坊老板屁颠屁颠地跟着账房姑娘下去了，云姐转身向一旁含笑的俊秀男人，“森公子，整个天启城，这也算得上最好的鱼翅了，不知道入不入得了莲公子的口。”

龙森环顾周围，此刻月栖湖的大厅好像厨房，各种昂贵的食材都盛在红色的木盒里，围绕着他，海味从瑶柱到鲍鱼，河鲜从河豚到秋刀白，山货从豹胎到果子狸，应有尽有，有些玩意儿以他的见识也说不清是什么。他抽了抽鼻子，空气中弥漫着一股茹毛饮血般的鲜腥之气。

“云姐辛苦了，这些东西都很好。”龙森笑笑，“不知道菜单拟好没有？”

“单子厨下早就拟好了，原本怕的就是食材买不着，现在基本算是凑齐了。帝都世家吃饭的规矩，是论‘盏’，一盏就是一轮，两道菜，我们为莲公子拟的单子共计十五盏，”云姐屈着手指如数家珍，“第一盏是花炊鹌子、荔枝白腰子；第二盏是奶房签、三脆羹；第三盏是羊舌签、萌芽肚；第四盏是肫掌签、鹌子羹；第五盏是血肚脍、鸳鸯炸肚；第六盏是鲨鱼脍、炒鲨鱼衬汤；第七盏是鳝鱼炒鲎、鹅肫掌汤齑；第八盏是螃蟹酿橙、奶房玉蕊羹；第九盏是鲜虾蹄子脍、南炒鳝；第十盏是洗手蟹、鳜鱼蛤蜊；第十一盏是五珍脍、螃蟹清羹；第十二盏是鹌子水晶脍、猪肚假江珧；第十三盏是虾橙脍、虾鱼汤齑；第十四盏是水母脍、二色茧儿羹；第十五盏是蛤蜊生、血粉羹。此外还有插食八品，劝酒十道，切食果八盘和蜜饯十二种。这十五盏是宫里御膳的规矩，不好僭越，所以对外说是十四盏。”

“很好，就让我们这些外乡人见识见识帝都的公卿气派。”龙森点头。

“我看了来客的名单，都是天启城里顶尖的大掌柜，没有镇得住场面的菜式，我这月栖湖也丢人。”云姐叹口气，“不过这一轮招待，真要累得我折寿了。”

“如今整个天启城里人人都知道今晚的宴会了吧？”

“茶肆酒楼里，没有人不说这件事，就连受邀各家的仆役都争驾车的活儿，想跟来见见世面呐。”云姐笑着说，“莲公子这气派，这手笔，在这煌煌帝都也是第一流的啊！”

“我们公子说了，陪酒的姑娘们每人再送五两黄金装身。”龙森从袖子里摸出一张大额的金票来。

“感谢的话说得都太多了，”云姐接过金票，眉峰微微一挑，“承莲公子的情……重得让人有些不安呐。”

“我们都是讲道理的人，不会为难云姐，也请云姐不要和我们为难，我们之间，就是一群客人和一家店的关系，很简单，不必多想。”龙森微微躬身行礼，转身离去，走了几步又停下，“我们来之前曾经托云姐找一个相貌端好的处子，我们莲公子有用到她的地方，不知道云姐找到没有？”

“找到了，她是新来的，名叫叶染青。”

“棠棣”屋，龙莲斜倚在榻上扶着个小几子看书，下午的阳光照在她的身上，格外地舒服，可是窗外叮叮咚咚的声音害得她总是走神。

她猛地站了起来，一把推开窗，“你到底什么时候才能让我安静安静？”

窗外是苏铁惜，用一根棕缆拴着腰从屋顶坠下来，一手握着一把长钉，一手握着一柄木槌。他四顾无人，“姐姐，不是你跟云姐说要把窗户都封起来，外面还要钉上铁条的么？云姐把活儿交给我一个人了，这么大的工程，一下午都完不了呢。”

“就你一个人？”龙莲说，“难道这里就你一个能使唤的小厮？还是你太笨了所以被欺负？”

“哪有被欺负？”苏铁惜嘟哝，“其实她们都对我挺好的。”

“可我总觉得我能欺负你，其他人也一样能。”龙莲就趴在窗口和他说话。

“姐姐，再过些时候就要落日了，客人们也都要来了，你不该准备准备么？还看书？”苏铁惜说。

“因为我很紧张啊，反正有些事我紧张也没用，而且这本书很好看。”龙莲理了理鬓边的发丝，她一个人在屋里的时候就不束发，满头青丝垂落，衬着一张无妆的面孔姣好清丽。
