易小冉打量着她那张满是白粉的脸，只觉得她像是伎馆里的老鸨那样让人反胃，于是一把推开她，猛地灌下一杯酒：“脑子发热逗他们玩玩，没事。”

苏铁惜刚才大概也被他吓了一跳，现在只得点了点头，看那副样子也没明白到底是怎么回事。

易小冉看着桌上蜡烛：“小铁，我不知道这次我有没有机会活命。”

“小冉你怎么这么说？”苏铁惜的眼睛瞪大了。

“我接了一个工作，今天喝酒的钱是预付的工钱。我要是这次活下来，我就出人头地，死了，一切都玩完！”易小冉咬着牙说。

苏铁惜似乎明白了，点了点头，眼神慢慢灰了下去。天启城里如今说接了一个工作，谁都知道是什么工作，只有这活儿必须隐秘，赚钱又多。

“这事情我不想跟别人说，但我跟你说，是有几件事要托付你。”易小冉看着苏铁惜的眼睛。

苏铁惜点点头：“小冉你说。”

“叫哥哥！”易小冉说。

“哥哥……你说。”

“葵姐是个不错的人，就是嘴巴毒一点……可对我们都蛮好。我知道在酥合斋里很多女人讨厌她，她很孤独的。”易小冉说着，觉得心里有一点发苦，鼻腔里酸酸的，“你也是男人，要保护她。我知道上次那件事，那个叫李原琪的家伙可不死心，上次他在路上遇见葵姐，眼神跟毒蛇一样往葵姐领口开气里钻。我觉得他没那么容易死心，这是我惹下的祸，你帮我平了这件事。”

苏铁惜用力点头。

“还有我觉得小霜儿蛮喜欢你，老是在私下里问我关于你的事……小霜儿长得挺好看，听说还没有卖过身，将来也是要跟葵姐学琴，卖艺不卖身的，你要是对人家也有点意思，就留点心。”易小冉吸了吸鼻子，“宋妈其实对我们不错，就是好唠叨，我欠她一个人情……前次厨房失火是我晚上去拿了点东西吃，结果大家都怪在宋妈头上……”

易小冉都不知道自己是怎么了，一下子说出这么多来，活像个唠叨的老婆子。其实他在酥合斋也只呆了三个月，等他说出这些事情来，才发觉这三个月居然这么漫长，他居然认识了那么多人，经过了那么些事。

苏铁惜忽然伸手抓住易小冉的手腕，易小冉吃了一惊，停下了。

“小冉，你不会死的，你一定不会死的。”苏铁惜冲他用力点头。

易小冉呆呆地看着他，两人都沉默着。

易小冉忽的抓起酒瓶，大口大口地把酒喝干，一仰头：“小铁！你说得对！我不会死！我是你哥哥不是么？我要是死了，不是扔下兄弟不管的笨蛋了么？我不像那些个蠢人，来之前我就知道帝都不是享福的地方，我知道这里正在杀人，杀很多的人！可我不会任自己被人杀死在这里，我不是那些蝼蚁一样的人，我八松易家的后人，要凭这双手，在帝都打我的天下！”

苏铁惜还是用力点头，他也实在是嘴巴太笨了。

“小铁，等我们长大了，我带你一起去打天下！”易小冉搂着苏铁惜的肩膀，“告诉天下人，世上有个易冉，还有个苏铁惜！你看我们的名字，多亮堂，本就该是扬名四海的人！”

两个人添上酒，又对饮了一杯。易小冉站起来，摇摇晃晃地往外走：“小铁你等等我，我出门，有一点事……很快就回来。”

“有工作。”他在门边回头，冲苏铁惜眨了眨眼睛。

易小冉站在白鹭行舍的门口，忽然发现外面下雨了，雨点打在深夜寂静的街头，溅起点点水花。对面是一座大宅，贴着老石墙，一树木槿开得正盛，随着雨打，紫红两色的花微微地飘落，浮在小街上浅浅的一层水中。

一泼雨洒在他脸上，他略微清醒了一点，深深吸了一口气，举目四顾。周围空寂寂的，没有半个人影。

“没有带伞？”有个声音在他背后淡淡地说。

易小冉心里抽紧，猛一回头，看见白衣黑带的人戴着一顶白色的斗笠，打着一柄枯黄色的大伞，不知何时已经站在了他身后。看样子，他也是从白鹭行舍里出来的。易小冉比他矮了两头，可是从下往上，依然看不到他的脸。那个男人的脸上缠着白布条，只露出一双没有锋芒的眼睛。

“别吓人行不行？说在门口见的。”易小冉装作满不在乎地抖抖肩膀。

“我又没说一定要从外面来，我也是碰巧来这里喝点酒，看到了你和你的朋友。”男人淡淡地说。

“你可别对小铁动什么心思，他什么都不懂！”易小冉急切地说。

“怎么？那么关心他？”男人笑，“可我们不关心，我们只关心对我们有用的人。走吧。”

易小冉走在他的伞下，沿着白鹭行舍前的小街一路往前，这一带周围都是大宅，石墙高耸，夹道阴森，活了几百年的老树从石墙里撑起黑沉沉的树冠，在这个雨夜里看去仿佛巨大的鬼影。

男人站住了，前方是两条夹道的交叉口，他们身边是一株虬曲的老樟树。

“六日之后这里会有一场刺杀。”男人指着不远处的交叉口。

“这里？刺杀谁？”

“叶赫辉，羽林天军骑都尉，云中叶氏的优秀子弟，他上个月刚刚加入辰月教，如今是‘阳’教长雷枯火面前的红人。”

“这样的奸贼，确实该杀！”易小冉咬牙切齿的。

“你不是为了钱才来杀人的么？”男人笑笑。

易小冉一愣，装作无赖的样子甩甩头：“拿天罗的钱，杀辰月的狗，赚个忠君勤王的好名声，不是更好？”

“有道理。”男人说，“但是动手的不是你，是白发鬼。叶赫辉号称拥有云中叶氏的‘名将之血’，顶尖的好手，绝不是李原琪那种角色。你也许杀得了他，但是需要用点时间。这里距离缇卫七所的驻地不远，你如果被拖住，就被赶来的缇卫包围，古蝮手不是可以同时和多人对敌的武术。所以我们安排最精锐的白发鬼动手，他会偷袭，杀叶赫辉，只需要一刀。”

“那你们要我做什么？”

“你还不懂天罗的规矩，每次杀人，需要一队人。动手的那个代号是‘刀’，‘刀’的背后是‘守望人’，如果‘刀’失败，‘守望人’要掩护他逃走，如果‘刀’已经不可能逃脱，‘守望人’就得杀了他，不能允许他落在敌人手里。此外还有‘收尸人’和‘锷’，那些就不解释了。我要你当白发鬼的‘守望人’，你的任务是藏在这里。”男人指着身边的樟树。

易小冉看了一眼，樟树和墙的夹角很适合藏身，身量像他这么大的人缩进去正合适。

“白发鬼动手的地方距离你只有五十步远，如果他一击得手，就会迅速向着这边撤离，如果失败了，也一样。他得到的消息就是这里有人会接应他。你观察，如果他可以逃脱，就协助他杀掉追上来的护卫，如果不幸他逃不掉，你就得杀了他。”男人说。

易小冉一皱眉：“如果他逃不掉，我杀了他，我也逃不掉。”

“我们会为你准备特制的吹箭，这东西很好用，你可以在三十步上轻易地狙杀他。如果没有发射的机会，你就得直接用刀。如果你被擒，就告诉缇卫，你是个来帝都勤王的世家子弟，路过杀了个刺客，是立功。”

“缇卫那么傻？会相信这种谎言？”易小冉冷笑。

“不相信的话，他们就会在牢里折磨你，逼你招供。当然我们也有些朋友，也许能帮着救你出来，但是那要看你的运气了。”

“你们就不怕我顶不住刑讯说出真相？”

男人摇头：“反正你也不知道我们的内情，就算缇卫把你打死，你也说不出什么来。”

易小冉恍然：“这就是为什么你们要安排一个人，在危险的时候杀死白发鬼的原因，他知道真相，知道得太多！”

“你是聪明人，我们喜欢和聪明人合作。”男人问，“就这件事，成交么？”

“成交！”易小冉从牙缝里一个字一个字往外蹦，“你们这些天罗，也真是自己拼命，也拼别人命的混蛋！”

男人笑笑，把伞递给易小冉：“雨很大，这伞送你了。”

易小冉接过伞，觉得眼前影子一闪。他再次看清的时候，男人枯瘦的白影已经站在高高的石墙顶了，谁也不知道他怎么上去的。在这个风雨如狂的夜里，他的白衣一下子湿了，整个人微微摇曳，像一根古怪的白色竹子生长在那里。

“天下哀霜，人若转蓬……这时代，想保住自己都不容易，你还想去争一个绝色的女人，那不拼命怎么行？”男人沿着墙头缓步离去，硕大的雨点打在他的斗笠上，啪啪作响。

十二

醉醺醺的易小冉和苏铁惜搭着肩膀回到酥合斋的时候，远远地就吃了一惊。

门口红色的灯笼下，站着几个挎刀的人，看衣着都是世家子弟，手按刀柄，冷冷地四顾，而原本应该在那里迎候客人的小厮抱着头，缩在角落的阴影里不敢说话。门上了锁。为首的世家子弟不断地抽出刀来用衣角擦拭刀刃，就像一头嗜血的狼在舔自己的牙齿。

“出事了！”易小冉心里转过这个念头，一种不详的感觉跳了跳，被他压了下去。

他躲在围墙边，偷偷瞥了一眼，觉得以自己的身手要把那几个世家子弟放平有点难，于是拍了拍苏铁惜：“给我垫一脚。”

易小冉无声息地攀上围墙，摸了摸后腰的短刀，猫一样前行，直到逼近天女葵住的“馥舍”，才无声地跃进院子里。他一落地，隐约听见女人的叫唤和哭声，男人们大声喝骂。

他心里转过无数个念头，强行克制住心头狂跳，贴着墙壁向馥舍前进，长廊上悬挂的灯笼把暧昧的红光投在他肩上。走得越近，那些嘈杂的声音越清晰，真乱，听得他手心里微微出汗。他贴着拐角一转，正对上宋妈一张被眼泪沾花的脸，抹着白粉的老脸因为哭泣而扭曲。易小冉曾经嘲笑说一个厨娘涂脂抹粉，难道她在这个美女如云的酥合斋里还指望有恩客光顾么？此时那张煞白的脸正正地印着一个鞋印儿，又是诡异又是可笑。

“小冉？”宋妈看见他愣了一瞬，一把按住他的肩膀把他推到灯光照不到的暗处，“你们去哪儿了？快走！快走！别过去！上次那个李公子带着一大群随从又来了，说是要买葵姐，还要跟你再试手呢！他们带的都是真刀，这是要人命啊！”

易小冉反而松了一口气，他并不怕李原琪，李原琪何曾带过不开刃的刀？上一次若是他刀术不如李原琪，也许已经被卸下一条胳膊或是一条腿了。他酒劲往上一顶，生出一股霸气来，他是缇卫的暗探，如今又找到了天罗，他易小冉就要在帝都做一番事业，带着他的兄弟苏铁惜去打天下，他怕什么李原琪？

“放开我！放开我！”女人的喊声穿透墙壁穿进他的耳朵，夹杂着哭腔和男人的喘息。

“葵姐……”易小冉呆住了。

他委实不怕，可是李原琪带着的那些人守住的是“馥舍”正门，那里面只有一个嘴巴刻薄却无助的天女葵。

宋妈一抹脸：“李公子喝多了酒，一定要见葵姐，我们都拦着，他就硬闯了进去，留人在外面守着……”

易小冉感觉到周身的血管一寸一寸地冷了下去，他的头又开始痛了，痛得像是要裂开。他隐隐约约听见李原琪的笑声，天女葵的哭泣，衣服被撕裂的声音，滚动扭打的声音。他眼前浮现出一幅画，水雾蒸腾，赤裸曼妙的身体被一个古铜色的男人紧紧的搂抱着，仿佛要勒断那纤纤的腰。他不敢看，闭上了眼睛，听着自己全身的骨骼发出噼里啪啦的声音。

这天地……真乱，群魔……乱舞。

“是这个小子！找到了！”一个男人的声音忽的响起在易小冉面前。

易小冉的双眼猛地睁开，像是眼皮上装了簧片。那是个蓝衣的世家子弟，大概是李原琪的随从，刚巧走过来，看见了角落里的易小冉，一手伸到腰间拔剑，一手指着易小冉的鼻子。

宋妈只看见眼前人影一闪，易小冉和那个蓝衣公子紧紧地抱在了一起。她再一看，几乎要晕过去，易小冉一手按紧蓝衣公子的后背，一手握着一尺多长的刀，半截刀身没入了蓝衣公子的小腹里。

守在馥舍门口的那些年轻人看不清楚，一下子都愣住了。

易小冉缓缓地把刀从那个男人的小腹里抽出来，听着他杀猪一样哀嚎。易小冉感觉到一泼血洒在他的腿上，散发着甜腥的气息，湿湿的，暖暖的。他忽然觉得自己是很喜欢这种感觉的，教他刀术的老师曾经带着诡秘的笑容说，血溅出来的时候，就像森罗地狱里开出了花，那是很美的。

“那小子……那小子……”年轻人们愣住了，他们不敢相信自己的眼睛，那孩子居然真的敢动刀，居然伤人了。

他们纷纷拔出武器，狂吼着扑了上来。几乎就在同时，苏铁惜也从走廊另一边跑过来，听到馥舍里传出的声音，这个孩子也呆住了，脸色煞白，微微颤抖。年轻人们围了上来，武器上闪着凄冷的光。

“小铁！”易小冉嘶哑地吼叫，拾起对手的剑扔向苏铁惜。

苏铁惜接过铁剑，双手握于胸前，缓慢下蹲，正是平时他和易小冉试手时的剑术，只是此刻他手里已经是一柄真正的凶器了。

天女葵的房间里传来了踢打、哭泣和男人的喘息声，易小冉眼睛红得像是滴血，四顾中透着刻骨的凶煞，如同一匹被逼入绝地的狼。他脚下缓慢地移动，最后和苏铁惜背靠着背。

为首的赫然是那天被称为“子焕”的那名随从，他看着易小冉，目光阴冷，“兔子急了？真的敢咬人！你够狠！不过已经晚了，我们公子已经得手了，一个贱女人，原本不用费那么大劲的……我看你们很关心那个女人？”他转着眼睛，和那天在水阁里判若两人，目光里带出一股淫邪，“我听说帝都里成名的妓女都养几个年轻男孩来玩玩，是不是真的？难怪你们那么关心她。有客人的时候客人玩她，没客人的时候她玩你们？你们两个，谁大谁小？还是一起被收的？别着急，我们公子玩完了，应该会还给你们吧？要来留在身边又有什么用呢？”

“我……杀了你们这些畜生！”易小冉把短刀背在身后，蛇一样的力量扭曲着进入他的胳膊，短刀是它的毒牙。

“子焕”脸上闪过不易察觉的笑，他要的就是易小冉和苏铁惜暴怒，他那天看过易小冉击败李原琪的一刀，确实是罕见的强手，不好对付。他招了招手，那些世家子弟紧握各自的武器，肩并着肩移动，从前后左右围了过来，不留任何缺口。易小冉左左右右的看，无处不是凄冷的刀锋剑刃，无处不是狼一样的目光。

“把那个老女人撵走，去个人守住拐角，别让人往里面看一眼！”“子焕”咬着牙，眼睛里透着狠劲。

“他们……想杀掉我们。”苏铁惜急促地呼吸着，低声说。

易小冉不说话，他知道那些人想干什么，对于这些世家子弟来说，杀几个伎馆里的小厮不算什么，何况还是易小冉先伤了人，何况这些所谓的义党，本来就是赌上了性命要在帝都里混出头，是些亡命徒。对方只是不想被人看见自己下手有多狠，也许他和苏铁惜会被卸成几块，也许会被砍成肉泥。但是易小冉不怕这些，比这些更可怕的是他自己心里那股怨毒和仇恨，鬼一般咬着他的心。

一个皂衣的年轻人离开了同伴，站在走廊拐弯处的灯下。

易小冉盯着“子焕”，他的刀术只能对付一个敌人，但是他并不担心，他和苏铁惜加在一起也未必能冲出这个包围，那么剩下的不过是他们倒下前杀伤对方几人而已。杀人嘛，其实不难，在那些刀砍在他背后之前，“子焕”大概已经死了。

“子焕”心里一寒，易小冉鬼魅一样闪过两名世家子弟的刀锋，短刀从下往上撩起。

古蝮手·蛇脊。

“子焕”根本没有躲闪的机会，只能眼睁睁看着自己就要被一刀从下而上开膛破腹。他的同伴急忙转过剑锋刺向易小冉的后背，试图逼着他回救，但是易小冉不，他继续挥刀，他比速度，是他的刀先切开“子焕”的腹部，还是对方的剑先扎穿他。苏铁惜忽然发动，这个少年长剑平挥，铁光跳闪，他学习的刀术不像易小冉的那样凌厉肃杀，但是显然在一对多的时候更加有效，周围几个世家公子只觉得一股无法抗拒的大力砸开了他们的刀剑，就像是一柄铁锤砸了上来，叮叮当当的鸣响里，几柄武器飞上天空，苏铁惜长剑直刺背袭易小冉的两人。

易小冉手上一震，短刀被弹了回来。

他失手了，“子焕”的刀术和李原琪比起来还差得很远，可是他是个谨慎的人，在衣服下穿了全套鱼鳞细铠。

苏铁惜逼得易小冉背后的两人回撤武器，自己却被一个人猛地抬起一脚踢在后心里。易小冉几乎是在同时也挨了一记背踢，但他扛住了那记背踢，再次扑前，以刀柄砸在“子焕”的嘴上，在他倒下之前，几颗血淋淋的牙齿随着哀嚎一起从“子焕”嘴里喷了出来。易小冉和苏铁惜一起倒地，两个人都死死握着武器没有让它脱手，挥舞刀剑贴着地面横扫，逼退了上来围攻的世家子弟们。一个世家子弟来不及后退，被苏铁惜的剑扫中了踝骨，刚刚跪倒，又被易小冉的刀扫中了膝盖，断口处露出雪白的骨茬，被同伴拖着才退了出去捡回了命。

“杀！杀了他们！”“子焕”咆哮的声音像是风在一个裂开的埙里转动，也难怪，他失去了全部的门牙。

“滚开！想死么？”拐角里放风的皂衣年轻人忽然大吼了一声。

“子焕”吃了一惊，不由自主地往那边看了一眼。他只看到走廊的转角处铁光一闪而没。

皂衣的年轻人忽的惨叫一声，抛下了手中的佩刀，捂着脸侧，血从他的指缝里渗了出来。他的另一只手里，是一只耳朵。一柄晋北式样的弧刀从转角处伸出来，一直探到年轻人的嘴里。握刀的人一步步前逼，皂衣年轻人一步步后退，他甚至不敢放声哀嚎，因为刀锋就在他嘴里，他稍微动动，那刀就会切下他的舌头来。

握刀的是个消瘦的黑影，站在光照不到的地方，冷冷的眸子里跳动着精光。

“谁？”为首的年轻人退一步问。

“缇卫七所，苏晋安！”那个人影上前一步，站到灯光下，“掌铁者，杀无赦！”

“缇卫五所，陈重。”另一个人也从拐角走出。

刚才还大声叫嚣的世家子弟们忽的都安静了，对方报上的两个名字仿佛雷霆炸在他们头顶，把他们炸懵了。

“我重复一次，尊皇帝陛下发布的《限铁令》，如今是入夜时分，掌铁者，杀无赦！”苏晋安猛地挥刀直指前方。

叮叮当当的，几十柄武器一起落地，易小冉跳起来，冲向馥舍的门。

易小冉一脚踹开房门，月光照进屋里，双手遮着下体的李原琪刚刚从地下爬起来，惊恐得一步步退后，这个倨傲俊朗的公子此时跟一个被捉奸在床的姘夫无异。他的脚下，是天女葵赤裸的身体，她低低地抽泣，像婴儿一样蜷缩起来，那些妖冶曼妙的身体线条此时都收拢起来，在易小冉的眼里，她白白的，小小的，就像个孩子。

易小冉不敢看她的眼睛，扑上去，掐住李原琪的脖子把他按倒在地。如果此刻他手里有把刀，大概就一刀扎进李原琪的脖子里了。可他空着两手，只能用拳头对准李原琪的脸猛砸，他手上大概是裂开了，一阵阵地痛，可是他的手不停，这样打起来他更有快意。

如今这个翩翩贵公子被他骑在地上，赤裸着身体，肮脏又丑陋。易小冉一拳复一拳，砸在李原琪左脸上同一个位置，就像厨娘揉面的时候用力挤压面团。易小冉的心里就是这种冲动，他要把李原琪挤成一摊肉泥，把他肮脏的血全部挤出来！

血从李原琪的嘴和鼻子往外涌出，呛得他不能呼吸，他觉得自己就要死了，也不知刚才酒醉中那场冲动是不是值得。

一个人从背后抱住了易小冉，易小冉猛力摇晃双肩挣扎，把那个人挣脱出去。那个人又扑上来抱住了易小冉，对着李原琪喊：“别愣着！快走快走！”

那是宋妈的声音。易小冉愣了一下，死里逃生的李原琪已经扯过一件袍子遮着下体夺门而出。

“放开！”易小冉大吼。

“小冉啊！你真要打死他啊？打死他也没用了，去守着葵姐，别再惹麻烦了！”宋妈凑在易小冉耳边低声说，“苏大人叫我进来跟你说的，苏大人说，不要为这个坏了大事！”

易小冉呆呆地看着宋妈那张涂满白粉的脸。他一时间没反应过来，难道这个年老色衰的女人是……

宋妈偷偷瞥了一眼那边的天女葵，对着易小冉微微点头。

易小冉脑袋里的那股子热血慢慢的冷了下去。他觉得浑身脱力，不想再说什么做什么，慢慢地坐在席子上。他面前是一片月光，月光那一面的黑暗里天女葵倚在墙上，抓着自己的长袍遮掩身体。

李原琪和他的随从们没能逃很远，因为他们面前挡着苏晋安和陈重。苏晋安没有说任何话，低头看着自己按住刀柄的手，没有为李原琪让路的意思。李原琪惊疑不定，苏晋安在帝都的名声并不那么好，凶戾、嗜杀而又不合群，剿灭刺客不择手段，李原琪不知道那个男人的心里在想什么。

一个人从走廊上疾步而来，站在苏晋安背后，敞着袍襟，大口喘气，似乎是一路奔来的。

平临君，顾西园。

苏晋安默默地扭头看了他一眼。

顾西园忽的上前一步，按住苏晋安的刀柄，压低声音：“请苏大人留一点情面。”

苏晋安不说话，目光冷冷的。

“苏大人，我知道李原琪公子做这种事，不但有违他世家的身份，也为人不齿，纵使贩夫走卒也可以一刀杀之。不过他是晋北西越峰先生委托我照料的，如果不是接受庭审，而是在这里处决了他，只怕不但我没法交待，你也交待不过去。”顾西园低声说。

“我交待不过去么？”

“李原琪强暴妓女，按律是什么处罚，苏大人放任他被人杀死，按律是什么处罚？”顾西园看着苏晋安的眼睛，“我听说苏大人在缇卫任职之后功勋卓着，是教宗手下新锐红人，可手段凌厉，朝中很多人对你不满，比如……大鸿胪卿。”

“平临君该明白我们处心积虑想找你们犯上作乱的证据，可是你藏得很深，在朝中又有人护持。我们没办法。可是李公子运气很不好，做这件事被我撞上，如果我借《限铁令》杀了他，我想教宗应该不会怪我。大鸿胪卿又怎么能奈何我呢？”苏晋安说。

“苏大人果然够坦白，”顾西园沉默了一会儿，叹了口气，“不过，苏大人想要的是把我连根拔起，赶我顾西园出帝都。我也不妨直言，李原琪公子不过新入我门下，对我没什么用，我是顾虑他的家世和西越峰先生的嘱托才赶来求情。苏大人借机杀了他，不过杀杀我的锐气，并不能伤我的根骨。苏大人有鸿浩之志，不会看不清这一点吧？”

苏晋安沉默起来，抬头看着雨后的夜空，陈重看着苏晋安，只觉得好友的脸像是粗糙的岩石，木然没有表情。

良久，苏晋安按刀闪在一旁。

顾西园松了一口气，解下自己的袍子搭在李原琪肩上，对那几个随从低喝：“带李公子回去！”

“谢谢苏大人留情。”他转身对苏晋安说。

“我不是给你留情面，”两人擦肩而过，苏晋安以极低的声音说，“平临君，我们是敌人，终有一日会刀锋相对。那时候，我不敢指望卖过这个情面给你，你就会饶了我的命。”

“哦。”顾西园愣了一下，倒是无言以对。

“你说得对，假设有朝一日我们真的正面开战，”苏晋安缓缓地说，“我会把你们连根拔起！”

顾西园点了点头，拱手告别而去。苏晋安仍旧站在那里，还是仰头，默默看着夜空。

“晋安！”陈重使劲拍了拍同僚的肩膀，“你脸色不好。”

他不愿意说明，但他一直猜苏晋安和天女葵之间有些暧昧，否则苏晋安也不会那么喜欢来酥合斋喝酒，不会那么熟悉天女葵的琴曲，不会贸然把一个妓女用作密探。虽说只是个妓女，可是一个男人看到跟自己亲密的女人被这么凌辱，心里想必很复杂。

“我没事，”苏晋安淡淡地说，“我只是刚才真的有点……想杀人。”

这么说的时候他看了陈重一眼，细长的眼睛里闪过狼一样凶狠的光，按着刀柄的手微微一动，指节啪啪作响。

馥舍里，易小冉和天女葵默默地相对，宋妈不知什么时候悄悄地退了出去，屋里的灯灭了，只有月光照在天女葵的脸上。

许久，她用手背擦了擦泪。

“小冉，我想洗个澡。”她用带点恳求的语气，轻轻地说。

易小冉点了点头：“我去给你打水。”

他出门来看的时候，外面的人差不多已经走空了，只剩苏铁惜在那里站着，妈妈在旁边搓着手叹气，大约不知道该说什么，也没有进去。

“葵姐想洗澡。”易小冉说。

“哦哦，叫他们烧水！快烧水！叫小霜儿小菊儿过来服侍！”妈妈急忙说。

易小冉没说什么，拍拍苏铁惜的肩膀，和他一起往烧水房去。

热水一桶一桶的拎进馥舍里，倒进天女葵卧房里的青石浴盆中，苏铁惜和易小冉始终没说一句话。小霜儿小菊儿脚步轻轻地来来去去，赶着为天女葵新换的袍子熏香，两个小女孩眼睛通红，也都低着头不说话，和平时那付张扬讨厌的样子全然不同。天女葵就缩在那个角落里，咬着嘴唇，一个人发呆。

易小冉提着水桶，走到门边，忽然感觉一阵乏力，觉得天女葵就在他背后幽幽地看着他。他猛地扔下水桶，狠狠地一拳砸在门框上。苏铁惜已经先出去了，屋里只剩下他和天女葵，静悄悄的。

“其实没什么了，我只是心里有点难过，过几天就好。”天女葵轻声说。

“怎么可能过几天就好？你是想安慰我么？”易小冉转身大喊，“是我今晚不该拉着小铁出去喝酒！是我的错！要是我们都在……”

天女葵似乎有点吃惊，呆呆了看了他一会儿，嘴角一动，居然笑了笑：“我说你还不信么？其实这样的事情，对于我们这样的女人，真不算是大事啊。”

“这要不是大事，还有什么是大事？你是个卖艺不卖身的琴伎，这酥合斋里最骄傲的女人，你现在被人欺负了，却跟我们说没事？”易小冉大声说，“你就当我们是小孩，觉得我们好哄是么？”

天女葵愣了一会儿，忽然问：“小冉，你知道我的年纪么？”

易小冉摇了摇头。他不敢多说话，不敢回头看天女葵的眼睛，怕是看一看那眼里的悲伤，他自己就会碎掉。

“我二十六岁了，算是个很老的女人了。”天女葵幽幽地说，“我十三岁就出道了，那时候我的琴弹得还不好，是卖身的。”

易小冉心里一震，随之隐隐地痛。他虽然没成年，大概也猜得到，只是以前总不肯信。不信那个又漂亮又骄傲，蛮横其实如少女的天女葵，其实也跟这里其他女人一样。

“卖艺不卖身？小冉你真傻，怎么会有这样的事？我要还是处子之身，我怎么敢隔着一层水汽就在你们面前沐浴？”天女葵叹了口气，“我们这种人，琴再好，歌再好，都不过是一些引男人着火的伎俩，最终还不是用身体伺候人……只是老鸨为了作态，一般不是极贵的贵客，也沾不起我的身子……”

“别说了！这些跟我有什么关系？我和小铁就是该保护你的，我们没做到，你不骂我们我们就该庆幸了。”易小冉说。

“可你们都走来走去的，没有人陪我说话，我觉得很孤独，”天女葵抱着双腿，把下巴放在膝盖上，低声说，“你是保护我的，现在陪我说说话行么？”

易小冉觉得心里更痛了，但是他不能拒绝，他转过身来。

“其实刚才李原琪扑在我身上，我忽然想起我的第一恩客来，”天女葵咬着嘴唇，说得很慢，像是一边说一边在想，“我的第一个晚上卖了十个金铢，不算是很多的……那时候我大概比小霜儿和小菊儿还小一点吧，虽然知道总有那么一天，可那天真来的时候还真是害怕。比我大的女人都安慰我，说只有一点点痛，忍忍，以后就好了，都会很开心……妈妈说伺候好了给我钱买一只镯子……我心里就觉得其实也没什么可怕的，每个妓女都有这么一天嘛，我还能得一枚镯子，也许我的第一个客人还是一个漂亮的公子也说不定……我就这么胡思乱想……”她无声的笑笑，“可那天晚上我还是哭得很凶，不是因为别的，而是觉得那晚上过去，我的一生就都不一样了，有些事再也不能做了，不能回头……我也想过要像外面的女孩那样穿着嫁衣出嫁啊……不过我的恩客却很高兴，他要了我之后，坐在我身边，摸着我的背，不断的安慰我。后来我才知道，他觉得我那么哭，就真的还是第一夜，所以特别开心。”
