“鲛人的血味道其实很浓重，只是你们人类闻不出来，干涸的鲛血会有经久不散的苦味。”龙麝说“我闭上眼睛也能想到多少鲛人死在这里。你们在这里杀死过很多鲛人，剖开他们，研究他们。对不对？”

苏绝黎沉默了许久，点了点头。

“我不想问为什么，你也不必问鲛人和瀛县之间的仇恨。我只是想说鲛人来了，我们只能帮助彼此。”龙麝说，“我们两个都那么固执，都不会逃走，对不对？”

苏绝黎默默地看着她美丽的眼睛。当年令他迷惑的不只是这个女人的美，还有她的敏锐，她是个异类，却比任何女人都善解人心，直到今日她依然能洞彻他的心。虽然他都觉得自己曾在茫茫的大海上死过一次，是另一个人了。

“怎么做？”苏绝黎问。

“当冥川大潮来袭的时候，鲛人也会被潮水冲走。”龙麝说，“潮水已经在半路上，我们只需坚持到那个时候，在潮水把鲛人群冲走之后，我们就放下影流号远航。”

苏绝黎想了想，点了点头，“好！”

他们忽然返身拾起了自己的武器。瞬间分开，此刻他们已经握着武器了，随手就能杀死对方，于是不能再接近彼此。他们目光警惕，缓缓地后退，退向通道的两端。

“你从船头的舱门出去，船尾还有一个暗门。”苏绝黎说，“我会在那里，凡是试着登上甲板或者砍断缆绳的鲛人都杀死，其余的交给弩手。”

龙麝缓缓点头，“你明知蛛巢之宴是杀人的筵席，却从未提醒过牟中流，为什么？”

苏绝黎诡秘地一笑，“如果阴离贞觉得蛛巢之宴就能杀死牟中流，那么他还是不够了解牟中流！”

两人登上甲板的两头，长蛇般的阴影正从天而降，剩下的九条缆绳都系在影流号甲板上的铁环中，这些铁环和船的龙骨相连。鲛人们已经明白要正面攀上悬崖他们必将付出惨烈的代价，砍断缆绳就等若砍断了瀛县的生机，这是更有效的战术。这些体魄堪比五个强壮男子的异族有着不亚于人类的智慧。鲛人们借助凸起的岩石作为掩护，爬到比影流号更高的地方，然后一齐往甲板上跳跃。

苏绝黎和龙麝各自抬头仰望。这一幕简直像是天空打开了闸门，魔鬼们倾泻而下。

苏绝黎往下看了一眼，不知道什么搅动了海水，夜色中的海面被白色的泡沫覆盖，睡眠如沸腾那样翻滚，海底传来巨大生物的啸声，白色的水柱直刺向天空。

“那是种巨大的鲸鱼，我们叫它”海王“。”龙麝大声说，“它的身体有寻常鲸鱼十倍之大，力量无与伦比，鲛人远行时会带上海王，把坐骑固定在它们身上。一条海王能拉动几十个鲛人和他们的坐骑，一条海王就是一支军队。”

“它们在海底做什么？”苏绝黎问。

“它们用巨大的身体搅水，令敌人无法看清楚海中有多少鲛人，同时防备乱箭的攻击。”龙麝说，“海王们聚集的地方，就是鲛人的本阵。”

“那么这些，就是他们的前锋了。”苏绝黎抬头看着游动着逼近的鲛人武士们。

两人登上甲板的两头，长蛇般的阴影正从天而降，剩下的九条缆绳都系在影流号甲板上的铁环中，这些铁环和船的龙骨相连。鲛人们已经明白要正面攀上悬崖他们必将付出惨烈的代价，砍断缆绳就等若砍断了瀛县的生机，这是更有效的战术。这些体魄堪比五个强壮男子的异族有着不亚于人类的智慧。鲛人们借助凸起的岩石作为掩护，爬到比影流号更高的地方，然后一齐往甲板上跳跃。

苏绝黎和龙麝各自抬头仰望。这一幕简直像是天空打开了闸门，魔鬼们倾泻而下。

苏绝黎往下看了一眼，不知道什么搅动了海水，夜色中的海面被白色的泡沫覆盖，睡眠如沸腾那样翻滚，海底传来巨大生物的啸声，白色的水柱直刺向天空。

“那是种巨大的鲸鱼，我们叫它”海王“。”龙麝大声说，“它的身体有寻常鲸鱼十倍之大，力量无与伦比，鲛人远行时会带上海王，把坐骑固定在它们身上。一条海王能拉动几十个鲛人和他们的坐骑，一条海王就是一支军队。”

“它们在海底做什么？”苏绝黎问。

“它们用巨大的身体搅水，令敌人无法看清楚海中有多少鲛人，同时防备乱箭的攻击。”龙麝说，“海王们聚集的地方，就是鲛人的本阵。”

“那么这些，就是他们的前锋了。”苏绝黎抬头看着游动着逼近的鲛人武士们。

苏绝黎抬头看着游动着逼近的鲛人武士们，这些如长鱼又如巨蛇的异族拥有强壮的筋骨，肌肉在鳞片下缓缓滚动，骨节暴突的手中握着致命的利刃。鲛人男子和女子的形貌迥异，女子在不发怒的时候柔媚万端，甚至让人可以忽略那条狰狞可怖的长尾，男子却狰狞如恶鬼，脸上有突出皮肤的骨刺，莹蓝色的眼睛被硬膜覆盖着，死死地盯着黑衣的苏绝黎。

悉悉索索悉悉索索，如在蟒蛇的窝里等待被吞噬。

苏绝黎忽然动了，大袖中利剑刺出，直指面前那个鲛人的额心！蛇弹射出去扑咬敌人的速度比得上人类中最快的剑手，鲛人的反应便如一条巨蛇，完全看不清他的动作，他轻易地偏头闪过了苏绝黎的剑。苏绝黎脸上闪过一丝阴森的笑，广袖震动，剑上的锁链缠住了鲛人的脖子。在这个身长十尺的魁梧武士来得及反应之前，苏绝黎猛地抽回锁链，鲛人正欲前扑，瞬间就把锁链带到了苏绝黎面前。在他来得及举起骨刀的时候，苏绝黎另一只袖子中探出长叉钺，劈入了鲛人的额头中央！

而船首的那边，龙麝吹灭了澹台之灯。

鲛人武士们努力嗅着龙麝身上带着某种熟悉的气息。眼前这个笼罩在诡异甲胄中的女人一点都不像个鲛人，但她却带有鲛人的气息，如同干燥的海苔，这是她身上沉香所不能掩盖的。他们的注意力全在龙麝的身上，忽略了周围那些萤火虫般的光亮，没有澹台的压制之后，草覆们骤然兴奋起来。

鲛人武士们终于决定要除掉眼前之敌时，龙麝忽然消失了，草覆钻入了鲛人武士们的鳞片中，片刻之后，燃烧着的鲛人武士翻滚在甲板上，露出白色的腹部。

龙麝闪避到草覆群之外，向着新一轮降下的鲛人武士们射出了短刃。

商博良跑到十二重楼之下，已经气喘吁吁。尨鱦们巨大的身体从山坡上往下滑动的时候简直就如山洪般，它们重达千斤的身躯纠缠在一起把树木推倒，满山坡都是鳞片的反光和它们长着黑纹的白腹，好在上坡对这些巨型海蛇来说非常艰难，它们必须蠕动着靠身体把彼此往上堆。这样商博良才能把它们甩掉。

十二重楼灯火通明，锦帐中鼓乐声声，这座山坡用作幕天席地的大屋，正在开一场空前绝后的盛宴。商博良看傻眼，他明白瀛县这些奢华盛宴之首的蛛巢之宴必然超越八品皇鼎等等名目，却没有料到竟能奢靡到这个地步。

“有人么？”他声嘶力竭的大吼，“尨鱦！尨鱦群在岛那边登岸了！”

无人应答，只有袅袅的乐声和女孩们略带轻佻的笑声被山风带来，空灵如幻境。

商博良有点不解，尨鱦来袭，这不该是十二重楼纷纷震动，琉璃碗被逃命的人打碎，女人们哭泣，扑到的火烛点燃了纱幕这般景象么？这些人居然照旧歌舞升平。

或许是山风把自己的声音带往了另一个方向，导致山上的人听不清自己说话。他深吸一口气，沿着山路石阶继续往上狂奔。

片刻他就听见了拍打小鼓的声音，女孩们浅吟低唱的声音就隔着一丛竹林。他心里一喜，从竹林中的小道钻了过去，对着温暖的篝火大喊，“快走！尨鱦来袭！”

围坐在篝火边的男男女女都抬头看他，眸子中带着浓郁的春情和酒意，一点不带慌张，个个笑意盈盈。

八个素裙的少女，酒淋湿了她们的头发和裙子，她们美好的肌肤在白裙下若隐若现，水手们亲吻着她们的面颊，旁边倾翻了酒壶。演奏音乐的不是人，而是篝火旁的漏壶，这精巧的玩意儿可以模仿几十种乐器的声音。

商博良嗅了嗅，立刻明白，那是龙子烧，这岛上最烈的酒。它不仅仅是醇厚，还混合了龙鱼的胆，浸泡着种种海味，有着细细的催情效果，甚至让人如陷梦境中。

这甚至不能称作一种酒了，而是一种药。有一晚上莲迦拿来了龙子烧，逼着商博良和她对饮，最后商博良醉的不省人事。

“第一次喝这种酒的人，没有不醉的！”商博良还记得莲迦说。

他忽然明白了这场盛宴的真正用意，除了这样的烈酒，还有什么能让整个岛上的人都失去意识呢？

“快走！”商博良抓住一个水手的肩膀，用力摇晃。

“这里已经没有你的位子啦，商先生，”沉醉中的水手遥遥指着山上，“上面还有别的筵席正开着呢，你多走几步，还能看见更漂亮的女人。”

“据说在瀛天神宫才是最美的女人哦！”旁边另一名水手眯着眼睛，“可要舍弃那么多漂亮女人一直爬到山顶去……”

商博良心里一凉，瀛天神宫那里坐镇的是莲迦，而那里必然是最先被尨鱦群淹没。

他调头往山上奔去。

在一处流泉边，他看见了醉倒在那里的虾爬子，他怀里搂着酣睡的少女，少女脸颊发烧般地红热。其他水手更加不堪，醉中他们想跳进温热的汤泉沐浴，试图解酒，但酒加速了酒劲和药力，他们和他们拉着的姑娘只剩下残存的意识了。商博良试了一下水温，热得发烫，不久之前这些人跳进汤泉中的时候，它还是温暖的，但是水温迅速升高，瀛县下面的岩浆大概已经开始奔涌了。商博良把他们从汤泉里拉出来放在旁边的席子上，却找不到凉水来给他们降温。

还清醒的是侍酒的少女，她因为是负责为大家倒酒，自己喝的并不多。但龙子烧的酒劲已经表现出来了，她婉转地仰卧在席子上，拉开领口露出霜雪般的胸口，唱着轻柔的曲子。她幻觉中大约是在炎热的夏夜，她躺在冰凉的竹席上，她昏昏欲睡，将做一场好梦。商博良仰望天空，天空已经黑不见月了，山顶方向隐约有细微的火星飘上天空。

他抱起侍酒的少女，用衣袖蘸水擦拭她的额头，“醒醒！醒醒！”

他眼前是仿佛无限延伸的锦障，这蛛巢之宴根本就是个迷宫，从这里开始分出岔道，沿着山路行走很快就会疲倦。初入席的人都会想爬到山顶去找那最美丽的女孩，但是当他们克制着婉拒一处处少女的邀请，最后却误入岔道，他们就会懊悔于当刚才那个让他们动过心的少女捧上一杯美酒的时候，他们怎么就没有坐下来，却要耗费难得的春宵在这里走迷宫，于是走来走去又转回原地之后，他们就会放弃了对瀛天神宫中绝世之美的向往，坐下来享受醇酒美人。

便如人类的欲望，少年时总想攀上最高的巅峰，却总会疲惫，受不得俗世的诱惑，慢慢地雄心被磨砺，在对女人的肉欲和对惬意的向往中了却一生。

而最美的东西，因为太远，就只能在绝高处默默地等待。

阴离贞最爱看到的，大约就是人类的弱点。他在这座岛上云集天下的诱惑，设这大宴，便是嘲讽人的本性。嘲讽之后……便令他们去死！

侍酒少女睁开朦胧的眼睛，看见了商博良，嘤咛一笑，伸手轻轻抚摸他的脸。好似夏夜醒来发现情郎正在偷窥自己的容颜，不胜娇羞。

“上山的路怎么走？莲迦在山上么？”商博良急的满头是汗。

“我就不告诉你……我偏不告诉你……猜对了我的谜语我才告诉你。”酣睡的女孩扭动着白玉般的双肩，贴在他胸前撒娇。

商博良哭笑不得，忽然脑海中浮出一句古诗曰，“闲来无事发娇嗔。”这娇嗔虽是好物，架不住她闲来没事说来就来啊！

他把少女放下，拔出了长刀，挥手斩开了背后的锦障。其实想走到巅峰，最好便是走跟别人不同的路，只是天下人很少能越路而出。他深深吸气，在没有路的山坡上疾行，身边都是姹紫嫣红的锦障，断续的歌声，浓郁的酒香，甚至男男女女的呻吟。在这个夜晚，男人可以随意得到女人，女人也可以随意邀约男人，情欲不禁。他们在锦障后欢娱的身影被灯光投射得很朦胧，却不是香艳，仿佛地狱百态。

所有人都陷入了阴离贞设下的局中，好像做着同一场大梦。他们疯魔了，恣意寻欢，无法唤醒。人便是这样脆弱的东西，给他们足够的欢乐，他们便失去了防范，如得到玩具的婴儿般脆弱。

商博良忽然驻足回望这座灯火通明的山，眼睛中有着隐约的悲意。

可阴离贞在做什么？商博良忽然想到，在所有人都已经醉倒的时候，阴离贞应该已经登上影流号离开。但远处的瀛天神宫屋顶上，隐约飘拂着八百尺的黑裙。

莲迦还在那里，他没有带莲迦走？

藤姬手握刃长八寸的短刀，紧紧地贴着阴离贞的喉咙。

她被阴离贞抱过去坐在腿上，阴离贞的双手还肆意地伸进她的衣襟里，正以玩弄她来嘲弄牟中流。这时候以阴离贞之能都无法躲过藤姬这样一个弱女子的刀锋。

阴离贞眼中满是震惊。

牟中流默默地饮了一杯茶，对阴离贞微笑，“其实我并不真的介意你想怎么抢走影流号，因为影流号上有一个人，他是你的故友。”

阴离贞的脸色变化了几次，“苏绝黎，果然是他么？”

牟中流点头，“你已经说了实话，现在我也跟你说实话吧。关于瀛县，赤屿和沅洲，我来之前就都知道了。我们只是一直难以确定瀛县的位置，船不能在海上漫无边际地寻找，所以我们才等了那么多年。影流号就是造出来找你的，皇帝是不会允许大燮朝的海上有一处地方不归天子统治的，更何况这里富可敌国。直到我的一位好友，他探索到了冥川洋流，确定了瀛县的方位。”

“原来是这样，苏绝黎不会航海，无法在海上判断位置。”阴离贞点了点头，坐直了身体，重新恢复成神人般一尘不染的模样，他想把手从藤姬怀中抽出。

“不！别这么做，”牟中流冷笑，“把手按在藤姬的胸口，按得紧一些，绝不要松开。否则她会把刀切进你的喉咙里。”

阴离贞沉默了良久，苦笑，笑容骤然变得狰狞，手在衣服下凶狠地捏了藤姬的胸口一把。藤姬的脸因为痛苦而抽搐，刀却没抖动半分。

“如将军吩咐的。”阴离贞盯着牟中流，“将军怜惜了么？”

牟中流全无表情，“我留着你不杀，是因为你还有用，不会因为这样的小事而改变心意。阴离贞，你如果试图如此挑衅我，看起来确实不知道我是什么样的人。”

阴离贞叹了口气，“我确实不知道，我低估了你。你居然能在区区几天之间让藤姬听命于你，莫非你其实睡了她？”

牟中流呵呵笑了，“阴离贞啊阴离贞，我到底是该称赞你绝世的聪明，还是该说你那颗脑袋根本就是一块肮脏的石头呢？一个阉人，为了自己的欲望，把女人们关在这个天地尽头的牢笼中。心里根本就没有把这些女人当做人，只把她们看做自己收藏的玩具。所以你从来就不觉得你的女人会背叛你，因为玩具是不会背叛主人的。可你忽略了你的玩具其实都是人啊，她们谁不想离开这个牢笼呢？我只对她许诺自由，她便会投向我，只有你这种丧心病狂的东西才会想到要用情欲笼络一个女人。可你能给女人情欲么？你只是个阉人。”

阴离贞沉默了许久，脸色忽然一变，“莲迦！”

天神宫的屋顶上，八百尺布的黑裙简直铺天盖地，把整座神宫朱红色的屋顶都盖住了。

莲迦坐在那里咬着指甲，望着岛上最高的山峰。那里对空喷吐出星星点点的火光，回头望去，下方灯火通明，隐约是千万人欢畅地呓语。

这个时间阴离贞早该来了，只需要困住牟中流。龙子烧的烈酒不需要多久就可以把所有人都灌醉，即使闻到酒香也会莫名地欢畅，不饮酒的人也会忍不住要尝试，何况还有那些劝酒的少女，她们的媚色天下无人能抗拒。这场宴会里有足足两千多人，少女们和水手们尽欢，要是平均分，一个水手能享受二十个少女的温柔。世间多少男人能享受二十个角色少女的温柔？所以他们离不开这个蜘蛛巢。

而真正要登船的一千个女孩却没有赴宴，此刻她们应该正穿着紧身衣，手拉着手，成群结队地等候在山下的天然洞穴中，那里距离白云边很近。

在这场盛宴中无人问津的女人只有莲迦，不是因为她不够美，而是要触及她的美太难了。

书上说世间最美的女人都是孤独的。

之前她问阴离贞说，“如果真有人来到瀛天神宫，我该怎么办？杀了他么？”

阴离贞微笑着摇摇头。

莲迦心里想的却是要是真有个男人能够无视其她女孩的美色来到这里，她就跳舞给他看，请他饮酒。像眷恋多年的情人那样款待他。让他死前没有悔恨，反正这么做她也不用付出什么，龙子烧很快就能把那家伙的脑袋烧晕。而在这一方天地都要覆灭之际安然地对坐饮酒，听起来也是值得期待的事。

黑云压顶，赤焰飞天，两人对坐说些倾慕之事。

可一如阴离贞预料的，根本没有人能到达这里，她八百尺的长裙只是末日降临之际这岛上的装饰。

原本那个唯一有机会来的人呢？他应该正坐在小船上期待着冥川大潮，去找他的归墟。

“别傻愣着了！尨鱦群在岛那边上……上岸了！”正出神的时候，一个气喘吁吁的人影跑进了瀛天神宫前的广场。

广场上满是硫磺的气息，热水中龙鱼翻着白皮。白鸥们在空中盘旋，发出悼亡般的哀鸣。

莲迦呆呆地看着那个人，“你……你不是已经走了么？”

商博良喘着气，无奈的摇头，“大群的尨鱦在岛那边上岸了。”

“你是回来救我的？”莲迦的眼睛亮了，“看不出你对我很有情啊。”

商博良急得直跳脚，“不是说这个的时候，我……我其实也走不了！尨鱦刚好是从我在的那个峭壁边登岸的。”

“那你是回来求我救你的？”莲迦别过头去。

商博良又想起那句“闲来无事发娇嗔”的诗来了……

“下来！快下来！”他对着神宫顶上喊。

瀛天神宫宏伟至极，顶部立地足有近百尺，莲迦站在屋顶中央，黑裙下摆分为六十四幅，一直垂到底面，在风中舞动。

“那你还是来救我的咯？”莲迦把头又扭了回来。

“是是！我是来救你的！快下来！”商博良只好认输了。

要从那么高的地方下来也不是容易的事，大概只有从神宫二层钻进去，再从楼梯盘旋而下。

“那好，你抓着一幅裙摆，抓紧了，不然我就摔死了。”莲迦站了起来，刚才她闲极无聊，一直是蹲着的。

商博良一愣，却见莲迦把黑裙的袖子系在屋顶中央的金顶上，解开了裙子的扣子。她轻盈地跃起，如一只红色的飞燕那样，把那幅裙摆用作缆绳，像是那些在桅杆间飞跃的水手似的滑了下来。商博良猛扑出去，把岛主夫人紧紧地抱住，巨大的冲击力几乎把他也带倒。黑裙之下是一袭八尺的红裙，薄纱露背。长腿妖娆，腰间束金，双足赤裸。虽然几乎每夜都跟莲迦同屋而睡，见过这个女孩穿着亵衣坐在露台上喝酒，但商博良从未见过她穿如此妖冶惑人的衣衫。

大约如果有男人能克服万难来到这里，她便要穿着这样的裙子诱惑他？

“你穿成这样还真准备陪人喝酒？”商博良忍不住问。

“刚才催着我要跑的可是你，”莲迦双手勾着他的脖子瞪他，“现在问东问西的也是你！我又不是你的妻子！快抱我跑！”

她撩开裙子，商博良震惊地发觉她裙下膝盖被一对铁锁死死地扣住了，她根本不可能离开这里。

“阴离贞连你也不相信？”商博良说。

“龙麝做的。”莲迦说。

“她不相信你？”

“她从来都不相信我，”莲珈满不在乎的说，“她是前任岛主夫人，世上哪个前妻会喜欢继任者呢？”

“钥匙在哪里？”

“当然在阴离贞手里咯，原本来这里带我走的应该是我的丈夫，这把锁就像是我的贞操带，钥匙在我丈夫手里，”莲珈笑眯眯，“谁知道来的是个小贼。”

商博良挠头，“我其实不是来救你的……”

“你刚才分明承认是来救我的！”莲珈作色。

“我也是来救你，但是我也是来救其他人的。”商博良额头上满是汗，“可是其他人都已经醉得快死过去，这岛上如今清醒的只有你一个了。”

“其他人都喝了龙子烧呗，第一次喝龙子烧的人，没人能在它的酒力下坚持不倒。那种酒最初被造出来，其实不是用来宴饮的，而是用作麻药。”莲珈随口就说出了阴离贞的秘密。

“我看到这情形就猜到了，船上的位置不够，岛主是准备在这场蛀巢之宴中把多数人都醉倒，最后只带着少数人登船，对么？”商博良说。

“那是，在他的眼里，这岛上云集天下之美，每个没人都由他亲手调教歌舞音律和媚人姿态，美人们他还带不全，哪里舍得让出位子来给你那些水手兄弟？”莲珈嘟嘴，“不如设宴都杀了，多留点位置给女孩们。”

“你之前千方百计的瞒着我，诱惑我，就是想让我转而投靠岛主，这样你们有通星相的人为你们导航，对么？”

“嗯！要不是这样，阴离贞怎么舍得用我来拉拢你？”

商博良长叹一声，“其实你只要问我，我就会把观星的本事都教给你。我从来没觉得那是什么秘密。”

“谁知道呢，知人知面不知心”，莲珈瞪着他，“开始我们也以为你是个人面兽心的禽兽呢！”

“我哪里像个人面兽心的禽兽？”

“你看我跳舞的时候总是盯着我裙下！阴离贞后来跟我说的！”莲珈怒气冲冲地。

商博良无奈，“那是因为你有一双举世无双的舞者的腿啊！”

“所以等我发现你对女人没兴趣的时候我可失望了！”莲珈说，“说那么多你要是想救我就想办法把这把铁锁打开啊，我已经闻见尨鱦的味道了！”

空气里弥漫着刺鼻的行为，那些狰狞的巨蛇正从山的另一侧涌来，它们被莫名的力量驱使着，一路上卷倒参天古木，在森林中碾压出一条道路来，为它们身后更多的同类开路。它们的气息已经很近了，腥风泛着淡淡的青色，似乎包含毒素。

商博良缓缓拔出影月，刀在月光中流淌着夺目的光辉。那显然是一柄封印了古老灵魂的武器，此刻因为危险的迫近，刀中暴戾的魂魄已经苏醒，正渴求着斩杀。

莲珈把红裙掀起，露出她绝世舞者的完美双腿，光泽比商博良的刀光还慑人。

商博良举刀过顶，“你……多遮着一点儿。”

莲珈盯着商博良的眼睛，“与其关心这些，倒不如关心你自己的手，你若是偏差半分，就要从我的腿上削下些皮肉骨头来。”

龙麝选用的是一柄异性铁锁，它扣在膝盖上方，把莲珈的双腿紧贴在一起锁住。这具铁锁贴合莲珈的皮肤没有留下一丝缝隙，微微陷入肉里，世界上每个人的体形都不同，这具铁锁如此吻合，显然是特为莲珈打造的。商博良落刀必须在莲珈的膝盖正中，刀锋从皮肤之间掠过，偏差一分他就会削下莲珈的皮肉，偏差一寸他就会切下莲珈的一片膝盖骨。而他还必须竭尽全力地挥斩，这具铁锁的质地应该是某种特殊的金属，不全力以赴的话，刀刃被铁锁反弹，巨大的力量也足够震碎莲珈的膝盖。

“设计得真是奇巧，”商博良收拢心神，凝视那具铁锁中间完全不存在的缝隙，“我要是劈差了，即使我们还能逃出这个岛，你也不能再跳舞了。害怕么？”

“害怕”莲珈点头，“我活了这些年，学会了天下间最媚人的舞蹈，会说天地间最戏谑的小华，在这座遍地绝代佳人的岛上都算是角色，懂那么多媚人的手段，可还没有遇见我的良人，就要残废了，我能不害怕么？”

“我没有十分的把握，”商博良深呼吸，“我曾把一支迎面射来的箭从中间剖成完全对等的两半，切线恰好沿着箭柱的纵纹，但那是我最凝神的状态。”

“就是说你要是特别在意我，你就劈不准，如果你心里什么挂碍都没有，你会能救我咯？”

商博良不再说话，微微点头。

莲珈叹了口气，“那你别劈了，你若是喜欢我跑回来救我，我就会膝盖受伤，我俩跑不过尨鱦会死在这里，你若不喜欢我，你就能救我。我该希望你劈准还是劈不准呢？”

“你信命么？”商博良轻声问。

莲珈一愣。

“我信。”

这两个字还未说完，刀光已经落下，轻灵得像是一只白色的飞鸟穿过树林，刀锋像是切豆腐似的斩入了下方的地砖。莲珈甚至不确定那一刀是否扫过了自己膝上的铁锁，她什么感觉都没有，似乎最后一瞬间刀锋擦着铁锁避开了。片刻之后她感觉到并拢的膝盖中间热辣辣地痛了起来，好像有人在那里撕去了一层皮，随着“嚓”的低响，铁锁分为两片落在地上……

“你还是把我弄伤了！”莲珈怒气冲冲地瞪着商博良。

她双腿膝盖间的皮肤一片血红，好像被什么东西剧烈地摩擦过，还有轻微的血痕。

“刀身总是有厚度的啊，”商博良无奈，“你的膝盖被扣得那么紧，刀从膝盖的缝隙间斩进去会磨伤你的皮肤，不过应该是不影响走路的吧。”

莲珈试着爬起来舒展了一下自己的双腿，“能走能跑。”

“我们已经来不及把蛛巢之宴中的所有人都送出去了，”商博良说，“书上说尨鱦的食量极大，它们到的时候，一切东西都会被吞噬掉。”

“救不及就想着救自己咯，尨鱦来了这些宫殿屋宇也留不住，这座岛上唯一能藏身的地方是冰库。”

“冰库？”

“就是你们刚上岛的时候沐浴的地方，哪里其实修建在地下，用来存冰和食材。岛上沐浴的时候需要用冰，所以浴池就修建在冰库的隔壁，那里的坚固程度是瀛天神宫也比不上的”莲珈说，“我们只要把入口封上，以尨鱦那样的体形是钻不进来的。”

“好，我们去冰库。”

“问题是我们现在到底能跑多快……”莲珈轻声说。

商博良顺着她的目光看去，瀛天神宫苍红色的大殿顶上，一颗尨鱦的巨首正缓缓升起。这庞然大物四下俯视，金色的双眼如巨灯般照耀。可以想象在大殿之后这东西的身躯有多长，多大的蛇才能从地面直起身子把头探到瀛天神宫的屋顶上？尨鱦群的前锋已经到了。

“没事，书上说尨鱦这东西精于嗅觉但是视力极差，古时海边的渔民就在海边修建铁笼，把尨鱦最喜欢的鱼的胆汁提炼出来融入海水，尨鱦追寻胆汁的味道游入铁笼，渔民就趁机捕获它们剖去蛇胆。”商博良小声说。

“可我们身上也是有味道的啊。”莲珈的声音憋得更小。

“我猜它现在闻不到我们的味道，”商博良盯着那条四下窥探的尨鱦，拉着莲珈缓步后退，“因为这岛上的火山就要爆发了，四处都是蒸发出来的硫磺味。这味道搅乱了尨鱦的嗅觉，除了硫磺味还有池中这些被沸水烫死的龙鱼和满山的酒味，这些味道把我们的体味压住了。你看，尨鱦显然是分不清这里的状况，它在使劲地嗅。”

“那我们怎么办？”

“我们小心地从这里走出去就好，尨鱦的听力虽然也不错，但是那是在海中，在陆地上它的听力就未必管用了。”

越来越多的蛇影正从四面八方出现，它们扭动着修长的身体，如同升天的巨龙般。瀛天神宫前的水池里皆是烫死的龙鱼，熟肉的气味显然吸引了它们，但是浓烈的硫磺气息又令它们惊恐。只要是蛇，对于硫磺总是畏惧的。商博良从水池边取来凝固的硫磺粉末，一般抹在自己身上，一半给莲珈。

莲珈把那些刺鼻的粉末拍在脸上，“我现在的样子该有多丑啊。”

“不是抹在脸上，得抹在腋下这样气味浓郁的地方。”商博良说。

“哦。”莲珈在腋下拍打硫磺的粉末。

商博良忽然露出惊讶的神色，但没说什么，解下自己洒满硫磺的外袍把赤裸着肩膀的莲珈包裹起来，“这样它们就闻不到你的味道了。”

他们沿着竹丛掩映的小路奔往山下，这时尨鱦们已经游入了瀛天神宫前的广场，它们从沸腾的池水中把撕去的龙鱼叼出来，吞食它们。那些龙鱼都活了几十年上百年，每条都有几个人身的长度，在尨鱦们的巨口中就像是白色的饵料。很快消失不见。尨鱦们游动在广场四周寻觅更多的食物，它们惨白色的腹部后方居然长着畸形的小肢，小肢末端生着苍白色的爪。这些看起来像是腿的东西跟它们的体型比起来太纤细弱小了，在尨鱦们游动的时候完全无法触及地面，倒像是死人的手。
