“是从蝮岛猜到的。蝮岛是海下山脉的高峰，那么深海中如果还有岛，就该是比蝮岛更加奇伟的顶峰。”

“大人英明，这两座岛，就是古书中所谓的‘璇玑’，天地之南的至高峰。每年夏天最热的那一天，太阳从‘璇玑’的位置直射下去，这座山峰在大地上不留下任何影子。多少夫子都说‘璇玑’是臆想中的山峰，如果真有这座山，它会比东陆大地上的任何一座山都高，简直顶天立地，何以这么多年人们就是没找到这座山呢？其实这座山的高峻是很难看见的，必须排空海水，站在海底仰视。”

“排空大海，何其壮观。”牟中流淡淡地说：“上古之人真不可思议。”

“是啊，和上古之人比起来，我们终究不过是井底之蛙。没有来瀛县之前，我也曾游历四方，所见的火山不过锥形的石峰，最高的不过百丈。爬到顶上往往可见山口中积着一池雨水，可不敢想火山中会有险峰峻岭。但赤屿和瀛县就是这样的古火山，它们是擎天之柱！在上古之世，此地还不是大海，大地龟裂，喷吐的烈焰直烧到天空中的乌云，才会有这样的火山高耸入云，之后它们被海水淹没，如今露出水面的只有山顶。”

阴离贞取过一幅桦皮纸卷，缓缓摊开在桌面上。那时一幅瀛县与赤屿的全图，墨线够了出高低起伏。

“大人请看，瀛县和赤屿之间的高峡，就是古火山口，也是最大的火山口。两座岛屿上还各有几处深谷，也都是火山口。其实两座岛屿本是一体，这座山峰至少有十几个火山口，喷发的时候，岩浆从地底翻涌而上，沿着裂隙去往不同的出口。一旦喷发，整座岛屿如铁釜般置于烈焰之上，摇晃不安，地底喷出的烈焰和尘土把整座岛化作地狱。一切草木焚烧殆尽，炽热的火山灰从天而降，数年不见天日，火山口周围一片皆被岩浆覆盖。”阴离贞叹了口气，“这种事情说出来匪夷所思，我当初为了求证，曾经带人在深谷旁探穴。潜水数十丈之后，我们真的找到了岩浆凝结成的石壁，黑琉璃一样光净，这世上只有岩浆才能凝出那种石头。”

阴离贞从旁边角落里抱起一只木盒，在牟中流面前打开。里面是一块黑石，圆润如鹅卵，表面光滑，反射烛光，摸上去竟然有温热的感觉。阴离贞把这块石头放进一缸清水中，石头竟不下沉，而是浮在水面上。阴离贞又从旁边的黄玉上拔下长铁剑，双手碰到牟中流面前，“大人请试着斩开这块石头。”

牟中流接过铁剑随手一削，剑光凝然一线。以这一线剑光为界，石头分作两半。阴离贞从水中捞起半块，让牟中流看断面。看起来细致光滑如黑色琉璃的石头里面却满是小孔，仿佛蚁穴。

“这就是火山石，因为是岩浆凝结而成，里面留下了气泡，所以比水更轻，能够浮在水面上。是我亲手从岛上深谷的水中捞起来的”阴离贞说。

牟中流深吸一口气，微微点头。他对阴离贞的推断已经没有疑问了，这里不是世外桃源，这座傲世七海的瀛天神宫以及美轮美奂的十二重楼，其实是建在了普天下最高的火山上。这是大地咆哮的巨口，吐吸可以直震天空，连云层都会被击碎。这些火山活过来的一日，他们将在雷霆般的巨响中化为齑粉，和粉碎的一切一起飞腾到云间。

“按照《朝天子传》中所说，璇玑原本是一座山，有一次火山喷发太过剧烈，整个山的峰顶断为两半，从此之后冥川才得以从两山之间流过，原本它是绕山而过。如果潜到赤屿一侧的水下，还能看到当年洋流绕山而过冲刷岩石的痕迹。”阴离贞说，“以那种喷发之烈，绝没有人能够或者离开。”

牟中流沉吟良久，“我看岛上的数目高耸入云，有些似乎是数百年的古木了，既然这千年中火山都没有再喷发，先生何以断言它最近就要喷发呢？”

“碑记，我在岛南的海崖下方找到了古人的碑记。”阴离贞在桌上摊开一幅锦缎装裱的绵纸长卷。这是一幅拓片，用墨涂抹自爱石碑上，略阴干后把绵纸覆上，黑的地方是碑面，无色处就是阴刻的碑文。阴离贞的这张拓片上却没有文字，而是竹枝般的笔画，一端粗大，一端尖细，像是一地竹叶，又像是一群鸡在泥上踩过，乍看上去杂乱无章。

“这是文字？”牟中流皱着眉扫视这幅拓片，以他的博学，也没能从这些笔画中看出任何端倪。

“是纪年，这些都是数字。古人生活在这座岛上，以此算数纪年。我足足研读了三十多年，终于摸到了一些门道。大人请看这纪年中间的间隔。”

牟中流默读了片刻：“每若干年后便有一个中断。”

“大人明察秋毫。”阴离贞叹了口气们“每六百二十一年六月零四天，便是一个中断。那一日火山必然喷发。这一次醒来的是瀛县的火山口。下一次醒来的就是赤屿的火山口，交替轮回。因此这两座岛屿始终是一生一死。每一次火山喷发后，岛上全部被灰烬覆盖，数百年中生机荡然无存。数百年后，来来往往的候鸟用鸟粪盖住了火山灰，岛上才重新有了土壤。春季的风把种子从活着的岛吹往死去的岛，死去的岛便又复苏。但是此刻也是活着的那座岛的末日，因为下一次喷发，就要开始了。”

“我前些日子冒险登上赤屿——在后山看见了亭亭玉立的松苗。”阴离贞幽幽地说。“赤屿就要活过来了，瀛县该死了。”

“还有多久？”

“十五日之后。”

牟中流倒吸了一口冷气：“既然知道这里是座火山，天罗山堂早该派人来把你们接走。何以直到大难临头还没有来援的人？”

阴离贞凄然一笑：“组织已经十三年没有派船过来了。这浩瀚大海，船来却不能返回，纵然信鸽也不能飞越。我们能够向组织传递消息的办法，一则是每年在路过的候鸟身上绑数千个竹筒，里面塞着同样一封信，这些鸟到达陆地的时候，组织便会派人去高价收海鸟，只要有一只带了信的海鸟侥幸被收到，消息就送到了；二则是每年在冥川里方下数万个瓷瓶，瓶子里也还是同样一封信，按照道理说，冥川通往归墟，任何东西被卷入冥川都逃不掉。但是瓶子小而轻，流速太快的时候有些能够逃出冥川，混入别的海流回到大陆。以前这样每年总有几封信能够到总堂首座的手里，派来的人也会带来首座的亲笔信，但是不直到为什么，从十三年前开始，音讯就彻底断了。所以大人你看，这岛上的女孩最年有的也有十七八岁了，正式这些年再没有小女孩送来。”

“瀛县对于天罗来说，也是隐藏在深海中的一座宝库，忽然间就被放弃，真是匪夷所思。”牟中流沉吟，“应该是遭遇了什么大事。”

阴离贞退后一步，躬身长拜：“此刻大人锦帆千丈，乘潮而来，这是上天不愿绝我们这些囚笼中人的生路，求大人怜悯！”

牟中流眉峰一挑，微微一笑，不置可否，“不止先生这岛上，有多少人口？”

“男子一百二十七人，皆是阉人，女子三千七百一十四人。”

“皆是阉人？”牟中流摇头：“山堂诸位家主为了给自己留着身子清白的女人，也算下得去手。”

“不瞒大人，小民也是个阉人。”阴离贞的声音如古井不波，“试想把一个身心皆全的男人放在这云集天下之美的岛上，十年二十年，每日面对着浩瀚天海潮涨潮落，总有一天会觉得自己根本就是一个困在天尽头的幽魂，此生荒芜。那又怕什么家规？在意什么万刀加身之刑？人欲脱去束缚之后，便是狂魔，这岛最后必然变成那男人的后宫，所有女人生下的都是那男人的子嗣。那将是一支军队！九姓家主怎么能允许自己用巨资为别人养出一支军队呢？”

牟中流沉默良久，仰头长长呼出一口气：“用心如此之深，除了赞一个‘好’字，竟叫人无语。”

“既然先生不避隐私，那么也恕我直言，”牟中流猛地扭头，直视阴离贞的眼睛，“先生投效帝朝，要杀三千余人，怎么杀，先生想好了么？”

“小民心里已经有了一份名单。”阴离贞淡淡的说。

牟中流微微点头：“‘影留号’虽则是艘大船，但是满载也不过六百多人。我这次远航，担心食水不足，只带了一百二十人，能为先生空出来的位置可由五百。剩下的人带不走，但如果不让他们登船，必然暴乱，最好的办法还是给他们一个体面的死去吧？”

“我会安排在食水中下毒，男子无用，全部杀死，女子中选择最上品的五百人，其中三百六十人进献给陛下，剩余的交由大人处置。岛上珍藏的东西已经在这里集齐，无关紧要的一概不带，要带走的约计三千七百斤。”阴离贞淡淡的说。

“这东西都有千斤之重吧？”牟中流抬脚踢了踢那块黄玉。

“这只是不入流的东西。”阴离贞摇头，“每次火山喷发之后，火山石中都会凝结大块的黄玉，何必用来增加船的负重？”

“如果不是面对着这倾国之富的珍宝，谁都会嘲笑这话的狂妄吧？”牟中流笑着摇头，随手从堆积的珠玉中拾起一颗荔枝大的明珠，投掷出去，命中悬在高处的一枚绿玉珰。

“我可以给先生再增加六千斤的负重，船底有数千斤的压舱石，换成用这黄玉压船也没什么不好。”他随手在黄玉上拍了拍，“此外船上还有些可拆的东西，一并拆掉。不过人数不能增加了，多一个人，便要多带十倍的淡水。这么算来，我们回陆地上的每个人都价值万金！”

“小人叩谢大人！”阴离贞双膝跪下，俯身叩头。

“先生还是留着谢意在觐见陛下的时候用吧，我是帝朝海府的军人，行事的准则是帝朝海府的军规。我代行天子之令，若我帮到了先生，也是天子的恩赐。五百女子先生都进献给陛下吧，我结发妻子早亡，这些年来一直是孤身一人，多那么多美女陪伴反而会不适。”牟中流把长铁剑纳入背后的剑鞘中，转身离去，并不受阴离贞的大礼。

“那个形貌与大人亡妻相似的女子，要把她列入带走的名单中么？”阴离贞在他背后问。

“带走谁不带走谁取决于先生。”牟中流回头，面无表情，“我再说一遍，我只是帝朝海府的军人，我决意帮先生，是因为先生带着天罗财富的秘密投效陛下，必将有功于帝朝，和其它的事一概无关。”

“大人真是一个对自己很残酷的人啊。”阴离贞轻叹。“如此——以她的姿容，在这岛上便算不得一品的女子——我便送她一个体面的死。”

“这些先生也不必告诉我。”牟中流顿了顿，“我倒有一件事要问先生。”

“大人请讲，小民知无不言。”

“南海的边疆，这些年来总有船只倾覆，海府猜测是鲛人所为。我此次出海，一则是探寻三岛，二则也是要寻找鲛人的踪迹，对于鲛人，先生直到多少？”

阴离贞摇头：“鲛人从不会接近瀛县，因为赤屿的那边尨鱦聚居，尨鱦和鲛人是生就的死敌。我困在这座岛上，无从得知鲛人的消息。不过确实有几年组织派来的船在海中莫名其妙的消失，几天之后冥川水中便有木材和船帆的碎片，想必是遭遇了鲛人。但我们从未打捞到任何尸体，更别说有活口，因此这件事上我这里没有什么消息。”

“明白了。”

瀛天神宫的二层，阴离贞扶着栏杆，俯瞰夜色中牟中流黑色的身影穿越空荡荡的广场。他的脚步极轻，甚至没有惊动那些在广场上沉睡的白鸽。

这是武将所谓“猛虎般的脚步”，越是凶猛的野兽，在接近猎物的时候越是寂静无声。

“猛虎其实也是把自己困在一座山中的囚徒啊。”阴离贞幽幽地自言自语。“而且一山不容二虎，只能独行来往。”

阿大站在黑色的悬崖上，低头俯瞰，深远中的水色碧绿，水底有明媚的光流动，不知道是反射月光，还是藏着什么珍宝。

这些阿大都不在意，他只是想找一个安静的地方一个人坐着，钻出竹林他就到了这里，放眼望出去，十二重楼的灯光仿佛散落在远处树林中的明珠。他呆呆地眺望着那些灯光，想起很小的时候听过那些孤魂野鬼的故事，在最深的夜里，星空之下，无家可归的魂魄们便是这么在活人的镇子外眺望，不敢走近，亦不愿远离，眼睛里流淌着黑色的血，神情悲戚。所以他们就会害那些孤身一人的过路客。

只是因为妒恨活人方能享受的灯光和温暖。

给他讲故事的人是他和阿二那个苦命早死的妈妈，如今阿大能记得的只有她一双修长而温柔的手。在多少个因为吃不饱肚子而睡不着的夜里，那个女人唯一能为两个孩子做的就是用那双修长的手轻轻抚摸他们的头顶，让自己的体温带着他们睡着。这个世上大概只有那个女人觉得阿大和阿二是一样的，从小到大，每个邻居都赞阿二聪明，提到阿大的时候只随口说依据“阿大是个老实孩子”。他们在街坊邻居家里蹭剩饭吃的那几年，阿二常常能靠着最甜从家中慈祥的老太太那里得到几块麦芽糖，而阿大就只能笨手笨脚地帮人家把柴火收拾好。靠着能说会道，阿二在船上颇有几个好朋友，船主给他们兄弟鲜鱼多半是靠着阿二的小兄弟。即使去集市上卖鱼也是阿二能卖出更好的价钱，阿大就总是闷闷地拖着一车咸腥的鱼站在阿二身后，看着弟弟老练的跟客人侃价。

“一点都不像七兄弟，阿二这小伙子，要不是生在这么个穷家里，会是个有出息的。”街坊老太太经常这么叨叨。

连阿莲心里都是这么想的吧？所以她把所有心里话都跟阿二说了，留给阿大的只是一个灿烂的笑脸。为什么要个阿大说呢？阿大难道不是那种听了也不懂懂了也不会安慰女孩的石头么？除了一身力气和一个憨憨的笑容，还有什么？

“你们都是妈妈的儿子啊。”只有那个双手修长的女人会微笑着这么说。

可是那个女人死了啊，这个世界上唯一一个把阿大看得和弟弟一样宝贝的女人死了啊！从此再没有人抚摸着他的头顶哄他入睡，也没有人再跟他讲故事。悲伤从心底忽然涌起，就像是潮，黑色的、汹涌的大潮。阿大跳起来捶打着自己的胸口，使劲揪着自己的头发，嚎啕大哭。

从来没有——从来没有觉得这么委屈。

阿二从来不问他的心事，阿二只会带着炫耀的神情把从老太太那里讨来的麦芽糖分几块给他，攥着卖鱼赚来的钱带哥哥去小酒馆里吃顿好的，喝醉了就拍着他的肩膀说些“做人就得活络些”之类的话。深夜里阿二等他睡下之后偷偷跑出去和阿莲私会，月光下他们拉着手走在空无一人的集市上，修长的背影相互偎依，阿大默默的跟在后面，躲在一处又一处月光照不到的角落里。

其实阿大已经放弃阿莲了。他上这条船，只是想赚一笔钱，帮弟弟把给阿莲的聘礼出了。他作出这个决定是在偷听到阿莲的爹想把她嫁去有钱人家的夜里，与其让阿莲嫁给有钱人家的儿子，还是嫁给阿二好些吧？至少阿莲还在他的生活里。他愿意赌一把自己的命。他从小就没有弟弟聪明，也没有弟弟讨人喜欢，他这种人除了一条命什么都没有，除了赌命什么都做不到。

可弟弟还是不信他，还是一位他要和自己争阿莲。弟弟冲着他大吼，说阿莲选了谁，另一个人就要离开莲石港。

争什么呢？阿莲是一定会选阿二的啊！他已经放弃了啊！决定要放弃的那一夜，他痛得在散发着鱼腥味的床上翻滚，好像拿一把刀插进自己的心里那样，空空的痛。

他已经什么都没有了——为什么要冲一个把命都赌上去为弟弟赚彩礼钱的人吼呢？阿大想不明白。为什么非要让他离开莲石港呢？他最后一点点希望，不就是阿莲还在他的生活里么——为什么最后一点点希望都不给他留呢？其实阿大原本已经想好了，阿莲嫁给阿二以后，他们三个一起过日子，以后阿莲和阿二生了孩子，他还会帮他们带孩子，让阿莲一辈子都开开心心的。

可就在今晚，在看见那个长得酷肖阿莲的女孩和阿二身体紧贴在一起时，阿大忽然明白那是根本不可能的。怎么可能有三个人一起的平静生活呢？阿莲和阿二相拥缠绵的每个夜晚，他都会趴在墙壁上听着隔壁的呢喃细语浑身颤抖吧？那种挥刀插进自己心里剜去一块的疼痛会一夜一夜的重复吧？他会发疯的——一定会！

此时此刻他浑然那么清楚地体会到妈妈跟他说的那些孤魂野鬼的故事，明白它们的怨毒。

有的人善良不恶毒，只是因为它们还没有懂得嫉妒。

阿大抱头痛哭，只希望还能回到小时候，任那个女人修长的手抚摸自己的头顶。他一生中从未像这样疯狂的想要被抱紧，就像一个要被冰冷海水溺死的人那样颤抖。

他蜷缩着倒在地下，脑海里满是阿二和那个女孩身体纠缠的画面——他觉得自己就要死了。

“真傻啊！这么痛的话，为什么还要忍着呢？痛到极致的人，不能去杀人，就该自己去死了。”背后的黑暗里传来嘶哑的笑声。

被某种粗大、沉重而柔韧的东西猛击在后背，阿大飞出悬崖，坠向流淌着微光的深渊水面。坠落中的阿大失去了意识，他的最后一眼看向自己的下方，碧绿色的水中，仿佛有一张女人的脸正浮起，隐约是它们的妈妈，对着他张开了双臂。所有恐惧感都消失了，仿佛穿越无数时间，他又一次蜷缩成那个小小的孩子。

阿二耷拉着脑袋跳上影留号，甲板刚刚擦好，反射月光亮晶晶的。

“口令！”黑暗中有人低喝，同时隐约传来弩弓弓弦拉近的声音。

“脱裤子放屁多此一举！”阿二大声说，“我，阿二！”

“对上了！”暗处藏着的弩手站起身来，放松了手中的连击弩。

今晚的口令确实是“脱裤子放屁多此一举”，若是牟中流或者崔牧之来定口令，都会雅驯得多，不过今晚守船的人是郑三炮的手下，口令也是依郑三炮的心意。这是西瀛海府的军规，军船无论航行到哪里，都要留下一个小队守船。除非船长特许，无关人等一律不得登船，便是遇到还难生还的人，若是疑惑其身份也可以不救。军船是帝朝的财产，安全第一，况且这艘军船上装配着刺金弩和铁骨蒺藜这种武器，操炮的权利一旦落入外人手里，结果必然不可收拾。

“阿二，听说你们上岸的都有美女陪睡，好酒管够。这种好事情，你倒还想着来看看我们？”为首的水兵什长舔舔自己的嘴唇，语气里透着羡慕。阿二虽然是新招的渔户，但是钓金龙的时候在船上出了名，水兵们敬佩他的勇气，也都高看他一眼，跟他说话就不像跟其他渔户说话那样呼来喝去。

“别提了——我带了酒菜，大家喝一杯。”阿二抓着脑袋，叹了口气。

“呦，是分女人到你的时候分完了？”什长有点好奇。

“分倒是分到了——”阿二摆摆手，“别提了，说出来你们笑话我。”

确实不太好出口。阿二原本意乱情迷，被女孩引着来到一处小屋里，都到了宽衣解带的地步了。女孩眼神妩媚如丝，情欲浓烈如酒，阿二也恍惚觉得自己就是抱着阿莲在怀里，分不清到底是自己娶了阿莲在洞房还是自己在做桃花梦。这时他悔不该张开鼻翼在“阿莲”的脖子根处嗅了嗅——他跟阿莲在一起的时候总是找机会毛手毛脚，阿莲有的时候倒也不阻拦，笑他像条小狗似的往人身上扑。阿二就借坡下驴，喜欢在阿莲脖子根处小狗似的闻，嗅阿莲身上那股醉人的女孩体香。

这一次他嗅到了浓郁、纯正的水沉香味。

岛上的女孩熏的都是名香。水沉香名列四大名香“沉檀龙麝”中，是沉香树被虫咬刀伤后结出的黑色膏脂，入水不沉，香气压制馥郁，是高洁之香，野生木沉香价格不在黄金之下。阿莲当然熏不起这种价格高昂的香，常用的不过是茉莉花膏这种便宜东西，味道有些轻薄廉价，她每日里在鱼市里出入，香味中还多出一丝鱼腥气。以前阿二觉得阿莲身上的味道是天下最好闻的味道，那一丝腥气在他这个海边渔户的鼻子里也不显露。可闻过这个女孩的体香，阿二不得不承认阿莲身上的香味还嫌刺鼻了些。

但没有那股子鱼腥味，好像这事儿总有些不对。怀里的女孩柔情似水的偎依在他怀里，等他垂怜，阿二却觉得床上好似长了钉子，莫说躺上去，坐也坐不住。

因为阿莲到底是个渔港的女孩啊，她身上就有那股淡淡的海腥味。阿二想要共度良宵的也就是哪个会跟买鱼的客人计较斤两价格的女孩，她身上的鱼腥味，她漂亮却决不不完美的褐色皮肤，还有那口莲石港特有的土腔……

在少女以水溶蜜糖般甜润的声音提醒他“春宵一克值千金”的时候，阿二的忍耐到达了极限，他猛的蹦起来说：“哎悠，尿急！”

他从小屋里窜出来，好像屁股后面烧着一团火，直跑到没人的地方，才一个巴掌扇在自己脸上，“谁淫贱啊我淫贱，谁淫贱啊我淫贱！”左右开弓，噼里啪啦，要把自己的脑袋扇清醒些。

“不会吧？想不到老弟你还真挺纯情！”守船的什长听完阿二的故事，举杯啧啧赞叹。

“大哥你这是在骂我吧？”阿二嚷嚷，在这条只有男人的船上，“纯情”可不是个好词，只能说明你还是个办事不牢的雏儿。

“不纯情你在这儿跟我们一伙儿兄弟喝酒？”什长呲牙，“你看其他人都搂着美妞儿呼呼大睡呢。就我们船上这些色中恶鬼，我敢打赌，今夜就你老弟一个能纯情到妞儿不要来陪男人喝酒的地步！”

阿二忽然沉默了，仰头望着天空中冰月如轮，忽然想起哥哥来。在篝火边和女孩相拥而舞的时候，他不是没注意到独自站在阴影里的阿大。那时候阿大脸上那股子难过叫阿二心花怒放，刻意的搂紧女孩的腰，和她脸颊相贴。那种感觉就像是当着哥哥的面拉着阿莲的手把她带走那样。从小到大他什么东西都可以分给哥哥，就阿莲不成，死都不成。他可以容忍哥哥和自己光明正大的争阿莲，却不能容他趁着阿莲就家里想要彩礼，偷偷跑出去赚彩礼钱。

现在想来真可笑，今晚他跟哥哥争的只不过是个像阿莲的女孩而已，就像一个傀儡，一个代表阿莲的东西。其实谁都没赢，可是这时候在想起阿大的脸，阿二忽然觉的心里有点痛。

“他妈的，为什么阿莲他娘不也生俩呢？”阿二嘟囔了一句，狠狠地灌下一大口酒。

以前有夫子从大城来到莲石港“讲道”，说这个贪欲其实是因为资货匮乏，要是有朝一日天下的资货不在匮乏，大家也就不在争斗，那时人人心中向善，安享富足，便是做活儿也是自己乐意才做，此所谓“大同之国”。听着听着阿二就想，可那时候天下就能有很多个阿莲吗？足够他和哥哥每人一个阿莲？如果骂没有两个阿莲，得不到那个人怎么向善呢？没有阿莲。天下又有什么富足可安享？

“哎呦，三爷也来了？”一名是水兵忽然站起来，点头哈腰。

“三爷”是郑三炮在水兵们中的称谓，作为炮手，他的地位只在崔牧之之下，有喜欢在水兵们中间充大哥。

“不会吧？”阿二有些纳闷，就郑三炮这上岸就天天往妓馆里钻的主，也能放下满怀的软玉温香跑来和他们对月喝闷酒？

他一扭头，看见郑三炮迈着好吗似的步子踱上甲板来，两脚八字打的老开，挺着其实并不存在的肚子，牛气地仰头看天。这派头就像是出海做买的穷商人碰上海市发了横财，回家再腰间缠满了珍珠宝石，存心跟当年兄弟们显摆。立刻阿二就明白郑三炮得意的原因，郑三炮手里牵着个妩媚婀娜之极的女人呢，那一步一颤的芊腰，圆润的身体摩擦着轻薄的织料的内面，变幻无穷的曲线叫水兵们都看直了眼，连口令也忘记问了。

郑三炮一手搭在那惹人无尽遐想的芊腰上，不老实的捏。

“三爷怎么来啦？”为首的什长赶紧上去。

“怕你们太无聊，带新嫂子来跟你们玩玩。”郑三炮挤眉弄眼，压低声音，“咋样？不赖吧？今儿派来伺候我的。”

“这这这……三爷的新嫂子，那时一定好！”什长确实也没说假话，这种女人别说在莲石港里，就算是再菀州大城里也能随便找个地方高张艳帜，在风月场中稳稳的站住脚跟。

郑三炮豪爽的把女人往什长身上一推：“让你捏几把！”

“呦呦呦。”什长的身体都酥软了，“这怎么敢当？怎么敢当？嫂子别摔着……别摔着……”嘴里这么说这，却是把双臂把风吹柳条般柔软的女人抱住了。

“那么见外干什么？有我的乐子兄弟们在这里喝闷酒我心里怎么好过？”郑三炮叼着鱼骨剔牙，“反正是不要钱的女人”

“哎哟，走的腿软，烦劳军爷抱我走几步咯。”女人长臂就自然而然地蜷曲起来。她柔弱无物，轻而易举的缩在了什长怀里。“那那那……三爷不在意，我就帮嫂子省几步力气，这船挂在这船坞上有点晃，嫂子这腰细腿长，反而没我这螃蟹腿儿走得牢靠。”什长就差幸福的晕过去了。

等到什长抱着那个美得价值连城的女人走到篝火旁，郑三炮已经一屁股坐下了，自己斟满一大杯灌了下去，舒舒服服的打了个酒嗝，“好不容易有杯酒漱漱口，我这嗓子都哑了。”

他的嗓子哑的好似一只老的快死的公鸭。

“三爷这是陪新嫂子共度春宵，开心的哑了。”

“庆祝庆祝，我们都敬三爷一杯。”这些守船的水兵都是郑三炮的属下，知道郑三炮喜欢显摆，这时候怎么也得凑个热闹，何况佳人相伴的夜里，头儿带着女人来劳军，这果然是把兄弟看的比女人高了一等，该敬一杯酒。

“敬三爷的艳福一杯好了。”郑三炮嘶哑地笑，冲自己带来的女人招手，“来来来，帮我敬每个兄弟，说好了，兄弟喝一杯，你亲他们一下，少一下老子就打你的屁股。”

女人妩媚的笑了笑，眼波柔软如春水，她在什长怀里挣扎了几下，什长抱着这女人手里都不敢乱动，好似抱着皇家的瓷器，捏一把就碎了，或者蹭脏了，就要砍头。女人斟了一杯酒，捧到什长面前甜甜地一笑，也不多说话，眸子里水波荡漾，什长二话不说接过来喝了，女人立刻轻轻地拥着他，在他面颊边轻轻地一吻。她身上仿佛带着满山蔷薇的浓烈芬芳，比杯中的酒还要醉人。

女人盈盈起身，走到另一个水边身边跪下，这个水手个头不高，还不满二十岁。水军都的在船上有五年十年的经验，二十岁在海军府军士中只算是个小娃娃。他在女人的芬芳中脸涨得通红，紧张得直哆嗦。其实他年纪虽小，但是也跟同僚们去逛过妓馆，见识过女人，可在这女人身边，他又变回了一个小孩子，女人咯咯一笑，把水兵揽进自己的怀里，把他的脑袋按在自己的酥胸上。隔着薄纱，她的胸口贲突，光润如白玉。

水兵们心里都滚烫，只觉得满腔的燥热都快化成鼻血喷出来了，大声地鼓掌叫好。年轻的水兵乖乖的女人捧上的酒喝干，也得了女人一个香吻。

一圈酒敬下来，女人一杯酒没喝，这一队人倒是倒了大半，九成都是醉在了她的体香里，最后敬到阿二面前，阿二缩了缩而来脑袋，有些窘迫的看着郑三炮，“三爷这……”

“怎么？不给新嫂子面子？”郑三炮眼睛一瞪，好似一只气鼓鼓的蛤蟆。

“哪里敢哪里敢。”阿二唯唯诺诺的把女人敬的酒喝干了，女人蜻蜓点水的吻在他的面颊上，用舌头轻轻地一舔，用这有他们两人能听清的声音说，“咸的，你流汗了。”

阿二从来没听过这么娇媚入骨的声音，相比起来那个看起来像阿莲的女孩简直是个不解风情的木头人。

“新嫂子给个面子吧？”郑三炮嘿嘿的笑，“今天是个好日子，大家喝酒要尽兴。”

“三爷今天是个什么好日子啊？”什长搂着女人细细软软的小腰，女人敬完一圈之后又坐回了什长的身边。

“喝酒的日子都是好日子”郑三炮一呲牙，“明天就换你们上岸享受了，到时候别都喝醉了，倒在床上一头睡死了。”

水兵一阵猥琐的大笑，纷纷举杯。按照军规守船的人是不能喝酒的，不过死里逃生来到这个传说中得神人居住的岛，大家都用着没人入睡，就留他们一队人在这里苦熬，水兵们心里有些气闷。反正按照郑三炮说的，牟将军也搂着个跟他死去的老婆神似的女人寻欢作乐去了，这上梁依然不正，下梁歪的也就有理。
