“其实李原琪也是傻子，”她笑笑，“他想得的东西，很多人已经得了去，他如果多有些耐心，多去跟妈妈说说，也能得着，何苦差点把命都送了。我看他那么急，像头熊扑在蜂蜜上似的，就觉得他其实特别蠢……特别蠢……”

她扁了扁嘴，忽然像是要哭出来，终究还是抹了抹脸儿，又笑了。

“我想……杀了他！”易小冉的脸色狰狞。

“小冉，你能杀了他，可是你改不了的是，葵姐是个卖身的女人。”天女葵看着他，摇摇头。

易小冉能感觉到那柄短刀就在他后腰里，可是那柄刀确实没用，改变不了什么，天女葵第一次被人欺负的时候，他易小冉大概还只是个三四岁的孩子。

“小冉，你只是一个孩子，你眼里看到的我可不是真正的我。你不知道我是个多虚荣、下贱又肮脏的女人，晚上卸妆之后我看着镜子里的自己，就觉得自己很难看。”天女葵说，“你知道我曾经陷害过一个女人么？她是我老师，我叫她姐姐，她教我一切一切勾引男人的办法，可她也打我，让我伺候她讨厌的那些男人，一个个又凶又蠢，把所有钱都拿走，自己穿着绫罗的内衣，却让我冬天穿着单衣帮她打洗澡水。我渐渐地长大，越来越漂亮，有些原来喜欢她的男人开始有意无意地跟我搭话，她就越发地恼怒，越来越狠地打我。我心想她老了，该死了，这些男人其实愿意花钱在我身上了，我们一对姐妹里，其实我才是最漂亮的女人……那是我的第一个敌人，我那么想她死，因为她死了我就是花魁。”

“她死了么？”易小冉声音颤抖。

“我发现她跟一个男人的私情，他们想私奔，那个男人是个厨子。我告诉了妈妈，他们在出逃的那个晚上被抓了回来。那时候我们还在晋北，一个冬夜，事情闹得很大，把所有人都吵醒了。那个男人也是妓院里的，原本欠了一屁股债，被债主发来做工还钱，如果这事被抖出去，债主没准要了他的命。他狗一样求妈妈，说再也不跟姑娘们有私情了，以后只一心做厨房的事情。使劲地在磕头，把头都磕破了。妈妈好心，答应了。罚姐姐跪在雪里反省，其实也就是冻冻她，惩戒一下。妈妈还能从她身上赚钱，不会跟她太为难。”天女葵轻声说，“但是天明的时候我们发现她死了，被冻死了，她原本不会被冻死的，可她把身上的所有衣服都脱了下来，站在雪地里冻死了。”

“不是你的错。”易小冉说。

“反正后来我就是那里的花魁了。不知怎么的，我越来越讨厌那个当厨子的男人，每次我想起以前他来找姐姐，姐姐不在，他就伸手到我身上摸索，我就觉得全身都难过。我是花魁了，谁都怕我，我总找那个厨子的麻烦，害他做错了很多事。他没赚到钱还债，被债主打碎了两只手的骨头，做不了厨子了，就走了。”天女葵说，“你看我是不是很坏？简简单单的，把两个人都害了。”

“不是你的错。”易小冉又一次说。

“什么我的错不是我的错，我们只不过聊聊天嘛，”天女葵歪着头，把脸搁在自己的膝盖上，看着易小冉的眼睛，“你还小啊，总是把自己爱什么人看得很重要。可你长大了就会明白那根本不算什么，当你爱过不只一个人的时候，你回头看我，就会为自己小时候爱上一个下贱的老女人觉得羞愧。”

这话说得极轻，在易小冉心里却不啻一声惊雷。他要拼命隐藏的欲望和情感，那些被他自己深深埋在心里的东西，把这个女人一句话就翻了出来。这些天他总梦见天女葵，梦见她站在一树桂花下吹笛，梦见她和自己并肩走在水边，梦见她赤裸的身体在水汽里若隐若现。

他不知道自己是否爱天女葵，但他知道自己不该爱天女葵。

他的心里极乱。

“哦，你看我都说些什么呢，”天女葵疲倦地摇摇头，“我们这种女人，就是觉得男人都会爱自己，男人要对自己好，一定是看中了自己，只是给他点颜色勾勾手指，他就会过来。”

易小冉低着头，不敢看她。

“我以前很爱一个男人，每天都等着见他一面，不分昼夜的想念……我那时候真是喜欢他的眼睛啊，他心情不好的时候，眼睛那么亮，那么深，怎么都看不透，又是可怕，又是可怜，让人想把他抱在怀里，轻轻摸摸他的头。”天女葵说，“可是当他说要跟我结婚的时候，我却把他推开了。我看他的眼睛就知道他是要去做大事的人，他想要出人头地，总有一天他会变成举足轻重的人，那样的人怎么会有一个当娼妓的妻子呢？我很怕很怕，却忍不住夜深人静的时候踩着雪去找他，在烧着炭盆的屋子里脱光了和他抱在一起，死死地抱着，整夜都不分开。”

她伸手轻轻抚摸易小冉的面颊，唇边带笑，眉上忧愁：“小冉，你不知道你的眼睛有多像他。你是男孩子，有家世，身手好，又勇敢……你也应该是建功立业的人啊，应该有更好的生活……姐姐相信你会有那一天的，那时候姐姐要是还能看见，会为你骄傲。”

她站起身来，缓缓走向屋里，那件绣着桃花和云海的长袍从她的肩上滑下，她赤身裸体步入洒满花瓣的浴室，扶着石鱼躺下，默默地看着屋顶，眼角无声地流下泪来。

易小冉和小霜儿小菊儿擦肩而过，门在他背后合上。他大步狂奔起来，穿过走廊，穿过花园，越过步道，跳进了水塘。

他从浅水处站了起来，浑身湿透，仰头默默地看着天空。醉醺醺的易小冉和苏铁惜搭着肩膀回到酥合斋的时候，远远地就吃了一惊。

门口红色的灯笼下，站着几个挎刀的人，看衣着都是世家子弟，手按刀柄，冷冷地四顾，而原本应该在那里迎候客人的小厮抱着头，缩在角落的阴影里不敢说话。门上了锁。为首的世家子弟不断地抽出刀来用衣角擦拭刀刃，就像一头嗜血的狼在舔自己的牙齿。

“出事了！”易小冉心里转过这个念头，一种不详的感觉跳了跳，被他压了下去。

他躲在围墙边，偷偷瞥了一眼，觉得以自己的身手要把那几个世家子弟放平有点难，于是拍了拍苏铁惜：“给我垫一脚。”

易小冉无声息地攀上围墙，摸了摸后腰的短刀，猫一样前行，直到逼近天女葵住的“馥舍”，才无声地跃进院子里。他一落地，隐约听见女人的叫唤和哭声，男人们大声喝骂。

他心里转过无数个念头，强行克制住心头狂跳，贴着墙壁向馥舍前进，长廊上悬挂的灯笼把暧昧的红光投在他肩上。走得越近，那些嘈杂的声音越清晰，真乱，听得他手心里微微出汗。他贴着拐角一转，正对上宋妈一张被眼泪沾花的脸，抹着白粉的老脸因为哭泣而扭曲。易小冉曾经嘲笑说一个厨娘涂脂抹粉，难道她在这个美女如云的酥合斋里还指望有恩客光顾么？此时那张煞白的脸正正地印着一个鞋印儿，又是诡异又是可笑。

“小冉？”宋妈看见他愣了一瞬，一把按住他的肩膀把他推到灯光照不到的暗处，“你们去哪儿了？快走！快走！别过去！上次那个李公子带着一大群随从又来了，说是要买葵姐，还要跟你再试手呢！他们带的都是真刀，这是要人命啊！”

易小冉反而松了一口气，他并不怕李原琪，李原琪何曾带过不开刃的刀？上一次若是他刀术不如李原琪，也许已经被卸下一条胳膊或是一条腿了。他酒劲往上一顶，生出一股霸气来，他是缇卫的暗探，如今又找到了天罗，他易小冉就要在帝都做一番事业，带着他的兄弟苏铁惜去打天下，他怕什么李原琪？

“放开我！放开我！”女人的喊声穿透墙壁穿进他的耳朵，夹杂着哭腔和男人的喘息。

“葵姐……”易小冉呆住了。

他委实不怕，可是李原琪带着的那些人守住的是“馥舍”正门，那里面只有一个嘴巴刻薄却无助的天女葵。

宋妈一抹脸：“李公子喝多了酒，一定要见葵姐，我们都拦着，他就硬闯了进去，留人在外面守着……”

易小冉感觉到周身的血管一寸一寸地冷了下去，他的头又开始痛了，痛得像是要裂开。他隐隐约约听见李原琪的笑声，天女葵的哭泣，衣服被撕裂的声音，滚动扭打的声音。他眼前浮现出一幅画，水雾蒸腾，赤裸曼妙的身体被一个古铜色的男人紧紧的搂抱着，仿佛要勒断那纤纤的腰。他不敢看，闭上了眼睛，听着自己全身的骨骼发出噼里啪啦的声音。

这天地……真乱，群魔……乱舞。

“是这个小子！找到了！”一个男人的声音忽的响起在易小冉面前。

易小冉的双眼猛地睁开，像是眼皮上装了簧片。那是个蓝衣的世家子弟，大概是李原琪的随从，刚巧走过来，看见了角落里的易小冉，一手伸到腰间拔剑，一手指着易小冉的鼻子。

宋妈只看见眼前人影一闪，易小冉和那个蓝衣公子紧紧地抱在了一起。她再一看，几乎要晕过去，易小冉一手按紧蓝衣公子的后背，一手握着一尺多长的刀，半截刀身没入了蓝衣公子的小腹里。

守在馥舍门口的那些年轻人看不清楚，一下子都愣住了。

易小冉缓缓地把刀从那个男人的小腹里抽出来，听着他杀猪一样哀嚎。易小冉感觉到一泼血洒在他的腿上，散发着甜腥的气息，湿湿的，暖暖的。他忽然觉得自己是很喜欢这种感觉的，教他刀术的老师曾经带着诡秘的笑容说，血溅出来的时候，就像森罗地狱里开出了花，那是很美的。

“那小子……那小子……”年轻人们愣住了，他们不敢相信自己的眼睛，那孩子居然真的敢动刀，居然伤人了。

他们纷纷拔出武器，狂吼着扑了上来。几乎就在同时，苏铁惜也从走廊另一边跑过来，听到馥舍里传出的声音，这个孩子也呆住了，脸色煞白，微微颤抖。年轻人们围了上来，武器上闪着凄冷的光。

“小铁！”易小冉嘶哑地吼叫，拾起对手的剑扔向苏铁惜。

苏铁惜接过铁剑，双手握于胸前，缓慢下蹲，正是平时他和易小冉试手时的剑术，只是此刻他手里已经是一柄真正的凶器了。

天女葵的房间里传来了踢打、哭泣和男人的喘息声，易小冉眼睛红得像是滴血，四顾中透着刻骨的凶煞，如同一匹被逼入绝地的狼。他脚下缓慢地移动，最后和苏铁惜背靠着背。

为首的赫然是那天被称为“子焕”的那名随从，他看着易小冉，目光阴冷，“兔子急了？真的敢咬人！你够狠！不过已经晚了，我们公子已经得手了，一个贱女人，原本不用费那么大劲的……我看你们很关心那个女人？”他转着眼睛，和那天在水阁里判若两人，目光里带出一股淫邪，“我听说帝都里成名的妓女都养几个年轻男孩来玩玩，是不是真的？难怪你们那么关心她。有客人的时候客人玩她，没客人的时候她玩你们？你们两个，谁大谁小？还是一起被收的？别着急，我们公子玩完了，应该会还给你们吧？要来留在身边又有什么用呢？”

“我……杀了你们这些畜生！”易小冉把短刀背在身后，蛇一样的力量扭曲着进入他的胳膊，短刀是它的毒牙。

“子焕”脸上闪过不易察觉的笑，他要的就是易小冉和苏铁惜暴怒，他那天看过易小冉击败李原琪的一刀，确实是罕见的强手，不好对付。他招了招手，那些世家子弟紧握各自的武器，肩并着肩移动，从前后左右围了过来，不留任何缺口。易小冉左左右右的看，无处不是凄冷的刀锋剑刃，无处不是狼一样的目光。

“把那个老女人撵走，去个人守住拐角，别让人往里面看一眼！”“子焕”咬着牙，眼睛里透着狠劲。

“他们……想杀掉我们。”苏铁惜急促地呼吸着，低声说。

易小冉不说话，他知道那些人想干什么，对于这些世家子弟来说，杀几个伎馆里的小厮不算什么，何况还是易小冉先伤了人，何况这些所谓的义党，本来就是赌上了性命要在帝都里混出头，是些亡命徒。对方只是不想被人看见自己下手有多狠，也许他和苏铁惜会被卸成几块，也许会被砍成肉泥。但是易小冉不怕这些，比这些更可怕的是他自己心里那股怨毒和仇恨，鬼一般咬着他的心。

一个皂衣的年轻人离开了同伴，站在走廊拐弯处的灯下。

易小冉盯着“子焕”，他的刀术只能对付一个敌人，但是他并不担心，他和苏铁惜加在一起也未必能冲出这个包围，那么剩下的不过是他们倒下前杀伤对方几人而已。杀人嘛，其实不难，在那些刀砍在他背后之前，“子焕”大概已经死了。

“子焕”心里一寒，易小冉鬼魅一样闪过两名世家子弟的刀锋，短刀从下往上撩起。

古蝮手·蛇脊。

“子焕”根本没有躲闪的机会，只能眼睁睁看着自己就要被一刀从下而上开膛破腹。他的同伴急忙转过剑锋刺向易小冉的后背，试图逼着他回救，但是易小冉不，他继续挥刀，他比速度，是他的刀先切开“子焕”的腹部，还是对方的剑先扎穿他。苏铁惜忽然发动，这个少年长剑平挥，铁光跳闪，他学习的刀术不像易小冉的那样凌厉肃杀，但是显然在一对多的时候更加有效，周围几个世家公子只觉得一股无法抗拒的大力砸开了他们的刀剑，就像是一柄铁锤砸了上来，叮叮当当的鸣响里，几柄武器飞上天空，苏铁惜长剑直刺背袭易小冉的两人。

易小冉手上一震，短刀被弹了回来。

他失手了，“子焕”的刀术和李原琪比起来还差得很远，可是他是个谨慎的人，在衣服下穿了全套鱼鳞细铠。

苏铁惜逼得易小冉背后的两人回撤武器，自己却被一个人猛地抬起一脚踢在后心里。易小冉几乎是在同时也挨了一记背踢，但他扛住了那记背踢，再次扑前，以刀柄砸在“子焕”的嘴上，在他倒下之前，几颗血淋淋的牙齿随着哀嚎一起从“子焕”嘴里喷了出来。易小冉和苏铁惜一起倒地，两个人都死死握着武器没有让它脱手，挥舞刀剑贴着地面横扫，逼退了上来围攻的世家子弟们。一个世家子弟来不及后退，被苏铁惜的剑扫中了踝骨，刚刚跪倒，又被易小冉的刀扫中了膝盖，断口处露出雪白的骨茬，被同伴拖着才退了出去捡回了命。

“杀！杀了他们！”“子焕”咆哮的声音像是风在一个裂开的埙里转动，也难怪，他失去了全部的门牙。

“滚开！想死么？”拐角里放风的皂衣年轻人忽然大吼了一声。

“子焕”吃了一惊，不由自主地往那边看了一眼。他只看到走廊的转角处铁光一闪而没。

皂衣的年轻人忽的惨叫一声，抛下了手中的佩刀，捂着脸侧，血从他的指缝里渗了出来。他的另一只手里，是一只耳朵。一柄晋北式样的弧刀从转角处伸出来，一直探到年轻人的嘴里。握刀的人一步步前逼，皂衣年轻人一步步后退，他甚至不敢放声哀嚎，因为刀锋就在他嘴里，他稍微动动，那刀就会切下他的舌头来。

握刀的是个消瘦的黑影，站在光照不到的地方，冷冷的眸子里跳动着精光。

“谁？”为首的年轻人退一步问。

“缇卫七所，苏晋安！”那个人影上前一步，站到灯光下，“掌铁者，杀无赦！”

“缇卫五所，陈重。”另一个人也从拐角走出。

刚才还大声叫嚣的世家子弟们忽的都安静了，对方报上的两个名字仿佛雷霆炸在他们头顶，把他们炸懵了。

“我重复一次，尊皇帝陛下发布的《限铁令》，如今是入夜时分，掌铁者，杀无赦！”苏晋安猛地挥刀直指前方。

叮叮当当的，几十柄武器一起落地，易小冉跳起来，冲向馥舍的门。

易小冉一脚踹开房门，月光照进屋里，双手遮着下体的李原琪刚刚从地下爬起来，惊恐得一步步退后，这个倨傲俊朗的公子此时跟一个被捉奸在床的姘夫无异。他的脚下，是天女葵赤裸的身体，她低低地抽泣，像婴儿一样蜷缩起来，那些妖冶曼妙的身体线条此时都收拢起来，在易小冉的眼里，她白白的，小小的，就像个孩子。

易小冉不敢看她的眼睛，扑上去，掐住李原琪的脖子把他按倒在地。如果此刻他手里有把刀，大概就一刀扎进李原琪的脖子里了。可他空着两手，只能用拳头对准李原琪的脸猛砸，他手上大概是裂开了，一阵阵地痛，可是他的手不停，这样打起来他更有快意。

如今这个翩翩贵公子被他骑在地上，赤裸着身体，肮脏又丑陋。易小冉一拳复一拳，砸在李原琪左脸上同一个位置，就像厨娘揉面的时候用力挤压面团。易小冉的心里就是这种冲动，他要把李原琪挤成一摊肉泥，把他肮脏的血全部挤出来！

血从李原琪的嘴和鼻子往外涌出，呛得他不能呼吸，他觉得自己就要死了，也不知刚才酒醉中那场冲动是不是值得。

一个人从背后抱住了易小冉，易小冉猛力摇晃双肩挣扎，把那个人挣脱出去。那个人又扑上来抱住了易小冉，对着李原琪喊：“别愣着！快走快走！”

那是宋妈的声音。易小冉愣了一下，死里逃生的李原琪已经扯过一件袍子遮着下体夺门而出。

“放开！”易小冉大吼。

“小冉啊！你真要打死他啊？打死他也没用了，去守着葵姐，别再惹麻烦了！”宋妈凑在易小冉耳边低声说，“苏大人叫我进来跟你说的，苏大人说，不要为这个坏了大事！”

易小冉呆呆地看着宋妈那张涂满白粉的脸。他一时间没反应过来，难道这个年老色衰的女人是……

宋妈偷偷瞥了一眼那边的天女葵，对着易小冉微微点头。

易小冉脑袋里的那股子热血慢慢的冷了下去。他觉得浑身脱力，不想再说什么做什么，慢慢地坐在席子上。他面前是一片月光，月光那一面的黑暗里天女葵倚在墙上，抓着自己的长袍遮掩身体。

李原琪和他的随从们没能逃很远，因为他们面前挡着苏晋安和陈重。苏晋安没有说任何话，低头看着自己按住刀柄的手，没有为李原琪让路的意思。李原琪惊疑不定，苏晋安在帝都的名声并不那么好，凶戾、嗜杀而又不合群，剿灭刺客不择手段，李原琪不知道那个男人的心里在想什么。

一个人从走廊上疾步而来，站在苏晋安背后，敞着袍襟，大口喘气，似乎是一路奔来的。

平临君，顾西园。

苏晋安默默地扭头看了他一眼。

顾西园忽的上前一步，按住苏晋安的刀柄，压低声音：“请苏大人留一点情面。”

苏晋安不说话，目光冷冷的。

“苏大人，我知道李原琪公子做这种事，不但有违他世家的身份，也为人不齿，纵使贩夫走卒也可以一刀杀之。不过他是晋北西越峰先生委托我照料的，如果不是接受庭审，而是在这里处决了他，只怕不但我没法交待，你也交待不过去。”顾西园低声说。

“我交待不过去么？”

“李原琪强暴妓女，按律是什么处罚，苏大人放任他被人杀死，按律是什么处罚？”顾西园看着苏晋安的眼睛，“我听说苏大人在缇卫任职之后功勋卓着，是教宗手下新锐红人，可手段凌厉，朝中很多人对你不满，比如……大鸿胪卿。”

“平临君该明白我们处心积虑想找你们犯上作乱的证据，可是你藏得很深，在朝中又有人护持。我们没办法。可是李公子运气很不好，做这件事被我撞上，如果我借《限铁令》杀了他，我想教宗应该不会怪我。大鸿胪卿又怎么能奈何我呢？”苏晋安说。

“苏大人果然够坦白，”顾西园沉默了一会儿，叹了口气，“不过，苏大人想要的是把我连根拔起，赶我顾西园出帝都。我也不妨直言，李原琪公子不过新入我门下，对我没什么用，我是顾虑他的家世和西越峰先生的嘱托才赶来求情。苏大人借机杀了他，不过杀杀我的锐气，并不能伤我的根骨。苏大人有鸿浩之志，不会看不清这一点吧？”

苏晋安沉默起来，抬头看着雨后的夜空，陈重看着苏晋安，只觉得好友的脸像是粗糙的岩石，木然没有表情。

良久，苏晋安按刀闪在一旁。

顾西园松了一口气，解下自己的袍子搭在李原琪肩上，对那几个随从低喝：“带李公子回去！”

“谢谢苏大人留情。”他转身对苏晋安说。

“我不是给你留情面，”两人擦肩而过，苏晋安以极低的声音说，“平临君，我们是敌人，终有一日会刀锋相对。那时候，我不敢指望卖过这个情面给你，你就会饶了我的命。”

“哦。”顾西园愣了一下，倒是无言以对。

“你说得对，假设有朝一日我们真的正面开战，”苏晋安缓缓地说，“我会把你们连根拔起！”

顾西园点了点头，拱手告别而去。苏晋安仍旧站在那里，还是仰头，默默看着夜空。

“晋安！”陈重使劲拍了拍同僚的肩膀，“你脸色不好。”

他不愿意说明，但他一直猜苏晋安和天女葵之间有些暧昧，否则苏晋安也不会那么喜欢来酥合斋喝酒，不会那么熟悉天女葵的琴曲，不会贸然把一个妓女用作密探。虽说只是个妓女，可是一个男人看到跟自己亲密的女人被这么凌辱，心里想必很复杂。

“我没事，”苏晋安淡淡地说，“我只是刚才真的有点……想杀人。”

这么说的时候他看了陈重一眼，细长的眼睛里闪过狼一样凶狠的光，按着刀柄的手微微一动，指节啪啪作响。

馥舍里，易小冉和天女葵默默地相对，宋妈不知什么时候悄悄地退了出去，屋里的灯灭了，只有月光照在天女葵的脸上。

许久，她用手背擦了擦泪。

“小冉，我想洗个澡。”她用带点恳求的语气，轻轻地说。

易小冉点了点头：“我去给你打水。”

他出门来看的时候，外面的人差不多已经走空了，只剩苏铁惜在那里站着，妈妈在旁边搓着手叹气，大约不知道该说什么，也没有进去。

“葵姐想洗澡。”易小冉说。

“哦哦，叫他们烧水！快烧水！叫小霜儿小菊儿过来服侍！”妈妈急忙说。

易小冉没说什么，拍拍苏铁惜的肩膀，和他一起往烧水房去。

热水一桶一桶的拎进馥舍里，倒进天女葵卧房里的青石浴盆中，苏铁惜和易小冉始终没说一句话。小霜儿小菊儿脚步轻轻地来来去去，赶着为天女葵新换的袍子熏香，两个小女孩眼睛通红，也都低着头不说话，和平时那付张扬讨厌的样子全然不同。天女葵就缩在那个角落里，咬着嘴唇，一个人发呆。

易小冉提着水桶，走到门边，忽然感觉一阵乏力，觉得天女葵就在他背后幽幽地看着他。他猛地扔下水桶，狠狠地一拳砸在门框上。苏铁惜已经先出去了，屋里只剩下他和天女葵，静悄悄的。

“其实没什么了，我只是心里有点难过，过几天就好。”天女葵轻声说。

“怎么可能过几天就好？你是想安慰我么？”易小冉转身大喊，“是我今晚不该拉着小铁出去喝酒！是我的错！要是我们都在……”

天女葵似乎有点吃惊，呆呆了看了他一会儿，嘴角一动，居然笑了笑：“我说你还不信么？其实这样的事情，对于我们这样的女人，真不算是大事啊。”

“这要不是大事，还有什么是大事？你是个卖艺不卖身的琴伎，这酥合斋里最骄傲的女人，你现在被人欺负了，却跟我们说没事？”易小冉大声说，“你就当我们是小孩，觉得我们好哄是么？”

天女葵愣了一会儿，忽然问：“小冉，你知道我的年纪么？”

易小冉摇了摇头。他不敢多说话，不敢回头看天女葵的眼睛，怕是看一看那眼里的悲伤，他自己就会碎掉。

“我二十六岁了，算是个很老的女人了。”天女葵幽幽地说，“我十三岁就出道了，那时候我的琴弹得还不好，是卖身的。”

易小冉心里一震，随之隐隐地痛。他虽然没成年，大概也猜得到，只是以前总不肯信。不信那个又漂亮又骄傲，蛮横其实如少女的天女葵，其实也跟这里其他女人一样。

“卖艺不卖身？小冉你真傻，怎么会有这样的事？我要还是处子之身，我怎么敢隔着一层水汽就在你们面前沐浴？”天女葵叹了口气，“我们这种人，琴再好，歌再好，都不过是一些引男人着火的伎俩，最终还不是用身体伺候人……只是老鸨为了作态，一般不是极贵的贵客，也沾不起我的身子……”

“别说了！这些跟我有什么关系？我和小铁就是该保护你的，我们没做到，你不骂我们我们就该庆幸了。”易小冉说。

“可你们都走来走去的，没有人陪我说话，我觉得很孤独，”天女葵抱着双腿，把下巴放在膝盖上，低声说，“你是保护我的，现在陪我说说话行么？”

易小冉觉得心里更痛了，但是他不能拒绝，他转过身来。

“其实刚才李原琪扑在我身上，我忽然想起我的第一恩客来，”天女葵咬着嘴唇，说得很慢，像是一边说一边在想，“我的第一个晚上卖了十个金铢，不算是很多的……那时候我大概比小霜儿和小菊儿还小一点吧，虽然知道总有那么一天，可那天真来的时候还真是害怕。比我大的女人都安慰我，说只有一点点痛，忍忍，以后就好了，都会很开心……妈妈说伺候好了给我钱买一只镯子……我心里就觉得其实也没什么可怕的，每个妓女都有这么一天嘛，我还能得一枚镯子，也许我的第一个客人还是一个漂亮的公子也说不定……我就这么胡思乱想……”她无声的笑笑，“可那天晚上我还是哭得很凶，不是因为别的，而是觉得那晚上过去，我的一生就都不一样了，有些事再也不能做了，不能回头……我也想过要像外面的女孩那样穿着嫁衣出嫁啊……不过我的恩客却很高兴，他要了我之后，坐在我身边，摸着我的背，不断的安慰我。后来我才知道，他觉得我那么哭，就真的还是第一夜，所以特别开心。”

“其实李原琪也是傻子，”她笑笑，“他想得的东西，很多人已经得了去，他如果多有些耐心，多去跟妈妈说说，也能得着，何苦差点把命都送了。我看他那么急，像头熊扑在蜂蜜上似的，就觉得他其实特别蠢……特别蠢……”

她扁了扁嘴，忽然像是要哭出来，终究还是抹了抹脸儿，又笑了。

“我想……杀了他！”易小冉的脸色狰狞。

“小冉，你能杀了他，可是你改不了的是，葵姐是个卖身的女人。”天女葵看着他，摇摇头。

易小冉能感觉到那柄短刀就在他后腰里，可是那柄刀确实没用，改变不了什么，天女葵第一次被人欺负的时候，他易小冉大概还只是个三四岁的孩子。

“小冉，你只是一个孩子，你眼里看到的我可不是真正的我。你不知道我是个多虚荣、下贱又肮脏的女人，晚上卸妆之后我看着镜子里的自己，就觉得自己很难看。”天女葵说，“你知道我曾经陷害过一个女人么？她是我老师，我叫她姐姐，她教我一切一切勾引男人的办法，可她也打我，让我伺候她讨厌的那些男人，一个个又凶又蠢，把所有钱都拿走，自己穿着绫罗的内衣，却让我冬天穿着单衣帮她打洗澡水。我渐渐地长大，越来越漂亮，有些原来喜欢她的男人开始有意无意地跟我搭话，她就越发地恼怒，越来越狠地打我。我心想她老了，该死了，这些男人其实愿意花钱在我身上了，我们一对姐妹里，其实我才是最漂亮的女人……那是我的第一个敌人，我那么想她死，因为她死了我就是花魁。”

“她死了么？”易小冉声音颤抖。

“我发现她跟一个男人的私情，他们想私奔，那个男人是个厨子。我告诉了妈妈，他们在出逃的那个晚上被抓了回来。那时候我们还在晋北，一个冬夜，事情闹得很大，把所有人都吵醒了。那个男人也是妓院里的，原本欠了一屁股债，被债主发来做工还钱，如果这事被抖出去，债主没准要了他的命。他狗一样求妈妈，说再也不跟姑娘们有私情了，以后只一心做厨房的事情。使劲地在磕头，把头都磕破了。妈妈好心，答应了。罚姐姐跪在雪里反省，其实也就是冻冻她，惩戒一下。妈妈还能从她身上赚钱，不会跟她太为难。”天女葵轻声说，“但是天明的时候我们发现她死了，被冻死了，她原本不会被冻死的，可她把身上的所有衣服都脱了下来，站在雪地里冻死了。”

“不是你的错。”易小冉说。

“反正后来我就是那里的花魁了。不知怎么的，我越来越讨厌那个当厨子的男人，每次我想起以前他来找姐姐，姐姐不在，他就伸手到我身上摸索，我就觉得全身都难过。我是花魁了，谁都怕我，我总找那个厨子的麻烦，害他做错了很多事。他没赚到钱还债，被债主打碎了两只手的骨头，做不了厨子了，就走了。”天女葵说，“你看我是不是很坏？简简单单的，把两个人都害了。”
