“不是你的错。”易小冉又一次说。

“什么我的错不是我的错，我们只不过聊聊天嘛，”天女葵歪着头，把脸搁在自己的膝盖上，看着易小冉的眼睛，“你还小啊，总是把自己爱什么人看得很重要。可你长大了就会明白那根本不算什么，当你爱过不只一个人的时候，你回头看我，就会为自己小时候爱上一个下贱的老女人觉得羞愧。”

这话说得极轻，在易小冉心里却不啻一声惊雷。他要拼命隐藏的欲望和情感，那些被他自己深深埋在心里的东西，把这个女人一句话就翻了出来。这些天他总梦见天女葵，梦见她站在一树桂花下吹笛，梦见她和自己并肩走在水边，梦见她赤裸的身体在水汽里若隐若现。

他不知道自己是否爱天女葵，但他知道自己不该爱天女葵。

他的心里极乱。

“哦，你看我都说些什么呢，”天女葵疲倦地摇摇头，“我们这种女人，就是觉得男人都会爱自己，男人要对自己好，一定是看中了自己，只是给他点颜色勾勾手指，他就会过来。”

易小冉低着头，不敢看她。

“我以前很爱一个男人，每天都等着见他一面，不分昼夜的想念……我那时候真是喜欢他的眼睛啊，他心情不好的时候，眼睛那么亮，那么深，怎么都看不透，又是可怕，又是可怜，让人想把他抱在怀里，轻轻摸摸他的头。”天女葵说，“可是当他说要跟我结婚的时候，我却把他推开了。我看他的眼睛就知道他是要去做大事的人，他想要出人头地，总有一天他会变成举足轻重的人，那样的人怎么会有一个当娼妓的妻子呢？我很怕很怕，却忍不住夜深人静的时候踩着雪去找他，在烧着炭盆的屋子里脱光了和他抱在一起，死死地抱着，整夜都不分开。”

她伸手轻轻抚摸易小冉的面颊，唇边带笑，眉上忧愁：“小冉，你不知道你的眼睛有多像他。你是男孩子，有家世，身手好，又勇敢……你也应该是建功立业的人啊，应该有更好的生活……姐姐相信你会有那一天的，那时候姐姐要是还能看见，会为你骄傲。”

她站起身来，缓缓走向屋里，那件绣着桃花和云海的长袍从她的肩上滑下，她赤身裸体步入洒满花瓣的浴室，扶着石鱼躺下，默默地看着屋顶，眼角无声地流下泪来。

易小冉和小霜儿小菊儿擦肩而过，门在他背后合上。他大步狂奔起来，穿过走廊，穿过花园，越过步道，跳进了水塘。

他从浅水处站了起来，浑身湿透，仰头默默地看着天空。

十三

圣王八年八月四日，夜深，天空里一勾狼牙月，露水正无声地降下。

苏晋安站在一所小院子里，背靠着门，不发出一点声音。他周围都是缇卫七所的精锐，全身一色黑，随时能溶进夜色里。

原子澈就站在他背后，把声音压得极低：“大人，时间快到了。”

“嗯，”苏晋安抬头看了看月亮的高度，“快了，‘藤鞋’已经准备好了吧？”

“一切就绪，我们只需要等叶赫辉和白发鬼。”原子澈说，“属下只是有些担心‘藤鞋’，最近他似乎神不守舍。”

“因为酥合斋那件事吧？年轻人看到这世上如此肮脏，总会这样，”苏晋安淡淡地说，“可世上就是这么肮脏，看着恶心，却没有办法。”

“听说李原琪被释放了。”

“晋北李家的长公子，有顾西园为他求情，听说朝中一些大员也是他家的世交，被放出去是迟早的事情，强暴一个妓女在大胤的律法里不算重罪。”苏晋安说，“有些人对这个结果会很不开心。”

原子澈点点头：“属下担心的只是‘藤鞋’精神不集中而失手，我们和他之间隔了两条巷子，出了事情也无法援救他。”

“没事，他的身手很好，和白发鬼对上，只看谁的运气好，”苏晋安微微眯起眼睛，“今夜，只能有一个的运气好。”

易小冉用牙齿咬着布条，薄薄的在手上缠了一层。古蝮手是种暴烈的刀术，讲究静止中发力，威力强绝，很容易磨伤手，可厚的护手又会让手丧失敏锐。他伸手缓缓握紧刀柄，试着拔刀，刀身摩擦着鞘的内壁，发出沙沙的响声。

他在地上摊开雇主给他准备的器械，那些小东西都插在一块两尺长小牛皮上，卷起来就像是一轴画，包括了一管墨绿色的药膏、一根一尺长的吹箭筒、极细的金属丝线、单手可以投掷的铁梭、在硬物上一擦就燃的焰筒……还有好些小东西，易小冉都不知道用途。他留意到其中有一柄一尺多长的刀，像是女人的眉毛一样纤细而弯，可是刀背上却有倒钩，刀尾则连着不到小指粗的铁链。他记得这种武器，那晚大鸿胪卿的替身就是被这东西锁住了咽喉，悄无声息的拖到后面杀死的，当时他和苏晋安都没能觉察。

那是白发鬼惯用的武器。

易小冉抽出来试了试手感，没有把握能在三丈的距离上准确地掷出去杀人。他把这柄异样的刀收好，抽出那管药膏，仔细地涂抹在短刀刀刃上，刀刃的颜色略略有些泛绿，雇主说这是毒药，见血封喉。他又试了试那根吹筒，简单却精致，用起来非常方便，只是得小心别把那根淬毒的利刺吸进自己嘴里。

他抬起头，看见天空里漆黑的云流淌而过，月光像是被一只巨大的黑手从地上挥去了。

隔着两条巷子传来了有力的脚步声，听起来大约有几十个人。和估算的时间差不多，那一行人是羽林天军骑都尉叶赫辉为首的羽林天军幕府参谋，他们应该是刚从天墟出来，回返军营。这些人也都是世家子弟，不过他们的选择和义党不同，根据雇主所说，他们中有十三个人都堪称近身武术的强手，而叶赫辉，拥有云中叶氏不可思议的“名将之血”，他的武器是一柄三尺四寸长的古剑，是少见的长剑，这柄剑在他的手中和手指一样灵活。

两条巷子以外的两所民宅里，苏晋安埋伏了缇卫七所的强手。一旦白发鬼动手，他们会倾巢而出，立刻把左右的路封锁起来。能逃生的只有这条巷子两头，但是一边有羽林天军幕府的各位参谋，一边是易小冉，如果易小冉失手，那么白发鬼会直面苏晋安本人。

没人告诉叶赫辉会有这场刺杀，担心他露出破绽，只是伺候他的小厮今天早晨会特意提醒他穿上软甲，并把他的剑磨得雪亮。

一切都很妥当，这张网洒开了，只等那个鬼影踏入。

易小冉抓起吹箭筒，完全隐入樟树和墙的夹缝里。

脚步声接近了，火把的光照亮了周围，参谋们还低声讨论着什么。易小冉含着吹箭筒，摒住呼吸，把注意力集中在耳朵上。

“叶大人很久没回家了罢？”有人说。

“算起来也有两年了，有时候很想抽空回去看看，手边却总有事情搁不下。”这是个男人的声音，年轻却沉稳。

“父母很想念吧？”

“父母倒是鼓励我在帝都做一番事业，不过妹妹写了几封信都说要我回去住些日子，挺想她的，走的时候还是个十六岁的小姑娘，现在也十八岁了，怕是就要出阁了。”

“听说叶大人的妹妹是云中出名的美女，要是还没有找定夫家，何不带我们这些人去碰碰运气？”有人笑着说。

“嗨，”叶赫辉带着笑意叹口气，“人家都说是美女，我看只是个犟得像牛做事不顾后果的小妹妹而已。”

除了参谋们说笑的声音，只有风吹树叶的声音和隐隐地一声猫叫，也不知道是一只猫在很远的地方窜过，还是缇卫们的暗号。

“羽林天军幕府参谋首座叶赫辉？”一个低低的声音忽的响起，在窄巷中仿佛带着回声。

易小冉心头一震，心跳仿佛瞬间停止了。

参谋们猛地回头，看见背后不远处，一个黑影双腿分立，手中武器上垂下细长的铁链。

“刺客！”有人惊呼。

叶赫辉清秀的脸上表情忽然冰凝，他伸手拦住惊慌失措的同僚，一步踏前，按住长剑“紫都”的剑柄，一言不发。

“你看起来不是束手等死的人。”刺客低声说，“拔剑。”

“天罗刺客不杀手无寸铁的人么？”叶赫辉问。

“也杀。”刺客缓步前进，铁链拖在他脚边，带出令人牙齿发冷的声音。

“大人退后！”一名剑术好手双手握剑，意图趋前。

叶赫辉一把拦住他：“太暗了，小心刀丝。”

刺客依然前进，风吹动他头顶的树叶，哗哗的飘落，就像一场枯黄色的雪。

叶赫辉剑锋点地，忽的上撩，随着这一剑，他整个人扑出。紫都的薄刃在黑暗中触到了什么，发出仿佛琴弦崩断的声音。那名剑术好手立刻出了一身冷汗，那是刀丝在断裂，天罗善用这些诡异的细丝布阵，不防备的人冲上去，会发现身上的什么东西忽然掉了下来，比如鼻子，那瞬间却感觉不到疼痛。

“火把！”叶赫辉高呼。

参谋们立刻把火把对着空中掷出，叶赫辉一抬头，看见已经跃起到他头顶的刺客正隼一般下扑。火光照亮了他的头发，灿然如银。

“白发鬼！”又有人惊呼。

叶赫辉长剑和白发鬼的短刀格挡，刀刃摩擦，发出可怕的声音，一连串耀眼的火星洒落。参谋中的几个好手同时发动，从两侧包围过去，落地的白发鬼立刻挥舞铁链，暂时逼退了围攻。

叶赫辉和白发鬼间距一丈，再次进入沉默。这是白发鬼那柄带锁链的刀的攻击范围，但是一柄修长的剑立在叶赫辉的面前，防住了额头到心口一线。叶氏家传的名剑“紫都”，易小冉听说过这柄剑，持这柄剑的人是将来的叶氏主人。叶赫辉也没有进攻，微微眯着眼睛，看着自己的剑锋，参谋们在他身边化为两翼展开，这是对白发鬼的半个包围。

风吹落叶，哗哗的在地上滚动，白发鬼低着头，不看任何人，也没人能看清他的脸。他似乎自负到了不介意“紫都”的地步。

易小冉觉得他在这场行动中似乎没有必要了。白发鬼惹上的是羽林天军的参谋们，以及号称拥有“名将之血”的叶赫辉，如今他一击不成，已经陷入了参谋们组成的包围里，易小冉没有学过阵法，但是他猜测参谋们列出的是一个极小的阵形，完全牵制住了白发鬼，他一旦向叶赫辉发动进攻，自己就会被攻击。白发鬼如果这时候放弃，转身逃走，还有机会。

但是易小冉觉得他不会。这是一种直觉，从那个刺客的站姿里，他能看出凌厉的杀意和绝对的偏执。

吹箭筒没有用了，参谋们挡在了易小冉和白发鬼之间，易小冉伸手握住刀柄。

“大人。”原子澈听着两条巷子外的动静，看着苏晋安的脸。

“不动。”苏晋安压低了声音，“白发鬼如果回撤，仍有退路，我要他进这个圈套进得再深一点，他的前面有‘藤鞋’，两侧有我们，只有他背后那条路才是生路。但我想他不会轻易走生路。”

“为什么？”

“因为他还有自信，他敢于孤身来杀叶赫辉，如果只是这么一点准备，未免太自大了。他还有筹码没有放出来。”

叶赫辉把剑锋对准白发鬼，由守势转为攻势：“没有想到我也在天罗的暗杀名单上。”

“你是云中叶氏最优秀的年轻子弟，但你来到帝都不是为了勤王，而是为辰月服务，是辰月把你安插进羽林天军。”白发鬼的声音低而沙哑，“你难道没有料想过这一天？”

“我只是觉得这个帝都里，比我该杀的人还有很多，还轮不到我。”叶赫辉声音沉稳，“我是为辰月服务，因为我不能看着你们这些杀人者肆无忌惮，用杀人的刀可以拯救这时代么？辰月已经控制了东陆，为了更多人能活过这个乱世，我们只能和他们合作，我们能把希望放在你们这些不能见光的杀人者身上么？”

“你说的这些我都不明白，”白发鬼的声音平静，毫无起伏，“你得死在这里，很抱歉。”

他忽的翻身后跃，叶赫辉未能理解那个举动的目的，愣了一瞬，疾步退后。但是易小冉看见了那道在黑暗里掠过的乌铁色的弧线，利刃在空气里尖啸着向叶赫辉眉心而去，白发鬼在跃起的同时掷出了刀，他掷刀的手法不是走直线，而是不可思议的弧线，那条铁链连着他和短刀，短刀脱手仍然受他的控制。

叶赫辉的反应速度远远超过了常人，他横剑挡住了自下而上的刀，但是刀尾的链子在剑和他的小臂上卷了几下，缠住了。

叶赫辉和白发鬼同时往回拉扯武器，两个人的力量堪堪对敌，谁也不能把对方扯过去。

“杀了他！”参谋中一人看到了机会，举剑大吼。

参谋们一齐扑了上去。叶赫辉愣了一瞬，忽然咆哮：“退后！还有刀丝！”

他的警告来得已经晚了，冲在最前面的那名参谋忽的低吼了一声，身体生生的僵在那里。他的小腿溅出了血花，一道看不见的丝割进去一直割到胫骨上，他强忍着腿上的剧痛，举着剑，不敢动。他能够感觉到一根丝悄无声息的贴着他的后背了，如果他有丝毫的异动，失去了平衡，他的身体就会被这些细丝截断。

叶赫辉说得对，白发鬼早已在这里设下了复杂的刀丝陷阱，最初这些丝都是松弛的，贴着地面，他们得以安全的通过，但是此刻白发鬼已经把那些反复缠绕的刀丝收紧了，于是在黑暗里迅速的张开了一张死亡的大网。他们犯了致命的错误，那就是为了围攻白发鬼而扔掉了所有火把，如果有火光，借助反光还是可以分辨那些杀人的细丝的。

所有参谋都不敢动了，谁也不知道黑暗里还有多少刀丝。他们一旦发力移动，就可能杀掉自己。巷子里忽然像是个木偶戏的戏台。

白发鬼嘴边隐隐约约有个长型的东西，他把那东西对准了受伤的参谋。

吹箭筒！易小冉明白过来，白发鬼和他使用的装备完全一样。

叶赫辉也反应过来，但他提醒也已经没用了，那个参谋根本不敢挪动分毫。叶赫辉忽的低吼一声，放开了紫都的剑柄，他猛地转身解开了自己的外袍，把整件外袍抖了出去。他的外袍袖口是鱼鳞钢的护腕，这样便也解脱了那条缠着他小臂的锁链。他外袍下居然什么都没有穿，一身筋肉虬结如铁，这么个文质彬彬的年轻人，衣服下却是熊虎般壮硕。他双手伸向左右，接过了左右两名参谋手里的刀剑，一手掷出刀，直取白发鬼的头颅，一边以剑从下往上一挑，准备扫开刀丝去援救自己的同僚。

他觉得剑触到了刀丝，却吃了一惊。剑未能切开刀丝，那丝的坚韧不可思议，他的前进被阻挡了。

叶赫辉这才意识到他手中的不再是紫都了，不是那柄家传的魂印兵器，如今手里这柄剑只是个装饰罢了。

黑暗里，白发鬼握拳的左手一挥。

最后一根刀丝被扯紧了，不带丝毫风声从叶赫辉的身下弹起。叶赫辉觉得自己的膝盖仿佛被蚊虫咬了一口，随即就像被灼烧那样痛了起来，他的半个膝盖骨被切去了。他单膝跪在地下，以剑点地撑住身体。

白发鬼一步步向他逼近，叶赫辉咆哮着挥剑，想要截击，但是他的一条腿废掉了，动作明显慢了一拍，白发鬼随意的挥舞短刀，击飞了他的剑，站定在他面前。

叶赫辉剧烈的喘息着，对着周围的参谋大喝：“不要乱动！没用了……小心刀丝！”

“我们的情报说，你是个很好的人，总是照顾属下，所以你会死。”白发鬼抓起他的头发，低声说，“其实你们只是太害怕刀丝了，我一共只布置下五根刀丝而已，一根被你切断了，两根限制住你的一个同伴，两根用在你身上。‘紫都’是柄麻烦的剑，我必须让你放开剑柄。”

他环顾周围那些参谋：“他们本来可以救你的，并没有刀丝阻挡他们。”

他挥刀对着叶赫辉的眉心插下：“你们会失败，因为你们畏惧我们。”

刀贯穿了叶赫辉的头颅，参谋们发出狂怒的吼叫。他们敬爱这个上司，叶赫辉是羽林天军里的一个奇迹，出身军武世家，心思缜密，勇敢过人，最重要的，他不贪图官爵，也不以官位标榜自己，他对所有人都像朋友，一再地说他来帝都只是要在这个乱世里做他该做的，如果帝都平安了，他许诺过回去参加他妹妹的婚礼，那一日他就会辞官。参谋们怒于他们本有机会救叶赫辉，但他们畏惧了，在白发鬼走到叶赫辉身边这段时间，他们害怕刀丝而不敢冒险移动，这才让白发鬼在数十人包围下轻易得手。

白发鬼抛去了手指上一枚粗大的指环，正是这个东西控制着那些刀丝。此刻他自由了，刀丝陷阱也失去了作用。他向着巷子的一侧急速撤离。参谋们已经不再畏惧什么了，愤怒烧红了他们的头脑，他们都嚎叫着扑向白发鬼的背影。月亮此时在一层云后，但是隐约的月光足够让他们锁定那个奔逃的黑色人影。

易小冉的心跳快到了极点。叶赫辉死了，这个在计划之外，本来这个青年给教宗留下了极好的印象，苏晋安是要求保住他的。但是对易小冉，这结果却不太糟，因为白发鬼径直向他奔来了，和那个天罗雇主说得一样。白发鬼应该也知道这里藏着一个支援他的人，会帮助他阻挡后面大群的敌人。这是最好的机会，易小冉可以亲手杀死他，这是绝大的功勋，远比让白发鬼死在苏晋安的埋伏下要好。

那个黑影距离易小冉只剩下不到两丈了。

易小冉最后看了一眼短刀上碧色的光，闭上眼睛，把一切的精神集中在耳朵上。和许多武术不同，古蝮手更多地依靠听力，因为杀手武术总是避免让敌人看清楚自己出刀的位置和角度，杀手对杀手的时候，听觉更有用些，捕捉到对方刀刃划破空气的锐响，下意识地出刀。

他捕捉到了白发鬼那条铁链在空气里的震动声！最好的机会！

古蝮手·鹘落！

易小冉的身体如蛇一般扭曲，短刀在黑暗中划出一道曲折的线。那条线是必杀的，封住了对手所有的机会。鹘是晋北一种凶猛的鸟儿，它们在空中扑击猎物，闪电般突然，扑击之前已经算好了猎物的死角。

可易小冉没有刺中敌人的手感，他的刀只是划破了空气。他出刀的瞬间，铁链震动的声音忽然消失了，白发鬼仿佛融化在黑暗里。

易小冉不敢相信这一切，呆呆站在小巷中央。他失手了，握着最好的机会，他居然失手了！

有人扑了过来，大吼，“杀了你们这些天罗的恶鬼！”

易小冉下意识地举刀在头顶一磕，震开了黑暗里袭来的短刀，那是个黑衣的人，退了几步，又一次扑上。更多的人跟着扑了上来。

易小冉知道自己被误解为白发鬼了。白发鬼就在他面前忽然消失了，而他取代了白发鬼站在这条寂静无人的小巷中央，扑上来的参谋们自然的把他看做了敌人。

“我不是……”易小冉这句话没能说完，对面那个参谋手中的刀带着尖利的啸声，刺向易小冉的眼睛。

跟着而来的是一柄软剑，一团铁光搅动，让人看不清楚。

易小冉再次挥刀，隔开了那柄刀。但是他已经没有机会闪避软剑了，那团铁光在他肩膀上一跳，他肩膀上的衣服和皮肤一起裂开，多亏他沉了一下肩，否则他的胳膊已经被卸了下来。

“我不是……”他这句话再次被憋死在喉咙里。那个用软剑的参谋这一次是进步直刺，易小冉想要往一侧躲闪，但是侧面有人一刀斜劈。两柄武器破风的声音同时逼近他，他必须抉择，他没有学过同时应对两名对手的刀术。他咬牙闪过了侧面的一刀，小腹一凉，随即火辣辣的痛，痛得他低喝出声。他被软剑刺中了小腹。

易小冉知道自己已经无从解释，他穿着黑色的箭衣，带着一柄短刀，带着全套天罗刺客的器械，没有人会相信他是个缇卫所的密探，何况，天罗确实是他这次行动的雇主。

他不能对参谋们动手，只能捂住伤口转身逃离，就在他转身的刹那，被他避开的长刀再次袭来，在他的背后留了一道一尺长半寸深的伤口，这剧痛几乎让他晕厥过去。但这还不是全部，他往前奔出两步，一枚短矢命中了他的后腰。

他要不明不白的死在这里了。他的脑海里窜出这个念头。

求生的意念压过了一切，他捂着后腰向前拼命奔逃。

苏晋安和原子澈带着几十名缇卫精锐从院子里闪了出来，他们已经发现两条巷子外的声音不对。

“叶大人凶多吉少！”原子澈说。

“一半人堵住路口！四个出口我们守住两个，还有一边有‘藤鞋’，白发鬼没有多少机会！”苏晋安喝令，“一半人跟我来！”

他刚刚往前奔出两步，忽然看见背后刺眼的灯光射来。一直潜伏在黑暗里，他的眼睛瞬间根本睁不开。

“埋伏！”苏晋安脑子里闪过这个念头。

他紧握刀柄闪身，后背贴着巷子的墙壁，以防有人偷袭。很快，他的眼睛适应了光亮，就在他们背后的一条巷子，灯光是从那里来了。一瞬之间似乎有几十个上百个灯笼被点了起来，还不只，这片地方周围忽然都亮了起来，如果是每个人都举着灯笼，那至少也有上百人。苏晋安额头上冒出了冷汗，他后悔自己的大意，为了隐秘，他只带了几十个人，如果陷入上百人的埋伏里，他的机会就不多了。

他记得那个伪装成老鸨的女人说的话，天罗本堂已经记住了他的名字。

“怎么办？”原子澈的声音里也透着惊慌。

“先冲出去！”苏晋安做了决定，“全部人集中在一起！不要散开！”

缇卫们刀剑向外，两人一队，背靠着背，苏晋安夹在他们之中往外撤离。他们前方就是灯光耀眼的另一条巷子，谁也不知道那条巷子里埋伏了多少人等着他们。苏晋安握刀的手上骨节啪啪作响。

快到巷子口了，原子澈忽的闪身拦在苏晋安面前，“大人，我先！”

他没有等待苏晋安的许可，带着几名缇卫，闪了出去，结成一个圈子防御。他鹰一样的眼睛环顾一圈，忽的愣住了。

“怎么？”苏晋安意识到有什么不对。

“是……是飘灯！”

苏晋安近前几步，果然看到了飘灯。那些薄纸糊的灯笼正鼓着热气冉冉的上升到一个人的高度，还在继续往高处升去，这是孩子的玩具，点燃了飞在夜空里看着就像星星。而巷子里空无一人。苏晋安默默地看着满满一巷子的飘灯正缓缓的升上天空，他伸手抓住一个，看见黄色的灯笼纸上用红色的颜料绘着一只蜘蛛。

那是天罗的标志，谁做了这一切毫无疑问，他们的行动被看穿了。

苏晋安的脸色铁青，默默的捏碎了灯笼。

他忽的一惊：“‘藤鞋’！”

易小冉正在漆黑的小巷里狂奔，他的血从三处伤口不断地涌出，外面那层黑色的靠衣似乎是防水的，里衣已经被血渗透了。如果不是天罗的那层柔韧的外衣他可能已经倒下了，失血太快了，三处都算不得致命伤，但是三处都伤到了大的血脉。他的意识渐渐地有点模糊。背后仿佛无数的脚步声，不知道多少人在追他，也许整个世界上的人都在追他。

他跑不出去，这错综复杂的巷子在他面前就像一张蛛网，他是被这张蛛网捕获的猎物。

蜘蛛，巨大的蜘蛛，不止一只，脚步沉重，正在后面追他，要把他撕碎了吃掉。

他转过一个巷口，背贴着墙壁急促的呼吸，那些参谋也被夜幕阻挡，似乎分成几队正在四处搜索他的踪迹。他们迟早会找到他，然后杀死他，除非苏晋安赶来解释这一切。但是苏晋安在哪里？他原本早就该出现的。

他想自己要死了，真的要死了。他拼命地大口呼吸，可是气息已经接不上来。他想他死在这里，也许他的妈妈不会知道，依旧在遥远的晋北，白色的天空下烧着菜粥，等他回去。而这时他的尸体已经在帝都的深巷里变得冰凉，明天早晨他会被仵作验尸，然后抛到城外的乱葬岗去。他死得不像个世家子弟，而像个卑贱的小贼。

他也不明白为什么这个时候脑海里却有如此多的东西不断地往外涌，浮现出那些人的脸，那一幕幕场景，那些是回忆或者只是失血造成的幻觉，他已经分不清楚。他记得那天在白鹭行舍，似乎是向苏铁惜许诺要带他打天下，可如今他就要死了，他的事业和天下在还未开幕之前就以坠落，那个木讷的孩子苏铁惜也仍旧只是个伎馆里伺候的孩子，一个人寡言少语地在帝都里漂流。这么想来，说那些话的时候他真傻，真的是喝多了。

他又想起天女葵来，不知道天女葵现在在做什么，也许已经睡着了，等她醒来会发现再也找不到自己，然后每天继续迎来送往，偶尔想起他的不告而别来，略略有些惆怅，而那些记忆终究要慢慢地淡去。他犹豫过很多次要不要把这次行动告诉天女葵，但是他没有，他想这个女人作为他的同党终究是太虚弱了，她若是知道，只会没来由地担心。

脚步声渐渐地近了，红了眼的参谋们很快就会发现他，他就要死了，而苏晋安还没有来。

他想他其实心里是爱天女葵的，也许从他第一次看到天女葵就已经开始了，他至今仍旧记得第一次看天女葵的眼睛时，他觉得那个女人的眼睛里似乎永远下着一场蒙蒙细雨。他从未觉得天女葵低贱，那一天她踩着花瓣来的时候，就是女神，身边有一层朦胧的光影在火树银花的夜幕下虚幻不真。而他这个世家子弟其实是个乡下孩子而已，一生里第一次看见那么美的女人，心里的自己越来越小，仰视着她，慢慢地低入尘埃中。他所以对她那么傲气，不过是回避，一个小小的孩子，撑着一个世家子弟的巨大外壳，挺立在那里，和一个盈盈巧笑的女人相对。

可还是被那个女人看穿了，那天晚上天女葵说出“爱”这个字的时候，他才发现自己的伪装脆薄如纸。而他的爱又算什么，爱天女葵的男人在帝都没有上千也有几百，他没什么本事，不过是个会用刀的孩子。他在天女葵桃花盛放般的人生里留不下什么印记，他死之后桃花盛开的时候，天女葵默默地调琴，而他的灵魂则已经如花瓣一样落去了，还留恋地挂在天女葵的大袖上。

他的鼻腔里有一股酸涩的气，眼角慢慢的湿润了，血哒哒往下流。

右侧的巷子里忽然有灯光找来，晃得他眼前一亮，左侧的巷子里则传来了沉重的脚步声，是那些要杀死他的蜘蛛。

他不知道那灯光是什么，只是和左侧的蜘蛛们比起来，温暖得让他无法抗拒。他捂住伤口，拖着脚步向着右侧奔去。

“那边！那边！”有人大喊。

脚步声已经暴露了他的位置，他不过一切的向前狂奔，一出巷子口，正对着一辆黑蓬的马车，那灯光来自马车前的一盏风灯，灯罩外一个婉约的墨字“酥”。

马车的帘子揭开，车里的女人眼睛明丽又迷朦，仿佛眼瞳深处总在下雨。

她惊得声音都颤抖了：“小冉你……你受伤了！”

天女葵，易小冉不敢相信自己的眼睛。他在这里看见了天女葵，他用手遮着不让灯光直刺眼睛，恍惚地想是否这一切都是幻觉，他就要死了，临死前会看到最想见的那个人，而后这辆马车会载着他的魂离开。

“快！快！”有人在呼喝。

那些蜘蛛，它们已经高举了镰刀一样锋利的腿就要来杀死他。

“小铁！快把小冉拉上来！谁？谁在追他？”天女葵在惊叫，那声音离易小冉的耳边越来越远。

一个人从天女葵身边跳了下来，那是苏铁惜。他伸手一把拉住易小冉，往马车上推去，一把抽出那柄用来装样子的铁剑，站在马车前护卫。易小冉感觉到苏铁惜手上的温度了，一切都是真实的，不是幻觉。苏晋安没来，天女葵来了。

这世上还是会有人来救他的。

大量失血让他的灵魂仿佛被抽出身体，眼前暗下去的最后一瞬，他看见惊慌的天女葵向着他张开了双臂，织锦的大袖上白云如海、桃花盛开。他仿佛从极高的山巅上坠落下去，落在云里。他闻见了那熟悉的沉香气息，安心的昏死过去。

十四

易小冉慢慢睁开眼睛，看见了光。光从窗户里透进来，光里是一个青玉色的花瓶，花瓶里插着几支白色的兰花。

“醒了？”天女葵的声音就在他不远处。

易小冉扭头，看见天女葵一身白色的裙子，蜷缩着腿，靠在一张小桌上，正用一根红色的绳子玩打结。

“这是……馥舍？”易小冉分辨着周围的景物。

天女葵提起裙子走到他身边坐下，摸了摸他的额头，“你睡了两天了，这是馥舍，你别去睡佣人的房间了。你现在这个样子，会暴露你的身份。你伤得不轻，在这里养些日子。花魁的屋子，能进来的人很少，除非他们花很多很多的钱，苏大人都有安排，不会泄露的。”
