“三爷，这好地方，我们能呆到什么时候再走？”什长喝多了酒，拐弯抹角地跟郑三炮打听。

“让你呆一辈子你乐意？”郑三炮小眼睛一翻。

“嘿嘿，我家里还有个儿子，要不是那个小崽子，叫我呆一辈子也不算什么。”什长打着胆子在女人腰上用力，只觉得触手介乎温暖和清凉之间，就像读书人所说的“温良如玉”。女人轻声娇吟，春意盎然，那个年轻的水兵完全没意识到自己正挂着两行鼻血，还装的一脸严肃，好似在听上司和郑三炮说话，大家也都乐得看笑话不去提醒他。

“将军说总的十日二十日，把这岛的地图带回去呈给陛下，算我们兄弟这趟出海的功劳，你们有得玩。这岛上大概几千个女人呢，每个都是国色天香！”郑三炮啧啧的摇头。

水水们互相传递着猥琐的眼神，彼此撞着肩膀。“我说你们几个，还有没有喝酒的帮我们掌眼么？大家虽然是在海外，但是军规就是军规，天可塌军规不能动，这是官家的船，要是出了一丁半点的闪失，我第一个跟你们没完！”郑三炮喝得醉熏熏的，忽然想起了这一出，难得摆出小军官的架子。“三爷您这话说的，我们也是跟三爷您混的人，这点能不懂么？”什长陪着笑，“我们一共二十人两个十人队，我这一队喝着酒，甲板下面那队可清醒着呢，要害地方都是他们看守着，他们不开地仓的门，这穿船就固若金汤，刺金弩和铁骨蔟菱也是他们掌握着，谁敢靠近，炮石飞兮砸他娘。”

“影留号”不愧是西瀛海府军船中的第一，虽然看外观是正宗的羽人木兰长船，但是内部的舱室重新设计过。寻常的军船，船舱都在甲板上方，底舱都是仓库，但是如此一旦遭遇接舷战，被敌人跳上甲板，各船舱便面临直接的进攻。影留号另辟蹊径，甲板上的船舱不多，只是牟中流的官衙所在，但船身巨大，多数船舱都在甲板下的底舱里。如此如果被敌人占领甲板，只要撤入底舱，敌人仿佛对着一个铁壳乌龟无处下口，只能放弃，下面船舱四通八达，想要反击也不是难事。因此守船总是两队，一队控制甲板，一队严守底舱入口，下面那队才是真正的一夫当关之将。

“好！你小子挺会说啊！”郑三炮笑着猛拍什长的肩膀。

“这不都是三爷您的教诲么？”什长嘿嘿笑着。“炮石飞兮砸他娘”是郑三炮常挂在嘴边的话，也不知道是从什么大贤的诗里化出来的，水兵们只是跟着他说的嘴顺。

“其实也没事儿，”郑三炮拍拍肚子，“你说这岛上的人，琼楼玉宇，琼浆美人，在这里呆着还能有什么想法？只要日夜享受就是了，谁还来图我们一艘船？”

“也是，”什长叹口气。“我们历尽千辛万苦，靠着九死一生的运气才到的这里。走了之后，只怕未必有再回来的机会，我真是说心里话，不为了我家里那个小崽子，我可就留在这里不回去了。家里的黄脸婆和三爷您这位新嫂子比起来，一根手指都比不上。”

“这么想起来真叫人心里难过！”一个水兵把酒杯在甲板上重重的一顿，“来过这种地方，见过这些天下最美的女人，再回岸上去，那些庸脂俗粉我们怎么还能看中？以后再去青楼里逛游，看着那些肥头大耳的女人扑将过来在我们身上揩油，心里想的却是这岛上如花似玉的姑娘们，心里怎能不泪如雨下？”

“我呸？大元子你倒还知道泪如雨下！”另一名水兵大笑。

“说起来这岛上那么多女人，男人还不及女人的十分之一，阴阳不调哇！没准咱们也能带几个回去当老婆，你们说呢？”郑三炮环视众人。

“这就得看将军开恩不开恩了。”什长说。

“将举不发话，我们自己也能想象办法嘛。”郑三炮说，“活人还能给尿憋死？”

水兵们忽然沉默下来，彼此看看，都摇了摇头。牟中流养兵千日，此刻终于可见他的军纪。私下里虽嘟囔两声，臭骂几句，乃至于偷偷喝点酒，这些水兵都敢，但是违反军令，想来也叫人头皮发麻。船上是严禁携带女人的，深航几十日上百日，一船男人一个女人，狼多肉少，谁也不能确保不会斗殴滋事，这种事有时候关系到整条船的存亡。牟中流又是杀伐决断的人物，在这条船上掌握生杀大权。传说当年帝都一位高管乘坐他的军船赴北陆出使，一时兴起把路上看中的美貌妓女买下当妾，又没有送回家里，而是一路带着淫乐，牟中流知道之后，二话不说提剑闯进那位高官的舱房，一剑杀了那个妓女，血溅高官满面，牟中流手抚剑柄说阴人女子不利于航行，恐怕影响大人此次出访的吉运，斗胆代大人除之，最后把那个妓女的尸体扔进海里喂鱼，高官吓得大病一场。

“大人那个脾气三爷你还不知道？”什长叹了口气，“跟女人比起来，当然还是脑袋更重要一些。”

“那是那是，”郑三炮耷拉下脑袋。“为了一个色字不值得。”

“说起来，兄弟这辈子真是活在狗身上了————”什长幽幽地叹口气。

“不知道是活在哪条狗身上了啊，长官？”名叫大元子的水兵嘿嘿笑。

“尽说些不好笑的，”什长满面无奈，“打小我爹妈就对我说，当兵吃管家的粮是最靠得住的，让我跟着老师武练操船，就为了将来进海府吃一碗管家饭。我就苦熬啊，他妈的一熬就是十年，终于有幸进了海府，穿上这身官家皮，却发现军饷除了够养活自个儿就够我每月去几次窑子。我爹妈又说啦，人长大了就得成家立业，以我那点儿积蓄我心仪的小娘儿是肯定不愿意跟我的，还多亏了这身官家皮，还算有个过得去的女人愿意嫁给我。可是结婚没两年，孩子生下来，那女人再也不收拾自己那张老脸，一心扑在小崽子身上，见我只是问我要钱。我说句真心话，我这一辈子，就得了个问我要钱的女人和一个挂着鼻涕的小崽子，有时候回头想想，这就是老子的一生几十年啊。”

“怎么忽然说起来这个了？”阿二陪着笑。

什长放开身边女人的腰肢，摇摇晃晃站起来，走到船舷边远眺。船坞高悬在空中，从这里看出去月光照在海面上，细波上碎银翻滚。

“要没来这个地方呢，我觉得天下人都把日子活在狗身上了，除了那些豪门贵族和帝都里的皇帝，心里倒也不觉得怎么。可是老子毕竟来了这里啊。”什长拍着船舷叹气。“才知道天地间还有那么远的地方，那么辽阔的海，那么美的女人，那么忘忧的日子。大元子刚才说的对啊，人这辈子，要是没见过山高，也不是坏事，就怕见过了山高，却再也照不到进山的路。”

“啥意思？”年轻水兵愣住了。

“见过人外有人山外有山，才知道自己是个蝼蚁啊。”什长长叹，“有人在这里活的和神仙似的，我们活得跟狗似的，叫人怎么甘心？我想着我这一辈子的结束，就是白发苍苍地躺在床上，我那个朝天鼻孔的儿子拉着我的手盼着我赶快咽气好继承我家产，我那老婆嗷嗷的哭，心里就不开心。这样子还不如跟那位商先生一样，四方游历，广识天下间最不可思议的东西，也算死而无憾。”

郑三炮端起酒杯河了一口。“我总觉得商先生不是要来看天下最不可思议的东西，他是来找死的。”

月光下的露台上，商博良忽然睁开了眼睛，月光照在他的瞳孔里，雪亮。

他无声地坐了起来，从旁边抓过黑鞘长刀，翻入小楼。床纱被风吹开了半面，莲珈睡的很沉。她沉睡的时候没有舞蹈的时候那样舒展，反而孩子似的蜷缩起来，像一枚玉白色的卵。她把身上的薄被蹬开了，全身曲线毕露，只有月白色的亵衣遮羞。商博良犹豫了一下，还是把莲珈踢开的薄被抖开，非常小心地盖在她的身上，而后转身下楼。

他走出小楼，站在一地的月光中，把长刀的末端点在地面上，双手按住刀柄，用心地感受那股震动。他并非装睡，他跟莲珈说了晚安，便是准备好好地睡一觉。有些人是步愿意伪装的，无关品性，只是经过太多的风雨变化，疲于伪装了。

这种坦诚，就像是一柄杀戮之刀不需要刀鞘一样。但是他按照老习惯把长刀用作了枕头，皮质的刀鞘是最好的传声筒，地面的一切震动都会传入他的脑海。这是已经远离他好些年的战场本能，但还有效。他在梦中感觉到密集的脚步声，就像是一支规模不大的夜间急行军。

但是按照主人所说，岛上有一种古老的禁忌，在夜间是不准随便走动的，这是人要让位于鬼神的时候。脚步声似乎是去向山下，声响比寻常人轻很多，但是急促。

山路就在小楼前不远的地方，掩映在竹林中，按说任何人在如此深夜里步行都会打起灯笼。但是商博良看不到任何灯光，月光的银色在闪亮的竹叶上跳动，山路上隐约有沙沙的声音，仿佛山精水怪结对夜行。商博良俯低了身体，豹子般潜行到山路旁。

他终于看清了那些夜行人了，是那些白天和傍晚还在瀛天神宫以歌舞娱乐他们的歌姬舞姬们。她们都穿着红色的长裙，每个背影在山路上起伏都如惊恐的红雀般，但是很美。这些女孩儿显然没有受过任何武术的训练，她们跑得气喘吁吁，惶急不安，完全没有注意到商博良隐藏在竹丛背后。

她们的倾世之美此刻没有用武之地，她们笔直修长完美无瑕的双腿此刻只是工具，她们就像是一群逃荒的难民从山上往下逃奔，好像……什么可怕的东西就要来了！有人在背后轻轻地拍了拍他的肩膀。

“这是怎么回事？”商博良并没有因这个意外而惊跳起来，压低了声音问，头也不回。他是上过战场的人，若是轻易被人侵入背后，早已死了几百次。那人身上媚惑的龙涎香气息暴露了她——岛主的夫人，莲珈。

“你是睡到一半醒来，我也是，你不知道的事情，我自然也不知道。”莲珈俯身潜行两步，和他并肩，“你以为我刚才是在装睡么？”

“不，我听你的呼吸就能听出来，你是真的睡着了。”商博良说。很古怪的，这一男一女，关系莫名敌友莫辩，居然就这么在一扇打开的窗的两边睡着了，如果没有忽如其来的脚步声，他们大概会有一夜好眠。

“在瀛县，岛主夫人只是个虚衔么？你只需要跳舞，别的一概可以不管？”商博良问。

“我都说过了，岛主夫人只是一个陪坐在他旁边的女人，要不是最美的，就得是最特别的，仅此而已。要是我舞跳的不好，可能某一天我忽然就消失了，岛主夫人换了其他的女孩。这样的岛主夫人能管得了什么？”莲珈耸耸肩。

“嗯。”商博良点点头，虽然这个解释着实有点奇怪。这岛上有什么大事正在发生，身为岛主夫人的莲珈却一无所知，但商博良直觉莲珈不会说谎。这个女人应该是那种说谎也会说的很巧妙有趣的人，这种无趣的谎言她会懒得说才是。

“来，换身衣服。”莲珈把一袭衣衫扔在商博良肩上。商博良愣住了：“这是……”“我的裙子咯，你和我身高差不多，穿上应该没什么问题。要不这样，你怎么能混进去看热闹？”莲珈微微一笑。她递给商博良的是一件红裙，和歌姬舞姬们身上的群衣一模一样，大概是岛上女孩们的常服。

商博良犹豫了片刻，轻轻出了口气：“好吧，你转过身去。”

莲珈咯咯一声轻笑，立刻双手捂脸转过身去。她也穿着同样的红裙，夜风撩起她的腰带，轻盈如一株红竹。“快快快快，数到三我就要转身啦。”莲珈小声催促着，“一……二……三……”好像她正在和商博良玩躲猫猫之类的游戏。

莲珈果然数到三就蹦着转过身来，好似巴不得商博良换衣换到一半她好看热闹。但是商博良已经换上了红裙，正系紧腰带，如莲珈说的，他们两个人的身高相差不大，红裙穿在商博良身上只是上身紧绷了些。第一眼看去商博良非常瘦削，可穿上这件贴身的红裙便显露出他浑身紧绷的肌肉，几乎要把轻纱撕裂。红裙材质虽然相似，但是裁剪各自不同，莲珈的红裙领口开得很深，显出商博良贲突的胸肌，隐约是一头豹子的图腾。

莲珈跳着脚，像只欢腾的红色小鹿，她紧紧地捂着自己的嘴，要是不捂得那么紧，她的笑声会填满整个山道。

商博良想自己这一声行过万里路，却还不懂女人，至少在莲珈面前，他有些无能为力的感觉。她有时候高贵矜持如贵妇，有时候娇媚顽劣如少女，对她而言没有“常理”这种东西的存在，山道上女孩们不点灯火地奔逃，她这个岛主夫人却一无所知，这原本是极其诡异的场面。

可看起来在莲珈眼里，这些都不如穿上女装的商博良来得有意思。两个人无声地跃上山道，混入女孩们的中间。

这支逃亡的队伍带着令人神醉的少女体香，这是汗的味道，还有急促的喘息声。女孩们跑得用尽了全力。商博良忽然觉得这些女孩就像是蚂蚁，蚁群在地震前总是会成群结队地迁徙。这些女孩每一个都有傲人的姿容，善器乐通歌舞，但是此刻这些都归无用，在这个美丽而惶急的队伍里，她们每个人都如蚂蚁那样轻贱。商博良忽然想起莲珈说的，这座岛是天地尽头的一处囚笼……这些女孩……正要从囚笼中逃出去！

这条山路是直通“白云边”的，那座空了不知多少年的悬空船坞上此刻正吊着他们的“影流号”，此刻正式冥川涨潮的时候，铺天盖地的潮声涌来。他们便是乘着这样的潮头而来，也可以乘着这样的潮水离去……这些女孩其实是要趁夜登上影流号离开！

“这是什么声音？”什长不安地站了起来，四下张望。

“是冥川涨潮吧？”郑三炮蹿到船舷边眯着眼睛眺望北边，忽然间大惊失色，“我的天！这潮……不会把岛都淹了吧？”

所有人看向北边的瞬间都怀疑自己所见的，但是这一幕就在眼前。原本四面水波细碎，月光洒上去这海的纹理就像是刚出炉的粗银。但此刻悬在北边海平面上方的月亮忽然不见了，好像有一张巨大的、黑色的幕布被挂了起来，把月亮挡住了。那是潮头，冥川的潮头，那潮静的如山，携着隐隐风雷之声推向他们。潮头所到的地方，海平面高出百尺，那根本就是一座海水组成的连山！

“海……啸！”什长嘶哑地说。

是的，与其说这是潮水，不如说这根本就是一场海啸。海啸偶尔会侵袭宛州，前一刻还是无边的静海，忽然远方天海交接处就变成了黑色，风瞬间变得森冷。有经验的渔民便知道这是海啸来了，那是把万钧之力凝在潮头一线爆发出来的滔天巨浪，会在一瞬间横卷过整个海平面。这时候根本不用逃走，你能做的是在自己摇晃的小渔船上坐好，然后从船舱里捞出今天最鲜美的那条鱼，抽出腰间小刀，干净利落地做几片鱼脍，好好地咀嚼，体会你生命中最后一缕难忘的滋味。下一刻海啸会把整个海港都吞没。

渔民们不知道海啸的成因，它来的时候没有任何先兆，有人说这是海神的巨舟在深海中经过，那是一条由十万长龙拖曳的船，就像是几十座山并排。它在海中经过激起的水波有半座雷眼山那么高，到岸边的时候潮头已经弱了。此时此刻，水兵们亲眼看着这海啸般的巨潮以山一样的静推来，都涌起一个念头，莫非冥川就是海神的航道，在那黑色的潮水里，掩藏着十万条龙和山一样的巨舟，随时会刺破水幕而出！

“船锁紧了么？”郑三炮扭头大吼。

“锁……紧了！”大元子战战兢兢地回答。

入夜之后，岛上的人当着水兵们的面，用重达数百斤的钩子把船钩死在了山岩上。水兵们起初不解，以为这是要扣船，便要出去交涉，但岛上的人谦恭地说，这是担心下次冥川涨潮的时候船被潮水带走。这时候水兵们才真正明白这举动的深意，只恨当时没用更多的钩子。

“叫甲板下面的兄弟把舷窗都封死！”郑三炮接着大吼，“这水要是灌进去，底舱可都毁了！”

什长拼命点头，狂奔到底舱的门边，猛力砸那扇包着生铁的门：“下面的兄弟！把舷窗都封上！来潮了！”郑三炮带着其他的人也奔了过来：“开门！开门让我们下去！这潮水会把我们都卷走的！”

“三爷！将军的令难违啊，到了晚上底舱的门就不能开，外面的人不能进来，里面的人不准出去，我们几个人就算困死在里面也不能开舱门，三爷您又不是步知道。”底舱里的水兵隔着舱门大喊。

“别跟老子扯！你们在下面看不见！这潮头简直就是山啊！过来了就是要我们的命！”郑三炮怒了，抬脚玩命地踢着舱门。“三爷这……”底舱的水兵还在犹豫，“实在不行您上岸避一避？还来得及。”

此刻那黑色的潮头涌入了瀛县和赤屿之间的狭长水道。这两座岛屿是海底山脉的顶峰，在这里矗立了千万年，被流水冲刷，根基之稳固就像是由金铁浇铸，但是此刻两座岛都震动起来。海水冲击在岩壁上发出雷鸣般的巨响，让人误以为自己身在暴风雨降临之际的雨云中央，岛屿的前端如利剑般的山脊切开了潮头，潮头一分为三，两条大的支流从瀛县和赤屿的两侧掠过，中间这条小的支流却因为水道的狭窄变得越来越高，转瞬间潮头已经升到了瀛县的一半高度，潮头白浪滚动。他们就是乘着这样的潮水来的，此刻面对这潮水，每个人心里都浮起“死里逃生”四字。这潮水里蕴含的力量可以轻易把影流号这样的长船撕成碎片，他们只是在巨潮上漂浮的一片落叶。落叶不被狂潮撕裂，不是因为其刚，而是因为其柔。

“让我们下去！得赶快把舷窗都封死！你们人手不够！”郑三炮急的跳脚，“让这潮水冲进底舱，粮食、弓弩、铁家伙给泡了，全都没法用了！淡水都保不住！”

底舱的水兵沉默了。确实，影流号的底舱有八十多个舷窗，此刻都是打开的，以底舱的人手，来不及——封死。若是留下几个舷窗开着，被潮水灌进去，整个底舱都得给泡了。虽说海船上已经做了各种防水的准备，但是底舱完全泡进水中的话，辎重肯定全完了，还有郑三炮看得跟儿子似的刺金弩和铁骨蒺藜都得完蛋。

那扇数百斤重的包铁木门被水兵从里往外推开，下面的人终于狠心违了军令，郑三炮二话不说一头撞在那个开门的水兵身上，带着人就冲了下去。

“封舷窗！每个舷窗都要封死！快快快快快！”郑三炮一边在底舱里幽暗的通道中狂奔一边大吼。阿二是最后一个下底舱的，在他封死底舱的门之前，看见郑三炮带来的那个“新嫂子”正凑在一扇打开的舷窗边看着通往白云边的山路，眼中有什么光一闪而过，像是紧张的猫。

好像是一场铺天盖地的大雨，但是这雨是横飞的，每一滴雨点打在身上都剧痛。红裙的少女们喘息着奔跑在这场雨中。雨是撞在山岩上碎裂的海潮化成的。当潮头升到最高处之后。力量终于耗竭。静默的黑色潮水化成白色的浪花，带着震耳欲聋的声音，就像是一场爆炸，千百万水滴飞射出去。瀛县和赤屿都被笼罩在这场狂躁的水幕中，水滴打在那些苍翠的松柏上、嶙峋的山岩上、朱木的亭台楼阁上，发出噼里啪啦的巨响，视线模糊不清，每一次呼吸都有冰冷的咸水滴进入嘴里。

不可思议的景象呈现在面前——商博良亲眼看见银色的飞鱼和水滴一起在自己面前不远处横飞而过，还有五只肉足张开的海星，近乎透明的整个水母，甚至一条小鲸鲨！海洋和陆地在这狂潮中被混淆在一起，人们抓着铁链在通往船坞的道路上跋涉，那尾小鲸鲨在空气中全力摆尾试图寻找方向，寻找自己的生路。商博良站住了，愣了很久，居然无声地笑了。

莲珈扑上来揪着商博良的头发把他的脑袋摁了下去：“你傻了么？你现在穿着裙子就把自己当个女孩！你看看你前后左右谁能像你这样好像扎根似的站着纹丝不动？”商博良这才回过神来，果然前后左右的女孩都俯身几乎贴在地面上跋涉，以免正面迎着这场“横雨”，唯有他呆呆地站着看风景，仿佛一夫当关万夫莫开。隔着雨幕谁也看不清谁的脸，不过隐约有几个女孩扭头，眼神似乎透出了警觉。

“哦哦！”商博良用力点头，前奔几步，把那尾坠地的小鲸鲨抱了起来，迅速地塞进了自己的衣领里。

“你干什么？”莲珈愣住了。

“它大概是想回到海里吧，帮它一把。”商博良淡淡地说。但他此刻狼狈到了极点，小鲸鲨脑袋冲下钻在他绣金红抹纱胸衣里，尾巴使劲摆动，噼里啪啦地打着他的脸，像在扇他的嘴巴。

莲珈上下打量他：“你这个人真奇怪，这个时候你该关心的不是一条鲸鲨的死活吧？前面就是白云边，她们都是往港口去的，看起来是想要偷乘你们的船逃走。你不该想办法阻止么？”商博良用了点力气把小鲸鲨的尾巴也塞进怀里：“影流号防备森严，牟将军军纪严明，应当不会有事。我不是为这个来的。”

“那你来难道是看热闹的？”莲珈好奇。

“我就是想知道她们为什么要逃走。”商博良抹了一把脸上的雨水，隔着胸衣拍了拍那条鲸鲨，“这个鲸鱼也想逃走，我觉得不妨送它一程。”

“那你要是知道了我们想逃走的理由，也会像帮这条鲸鲨一样帮我们一把么？”莲珈问。

“会吧，”商博良淡淡地说，“没有人命该是囚徒……你说，你们想逃走的理由？”

“我这个岛主夫人跟她们有什么区别？”莲珈挑了挑眉毛，“她们想离开，我自然也想离开，她们的理由是什么，我的理由就是什么。不过我没撒谎，今天晚上的事，我一点都不知道。”她歪着头，又露出了在小楼中色诱商博良的表情，只是陡然多了几分锋利，好似挑衅，“原本我想色诱你，用我的身体作为代价换你帮我离开这里，如今看你那么乐善好施，又看不上我的身体，那么不如你直接带我走好了？”她冻得瑟瑟发抖，嘴唇格外鲜艳，冰冷的水珠从哆嗦的唇上坠落，她排玉般的牙齿咬着嘴唇，没由来的像是在发狠。那双漂亮的眼睛幽深得像是海眼，紧盯着商博良。

“可我这次出海，是想去归墟的。”商博良沉默良久，笑笑，“你跟我走，大概只能到归墟去。”“归墟？你疯了？没有人能从归墟中活着出来，那个漩涡把一切都吞掉。”

“我听说人掉进归墟的时候，会仿佛看见时光倒流，逝去的人逝去的事皆从头来过。”商博良满是神往的表情，仰起头，轻轻地呼出一口气。

“你也知道归墟？”商博良的眼睛忽然一亮。这一路来他跟好多人讲起归墟，有些人只是说荒诞的传闻，譬如牟中流这种博学之辈则引用古书，但从没有人像莲珈那么说，她说起归墟，就像渔民说起哪里有鲨鱼不能下海游泳似的。

“别傻了！”莲珈没有接他的话，“没有人从归墟回来过，去过的每个人都死了，你怎么知道掉进归墟的时候会想起什么？还是你以前的事情那么重要，你要拼上命去再看一次？”商博良点了点头。

“难怪你对我一点兴趣都没有。”莲珈鄙夷地哼了一声，“我早该想到，世上哪有你这种心里像竹子中空一样的男人，根本不能诱惑。其实你不只是不爱女色，你也不担心影流号，不在乎和我同室而眠坏了你的名声。你其实什么都不放在心上，你帮我或者帮那条鲸鲨也都不是什么好心，都只是举手之劳，就像小孩子看着蚂蚁爬树用木棍挑起它来放在高一点的地方说，我帮你爬快一点。你最大的目标其实是寻死，对不对？”

商博良沉默了很久，忽然抬起头来，认真地看着莲珈：“其实我不想死，只是想找一个活下去的理由……就像我想这条鲸鲨能回到海里去。”他忽然扑过去紧紧地搂住莲珈，用力之大好像害怕她被这场横雨吹去了天涯海角。隔着湿透的衣衫莲珈感觉到他的身体炽热如燃烧的火炭，一瞬间这个谜语一样的女人也呆住了，不由自主地抱住他的头。莲珈脑海里一片空白，她不是跟这个只相逢一夜的男人有什么感情，只是不知道如何推开他。商博良把头放在莲珈的胸口，就像一个疲倦之极的孩子找到母亲的怀抱。就这么片刻依偎也好，在这湮没天地的大潮里，似乎大家也都不必再戴着面具。莲珈抱着他的头，顺势坐在地上。

此时一个黑影从她的头顶一闪而过，力量之强就像是投石机抛出的石弹。那个东西砸在不远处的一棵松树上，碎片飞溅。那居然是一颗大蚌，被飞溅的海水带了出来。松树震动，千万松针上坠下一片大雨。要是那东西砸中莲珈的脑袋，大概她现在已经是顶着一枚蚌壳和商博良相拥了，脑袋却不知飞向何方。

“好险，”商博良长舒一口，抬起头来，“夫人别怕，现在可以把我的头放开了……”表错意的人一脸认真，会错情的人勃然大怒。被他从生死边缘拉回来的莲珈没有感激涕零，而是愣了半响之后伸手噼里啪啦在商博良脸上连扇十几个耳刮子，而后跳起来气哼哼地跑掉了。商博良爬起来挠了挠脑袋，不明白自己到底做错了什么。他们已经接近那座悬空船坞了，白色的水幕把两座岛都覆盖了，隐约可见那些红裙少女们手拉着手，在前方站住了。

“看看！要不把舷窗封死，这潮水还不要人命了？”郑三炮大吼。他不得不大吼，此刻在底舱里，不学狮子咆哮就没有人能听到你的声音。就在他们封死最后一个舷窗后不久，潮水冲击到了“白云边”，尽管是被铁链固定在石壁上，这艘长船还是巨震着，好像随时都会顺流飞逝。好在影流号船身坚固，换了普通海船，这潮水能把船板都撕裂。携带万钧之力的海水冲击在舷窗上，尽管这些舷窗都用生胶隔水，用铁条锁死，但是仍旧有一股股细流渗进来，顺着底舱里无处不在的水槽流走了。

“哎哟！”什长猛地一拍大腿，“那个金龙肚子里挖出来的娃娃，你么可挪到底舱里来了？”水兵们脸色都变了。一时间慌乱，他们把这事儿给忘了。鲛人婴儿是养在后舱的大木桶里，而前中后三舱都是在甲板上方的。牟中流交待不得暴露这个鲛人婴儿，她就始终被养在后舱里，水兵们只是定时进去更换海水，喂她一些鱼肉磨成的肉糜。她是个很好养的东西，只取决于喂的肉糜对不对胃口。喂对了，她就会腻过来好像小猫似的磨蹭人的手，喂错了，她就含着海水四处喷发泄不满。此刻遭遇这样的狂潮，除了底舱外，这座船好比彻底泡在了海水中，后舱也不可能幸免。郑三炮脸色变了变，异常地难看。

“将军交代下来要照顾好她，可不能办砸了。”什长猛地站起，“兄弟们帮我开个舱门，我上去到后舱里探探。”

“你疯了啊！甲板上现在就是狂风暴雨，人都站不住，你上去就是给掀到海里去。我们现在可是挂在冥川上面，下面是海啸！兄弟你一掉进水里，就是死路一条！”大元子大吼。

“这可没得选，将军的军令大家是知道的。而且那看着怎么也是个孩子，我们能自己躲在这里，放着一个孩子在上面？”什长摇头，“甲板上有铁链呢，没事的，我上去就抓着铁链，不会被冲走的。”

“那，”阿二说，“我跟哥哥上去，我在家里是玩小船的，最不怕颠簸。”

“好，那就交给两位兄弟。趁着潮头空隙，我们把底舱的门打开，两位兄弟上去看看，要是那小东西还活着就把她弄下来。要是死了，咋们也算对将军有个交待。”郑三炮说。锁住底舱门的是厚两寸的方形铁栓，这些铁栓组成一整套机括，由官府的能工巧匠制造，一旦封死了内外不通。低仓水兵转动轮盘，齿轮和连杆驱动着十二枚铁栓缓缓松开。几名水兵用身体顶着舱门，外面潮水拍打，好像一个夸父巨人在擂门。

“就是现在！趁着这一波潮头过去！”水拍打舱门的声音暂时停息的瞬间，郑三炮咆哮大吼。水兵们猛地闪开，熟铁包裹的舱门大开，什长第一个冲进木壁甬道。这条甬道直通甲板上面，阿二慢了一步，抬头看了一眼，月光正在海潮上方，直射他的眼睛。一瞬间他好像有种错觉，甬道中有纵横交错的亮晶晶的细丝，好像一只巨大的蜘蛛在甬道里结网了。什么蜘蛛能在这样的海潮中结网？这个念头只是刚刚生出，还没有落定，浓腥的血扑面而来。那是什长，他整个人忽然开裂了，被那些亮晶晶的细丝切开了，从皮肤到肌肉到骨骼，那些细丝仿佛天意的刀刃无坚不摧。所有断口都在同一瞬间血花四溅，还在搏动的心脏以最后的力量把全身鲜血挤压出去。那个男人化为了一朵在甬道中盛放的血色鲜花。阿二根本来不及尖叫，已经感觉到有一丝凉意扑近自己的后颈，就像是一条蛇要舔他。他扭过头，郑三炮的手里握着惨碧色的刀刃，眼睛血红。
