“大人说得对！那是自然！”苏文鑫说。他想不能老让苏晋安挑头说话，倒像其他这帮兄弟都是呆子了。

秋臻皱了皱眉，这个苏文鑫办事也算靠得住，可说出来的话总差着几分，没法让他心里舒坦。他只能又一次看向苏晋安。

“大人是我们的贵人啊！”苏晋安说，“我们这些人出身都卑微，不是大人提拔哪里有今天？我们是信大人超过了信君侯，忠于大人超过了忠于君侯。大伙儿卖命，捧着大人往上走，大人进秋叶山城的一天，我们也都进秋叶山城，大人进帝都的一天，我们也都进帝都！”

秋臻不说话，眯眼看着苏晋安，唇边带着一缕笑。苏文鑫和其他人彼此对了对眼色，忽的都明白了，心里直怨自己嘴上太笨，于是暖阁里又是一片“晋安说得是”、“大人就是我们的父母亲人”、“这辈子都是大人帐下一条走狗”的附和声。

秋臻觉得差不多了，摆了摆手，“晋安这话也说得过了，我们都是晋北的武官，第一当然还是忠于君侯了。不过大家一气连枝，都把刀尖对着外人，护着我们自家兄弟的背，我很是高兴。来啊，我们喝一满杯！”

所有人都举杯，大口地痛饮，以示对上司的忠诚。

秋臻拍了拍掌，等在暖阁外的老鸨满脸喜气地进来，后面跟着烟视媚行的女孩们。

男人们的眼睛不由自主地亮了起来，不愧是桐月居，八松城里数得上的妓馆，女孩们身披织得透明的薄绡袍子，朦朦胧胧看得见她们柔软的小腰、贲突的胸脯和修长的腿，像是一首欲言又止的情歌，她们中有的奢艳，有的素淡，有的婉约，各尽其美，一进门就敏感地捕捉了男人们的目光，知道哪个男人更喜欢她们那样的风情，便往那个男人靠了过去，然后被男人伸手一把抓了去。

筵席重开了，又一轮菜肴和温酒流水般往上送，舞姬们跳起了北陆牧民的旋舞，琴妓们拨弄琴弦，欢快的曲子像是波涛上跳着的鱼儿。

娇美的少女们偎依在男人们的身边，坐在他们的膝盖上，给他们倒酒，和他们拼酒，娇嗔着拨开他们不老实的手，又有意无意地往他们的怀里钻，用裹着纱的肩头磨蹭他们的胸口。

苏晋安却走神了，那些女孩进来的时候，他在人群里看见一双明丽又倔强的眼睛。那个女孩看见他的瞬间也愣住了，抱琴默默地站着，姐妹们踩着她的裙裾了她都不知道。

他脑海里有一幅画面，水阁外人声鼎沸，火光透过窗格晃着他的眼睛，那个身无寸缕的女孩站在月光下，皮肤上泛起象牙般的光泽，眼睛里流露出小动物一样的畏惧神情，使劲抱紧了肩膀。

他忽的有些不安，于是微微皱眉来掩饰，两道长眉间的煞气忽然就重了起来。

他身边坐着一个笼着月白色绡衣的女孩，系了一条青莲色的织锦长裙，发髻中央竖插着一枚白色的雉羽，本来是女孩们中亮眼的一个。可她坐上苏晋安膝盖的刹那，就发觉这个男人的视线茫然地凝聚在极远处，任凭她肌肤摩擦和身上的熏香撩拨，都像个木头人似的。她顺着苏晋安的视线看过去，那个新来的小琴妓在舞姬们中默默地拨弦。

苏晋安回想那琴声，这个冬天开始的时候他在一场初雪里听到。那时他一身白麻衣衫，孤身一人走在陌生小镇的街上，要去赴他的死路。他迫切希望走进一个热闹的地方，体会人身体散发出来的暖气，再喝上两杯小酒，热热地吃点东西。但是那个镇子里的所有人都在沉睡，这时候他听到一个琴声，仿佛雪中的妖灵舞蹈。他循着琴声走了过去，看见一个女孩坐在屋檐下弹琴。

男人们酒越喝越多，暖阁里也越发弥散着一股混合着熏香、体香和酒气的春情。秋臻没有招任何一个女人入怀，他绕着桌子给属下们斟酒，他深知这个时候略略割舍一点长官的威严会更讨得手下这些暗探的感恩。他要这些人知道他只是为了他们才花这么大笔钱来请客的，而他自己其实是个没有什么欲求的人。下属们不断地敬酒，他也喝多了，醉眼蒙眬，不小的肚子上直流汗，腰间一圈湿。

“晋安怎么不喝啊？”秋臻打量苏晋安膝盖上的女人，“姑娘不错嘛，”他凑近苏晋安的耳边，“我做东，随便玩，不要拘束。”

苏文鑫满脸通红过来敬酒，“秋大人别看晋安总是一张冷脸，也是女人们倾心的主儿呐！秋大人别担心他，但是秋大人怎么也不找个姑娘陪陪？”

秋臻拍拍肚子，“看我这年纪，这身材，哪还有女人喜欢？你们玩你们玩。”他换了一付神情，压低声音，“这桐月居里的姑娘我也都很熟不是？熟得左手摸右手啊。今天要为我自己，我就不来这里了，你们开心就好。”

老鸨殷勤地凑上来，“秋大人你小看人，我们这里地方不大，女孩子还能老不换？不换你们这些贵客也不会满意啊。”

她指指舞姬中弹琴的小琴妓，“那个新来的还是个小姑娘家，没有过恩客呐！大人收了去吧，落红是彩头。”

“诶！”秋臻摆摆手，“我们武人，红色是血，不讨喜的。我四五十岁了，别祸害小姑娘家了。”

小琴妓完全不知道这边的人说着什么，只是一心弹着她的琴，是一首名叫《露华浓》的曲子，妖娆妩媚。

“大人你可对兄弟们不老实了，你不是最喜欢小姑娘么？”一名什长凑上来说，“上次那个叫莹莹的……”

秋臻上上下下打量那个小琴妓，笑笑，“莹莹可是个讨人喜欢的姑娘，知道说甜和人的话，这小姑娘看起来不太懂事，有点凶相，新出道吧？”

“女人，洞房了就是水做的了，”老鸨觉得秋臻话里变软，不遗余力地鼓动，“到了屋里脱了衣裳，还不是大人说了算？”

什长拍起巴掌来，“今夜就算大人再成一次亲，洞房了洞房了，我们也沾点大人的喜气！”

“应该的应该的，大人不玩，我们当下属的哪能玩得开心？”旁边的武官也都鼓噪起来。

“洞房了洞房了！”苏文鑫手舞足蹈，推波助澜。

苏晋安默默地坐着，看着那个小琴妓，小琴妓则抬起头看着秋臻和那些眉飞色舞的武官，不知道他们为什么看她，也不知道他们在高兴些什么。苏晋安也不知道周围的人在高兴什么，也许他的同僚们是觉得这样更热闹些，美酒佳肴女人香，这个晚上已经很不错了，要是再有一个小女孩卖了第一夜长成了大女人，便像过节那样叫人欢喜了。就像祭祀祖先最后总要一刀插进乌牛白马的脖子。

他忽然有些手足无措，这对他来说很罕见。于是他伸手抱住了怀里那个月白色薄绡的姑娘，姑娘诧异地看了他一眼，觉得这一直冷冷的客人忽然身上燥热起来，又微微发抖。她得意于自己的容貌和妖娆加上点好酒终于还是让这客人屈服了，便搂着他的脖子和他耳鬓厮磨。

秋臻淡淡地笑，只是摇头。

“老板娘！老板娘！”一个伙计急匆匆地进来，“可不得了了！挂月阁失火了！已经扑不灭了！外面风正大，吹着火，就怕马上要烧到大屋！”

老鸨一愣神，一拍腿，急匆匆往外跑，跑了一半又回头，“呆子，还不让贵客们先出去避避！让人灭火啊！灭火啊！”

整个暖阁里的人一窝蜂往外涌，武官们护着秋臻。外面走廊上已经满是衣衫不整的客人和姑娘们，也都不知道究竟怎么了，跟着大队往外走，空气里弥漫一股烟味。苏晋安走在后面，那些舞姬和那个小琴妓走在他身边，小琴妓抱着她的琴，左顾右盼，苏晋安和她自然而然地贴着走，苏晋安感觉到自己的胳膊和小琴妓的皮肤隔着一层衣袖和一层薄绡摩擦着。

“没事，出去就好了。”下楼的时候苏晋安说。

“嗯。”小琴妓点点头。

“你叫什么名字？”

“阿葵。”

苏晋安不再说话，经过桐月居大门的时候他看见门楣上挂了一串红灯笼，每盏灯笼下挂一块木牌，其中有一面写着“天女葵”。那些都是新来的女孩，还没有破身，老鸨把她们的第一夜拿出来炫耀着售卖，价高者得。

桐月居外已经乌泱泱围了大群的人，大屋后面一团耀眼的火光，挂月阁的火已经没法救了，好在风停了，火没蔓延到大屋。

“嘿哟哟，老板娘这次可是亏大了，失火烧了几间阁子不说，还免了这么多人的花酒钱。”有人起哄。

客人们开始觉得败了兴致，有点恼火，随即又高兴起来。不光是因为这一把火免了他们的花酒钱，还因为那些衣着单薄的姑娘们被挤在人群里，让他们眼睛都不够用。相好的客人和姑娘互相搂着取暖，相熟的客人们原本不是一同来的，乍的相见，互相打着招呼。晋北这里太寒冷，天冷时候谁都想去人多温暖的地方呆着，风气也开放，男人去妓馆是常见的事情，没什么丢脸的。大火烧得壮观，把阁子化作一团巨大的篝火，照在白皑皑的雪上显得暖洋洋，场面就有点像过年了。

“唉！钱是水做的，就是流来又流去，烧了这阁子，各位客人还不帮衬着再修个更好的？”老鸨心痛得厉害，却不方便哭丧着脸，还是巧笑着招呼。

“是是是。”客人们也都哄笑着回答。

秋臻用大氅上的风帽遮着脸，在武官们的簇拥下靠近自己的马车。他身份地位不同一般，今晚和属下的武官们喝酒又是别有用意，就不想在这种地方招呼相熟的朋友。

“晋安啊，”秋臻上车之前握着他的手，“你是个有才的人，我这人就是爱才，乐于当你的贵人，你可别叫我失望。”

周围的同僚都听见了秋臻这句叮嘱，几个人眼里流露出妒忌的神色来，苏文鑫倒是很为他这个朋友高兴，拍了拍苏晋安的背。

这一次秋臻没有给苏晋安回答的机会，一头钻进车里。马车缓缓离去，苏晋安躬身站在道旁，直到马车消失在道路尽头。

“别愣着啦！”老鸨对着姑娘们挥手，“今晚有恩客的，陪客人爱去哪儿去哪儿，还没恩客的，也都去暖和的地方呆着，别碍着这里救火。”

那边伙计已经找来了帮手，都是些穷汉，把布匹在水里浸湿了盖在身上，再往衣襟里塞几大块的雪，深呼吸几口就往里冲。

围观的人群分开来散去，原本还想看热闹的人也被挤着慢慢离开了桐月居的大门。苏晋安和阿葵夹在人流里，被推向了一条小路，周围还有阿葵的姐妹们和苏晋安的几个同僚，男人女人嘻嘻哈哈地说话，苏晋安和阿葵一直贴得很近，却都没出声。

“你怎么会来八松？”走出很远了，苏晋安忽然问。

“叶将军死了，叶家大宅里的人也都散掉了，一个月里镇上就没落了，檀香廷的客人少了很多，干妈也没了倚靠，说大家都散了算了。我就被卖到八松来了。”阿葵说。

很多事情她都没说，譬如那件事以后妩媚娘就再不理她了，她猜那是因为镇上的一些传闻，镇上的人都说她是个不详的女人，她早晨施舍了一个长门僧，晚上就把长门僧引到叶将军的大宅里杀了他，也有人说她原本就和那个长门僧有苟且，否则为什么她是那些女人里唯一一个活下来的？对于传闻妩媚娘从不说什么，只是深夜经常从她的屋子里传出抽泣声，阿葵不知道妩媚娘是不是真的那么喜欢叶泓藏，如果真的喜欢，为什么年轻时候只是向他卖身换钱？她觉得这世上真的纷乱如麻，很多事情都说不清楚。

“哦。”苏晋安淡淡地说，“喜欢八松么？”

“虽然是大城市，比镇上可繁华多了，但是不喜欢。”

“是么？”苏晋安说，“我还蛮喜欢这里的，以前老是居无定所，在这里好歹有栖身的地方。”

“大人住在哪里？”

苏晋安手指前方不远处，“快到了，就是那边的屋子，我新租的，搬进去没多久。”

阿葵看着那间没有亮灯的小屋，屋顶覆盖着白雪，屋檐上挂着冰凌，屋前的绳子上晾着一幅洗净的床单，在寒冷的晚上已经冻成了一张薄薄的冰片。

“大人一个人住么？”阿葵问。

“是啊，虽然是个老屋子，又小了点，但是不算贵。别的人都喜欢住得好些，两个人分租，可我不喜欢。”

“方便带女孩回去么？”不知道为什么，阿葵忽然想要跟苏晋安开一个玩笑，但是话一出口她就后悔了，她对这个名叫苏晋安的男人并不熟悉，他们的关系简单又复杂。

苏晋安也愣住了，这个问题似乎很挑逗，又似乎很辛辣。他抬头看着阿葵的眼睛，心想那真是双聪明的眼睛，聪明得叫人有点担心。

“不经常，我没什么钱。”苏晋安说。

他面无表情，因为他不知道自己该用什么样的表情来说这话。他是个蜉蝣一样朝生暮死的暗探，生活说不上多检点，每月拿到薪俸也会和苏文鑫他们去妓馆里混混。但他也不是个耽于女色的人，妓馆那种太热闹的地方，去过一次他就会避开很久，绝大多数晚上他都是一个人喝酒，一直到困得想睡。

“也许是我不太相信别人。”顿了顿，他又说。

“我开玩笑的。”阿葵说。

“我知道。”

他们在去向小屋的那个岔路口挥了挥手告别，阿葵和她的姐妹们去那边的小酒肆取暖，苏晋安拉开咿咿呀呀的板门，走进自己没有生火的小屋。他背靠在门上长长地吐出一口气，摸出烟杆点着了火，在黑暗里喷出一口青烟，久久地沉默。

清晨，苏晋安踏进八松都督府的衙门，就听见里面同僚一片欢闹。

苏文鑫鬓边别了一朵红花，说不出的滑稽，看见苏晋安进来，一把拉住，往他手里派了一枚银锞子，“来，今天是哥哥的好日子！”

“怎么又有好日子了？”苏晋安笑。

“我家里帮我说了一门亲事，今天一早我爹娘来信说下月就能订婚，女孩才十四岁，满了十五就入洞房。”苏文鑫一脸得色。

“文鑫你不是说还想好好玩几年，怎么会忽然说起结婚了？”苏晋安笑。

“结婚归结婚，又不耽误玩儿。”苏文鑫一挺胸。

“苏晋安苏文鑫！”秋臻一身戎装，忽然踏入衙门，“跟我来！”

苏文鑫一拍苏晋安的肩膀，“先去看秋大人什么事儿找我们，晚上我请你喝酒。”

都督府官衙后面有一间密室，四周都是砖墙，可以隔绝一切声音，只有极机密的事情才在里面商议，以前苏晋安还没资格踏进这间密室。

秋臻满脸肃然，看看苏文鑫，又看看苏晋安，“我有件非常机密的事情，需要有人去办。我想了想，觉得你们是我信得过的两个人，你们觉得自己是么？”

这句话问得相当重，苏文鑫和苏晋安都是一低头，“为大人效死！”

“嗯，”秋臻点点头，“文鑫你跟我年份很长了，晋安你是后起之秀，我本不敢用你，但我昨晚说了，我看重你这个才，此外，我也看重你这个胆。九条镇诛叶泓藏，你自己主动请缨，明知道是九死一生还要去闯，我很吃惊。按说原本我亲自出面去救你，就暴露了杀叶泓藏是君侯的意思，可我实在是惜你这个才。”

“我这种人身份卑贱，得到大人重用是天赐的机会，如果不做点舍命的事情报答大人，未免浪费了机会。我的命不值钱，死了也就算了。”苏晋安说。

“我看可不是那么简单呐！”秋臻慢悠悠地说着，斜眼一瞥苏晋安，“晋安你是个有野心的男人，不甘心雌伏，不甘心庸庸碌碌，想出人头地，让你一辈子当个不能露脸的云水僧还不如杀了你，你是不是这么想的？”

“属下不敢！”苏晋安单膝跪下，心头猛跳。

“起来起来，”秋臻回复了和颜悦色，“有野心是好事，你们若都没野心，就都不求上进，我们的大业可还怎么成功？”

“大业？”苏文鑫和苏晋安都是一愣。

“这么说吧，君侯府里有位大人物，我不说他的名字，他要我秘密地为他做一件事，这件事君侯都不知道，虽然对君侯是绝无损害的。这件事的名字叫，”秋臻缓缓地吐出了两个字，“刀耕！”

“从你们听到这两个字开始，你们就得绝对忠于我。”秋臻眯着眼睛看着他俩，“泄露秘密者，杀！成功之后，你们两个就是我的左右手，将来天大的富贵，我也都分给你们两个！”

“我的名字叫原映雪，很快大家便可忘记这个名字，因为接任我的人会在开春的时候赶到这里，他的名字，叫范雨时。”优雅的年轻人微笑，“我在晋侯驾前出任一个小小的秘书官，来这里有些公事，但是更重要的是想看看这里的雪，我来晋北之前就听说八松城里的雪最美，秋叶山和它不能相比。”

夜深人静，路边小酒肆里苏文鑫和苏晋安对饮。

“你说秋大人找我们做的那件事怎么那么奇怪，”苏文鑫醉醺醺地说，“难道要我们满城搜罗小孩？不知道的还以为我们是人贩子。”

“秋大人说得那么郑重，想必是有些道理在里面。”苏晋安说，“况且我们这些人也没机会多嘴问问题，照着做就是了。”

“刀耕？是那些黑衣教士想出来的东西吧？”苏文鑫说，“我怕大人和他们走得太近，没准会惹祸。”

苏晋安点点头，“我也不是不担心，不过我们还能怎么办？不听大人的，祸事就在眼前了。听了大人的，虽然没准丢了脑袋，可也许就飞黄腾达了。”

“唉，我其实并不多指望飞黄腾达，我这个性格，也就玩玩乐乐，年纪大了娶个老婆生两个孩子，带孩子玩。晋安你怎么想？”苏文鑫说。

苏晋安沉默着，看着桌上的灯光，“其实我想飞黄腾达，我跟文鑫你不一样，你有家人在晋北，我没有，我一直就流浪，走到那里都没有根。只有常常有新的机会，我才觉得放心，拼了命地去争，反而不会担心这个担心那个。我这样的人，闲不下来，过不了安逸的日子。”他想了想，“我大概是个有贪欲的人吧，帮我算命的人说，北辰贪狼落在我的命宫里。”

“晋安我知道你不容易，诛叶泓藏那件事，”苏文鑫欲言又止，终于长叹一声，“其实秋大人差点就准备不出面，让你自生自灭了，我们几个好说歹说，秋大人最后也确实怜你的才。”

苏晋安沉默良久，“其实我大概也猜到了，出发前我就觉得最后也许会那样。可我是个云水僧，我不想一辈子都是个云水僧，那是我脱下斗笠露脸的机会，我不想放弃。毒蛇口里夺金珠，不过是赌博。我说过我是个有贪欲的人，又总觉得不安全。”

“晋安你别把自己说得跟个坏人似的。”苏文鑫拍拍他的肩膀。

“好坏我不在乎，”苏晋安轻声说，“只是知道自己是这么个性格，也只有认命了。我二十岁了，改不了自己的性格了。”

苏文鑫叹口气，“你说我们这些男人能爬到多高？”

苏晋安一愣，摇摇头，“这怎么知道？也许能去秋叶山城，也许能去帝都，也许一辈子就在八松城里当个武官。”

“所以说嘛，男人，总也有急流勇退的一天，”苏文鑫说，“你看我现在想到结婚，居然觉得蛮甜蜜的。以后我是个有家的男人了，晚上到家有人烧好饭给我吃，吃晚饭有人烧好热水，想抱个女人始终就在身边，随时可以说点体己的话儿，她还跟我闹点小脾气，还是我孩子的娘。多好！”

“结婚？”苏晋安笑笑，举杯，“我没钱，结不起，也不会有人愿意嫁给我的。”

“嘿，昨天我们去桐月居，那个新去挂牌的姑娘莫不是九条镇那个……”苏文鑫忽然说。

苏晋安心头轻轻地一跳，点了点头，“不知道怎么流落到这里来了，她该算是叶泓藏的新夫人吧？秋大人就没有处置？当时我没说，我看秋大人也没说，就不多嘴了。”

“叶泓藏一妻六妾，吵着分家产和吵不过来呢，谁管得着一个刚刚进门还没正式拜堂的小妾？”苏文鑫说，“听说都还没来得及洞房，还没有告诉云中家里在家谱里添上名字，所以直接就给赶出去了。秋大人忙着收拾叶泓藏还在各地的门生和朋友，压根儿就没注意这个女人。”

“文鑫你是担心她在外乱说话？”苏晋安试探着问。叶泓藏死的这件事对外只说他私下结党买卖官爵，被八松都督府抓到切实证据后反抗行凶，被武官失手杀了，息子都什么的事情一句都不曾提起。如果阿葵说了实情，按照八松都督府的惯例，这么个小女人是可以私下处决掉的。

“诶！我们还能是那么不解风情的人？何况这八松城里稍稍有点消息门路的，谁不知道叶泓藏怎么死的？她说了也没什么，我是听说她刚去桐月居挂牌，身子还是干净的，兄弟你要不要筹点钱赎出来，就当结婚了。”苏文鑫说，“看着还不错，像个良家少女。”

苏晋安一愣，“我哪有那么多钱？妓馆里干净的女孩，生得不好看的还要几十个金铢才能赎身，她那样生得好看的还不得上百个金铢？我一年的薪俸才多少？”

“晋安你倒也觉得人家好看。”苏文鑫拍着他的肩膀，露出一丝猥亵的笑来，“你要看上了，咱们赎不起身，兄弟们给你凑钱，买她陪你一夜？说起来也是叶泓藏看上的女人，被兄弟你尝了腥。”

苏晋安摇摇头，“我喜欢丰润些的女人，对那种下颌尖尖的小女人没兴趣。”

苏文鑫慢悠悠地叹口气，拿筷子敲打杯碗，难听地唱歌，“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”

“晋安你啊，也别太挑剔，给你个公主娶回家里，你也总有一天会烦的。”他又说，“喝酒喝酒，一会儿去妓馆里闹闹，兄弟就快是有家室的人了，以后出来玩的机会可就一天天的少了。”

苏晋安扶着苏文鑫从酒肆出来的时候，两个人都喝醉了，要去妓馆闹闹的事也被他们抛在了脑后。苏晋安看得出苏文鑫也有心事，也许因为是以前喜欢什么女人，如今却要和另一个女人订婚了，也许是从此以后他就是个有家的男人了，一切就都不同了。他把苏文鑫扶上马背，看着那个男人在马上摇晃着慢慢远去，仿佛一个独行了几千里路的旅人。

他站在雪地里出神，心想不知道为什么，每次苏文鑫说起阿葵时，他都要抗拒，要否认，好像本能地要保护自己。

次日傍晚，苏晋安又去了桐月居。

“哟，这不是晋安么？来来，坐坐。”老鸨殷勤地招呼。她知道这是个刚刚升上来的武官，薪俸多了起来，没准儿以后有点有水可榨。对于这种小武官她都记著名字，称呼起来亲切，让他觉得到了桐月居就像回家似的，老鸨懂这种流落在外的男人的心思。

“秋大人差我来把那晚上的酒钱结了。”苏晋安说，“秋大人说老板娘经营不易，不能亏了你。”

“唉唉，我们这种苦出身的女人，也只有秋大人这样的善人是真心体恤了。可秋大人对我们这么多照应，这又怎么好意思？”老鸨嘴里谦让着，手上收钱却毫不含糊。
