“我是在乎我兄弟。”郑三炮讷讷的说。商博良救了他一命，他就自命为商博良的兄弟了。郑三炮眼里这就是最够意思的做派，船上他认作兄弟的只有商博良和阿大。

“说起娘们，刚才那个丑八怪年轻的时候大概是个美女。”崔牧之说。

“想不到兄弟你口味这么别致！不过你看到他的脸了么？”郑三炮顿时来了精神，笑得很猥琐。伺候他们的老妇一直蒙着黑色的面纱，郑三炮心里猜她是长得太丑，怕露出脸来惊世骇俗。想象也是这个道理，要是个美貌的女人，就算年纪大了，也不至于打发到浴室里来管炭火。

“你懂个屁！看身姿，身姿还是很窈窕的，就是残了。”崔牧之说，“我的意思是，你们有没有注意到，上了岛来，一路上都是美貌的女人，男人反倒稀罕。”

郑三炮翻了翻眼睛，仔细的想了想，一拍巴掌，“果然！我说怎么一上岛我就飘飘欲仙，要不是商兄弟拉着我，我连走路都腿软，真是美女如云啊！”

从主人随驾的女侍，驿馆前迎候的女史，乃至于来往的侍女，屋檐下为他们煮茶的垂髫少女，即便这个烧炭的老妇都有几番窈窕。男人总是议论天下哪里出美女，到底是帝都天启的世家名媛们艳丽，还是宁州的羽人少女清婉，但也有人说越女才够劲，像是让人醉死也心甘情愿的烈酒。郑三炮也为此和好些兄弟打过嘴仗，可这种议论永远没有结论，直到他来到瀛县。

天下之美，咸集于此。

“人皇说啥了？”郑三炮竖起耳朵。

“南方有仙人，飘忽山海阁，白衣凌云素，束发歌苍溟。”商博良说，“这四句诗，就是人皇对于神人的描述。人皇说神人不食五谷，饮风吸露，寿命极长。其实他们并不是居住在岛上，神人们踏浪而行，漂流四海，茫茫大海上，有无数岛屿是他们的行宫，他们只在某处行宫暂歇，如果运气好就相逢，运气不好就只是落满灰尘的空无一人的宫殿。神人们都穿着素白色浪涛般飞舞的长衣，头发不断生长永无止境，他们束起头发对着大海歌唱，唱罢告别。下一次相逢已经是数十年后，有的神人可能已经死了，大鱼拖来他的骨灰，其他神人就以悲歌相送。”

“博良的意思是，神人们本该周游天地，偶尔才在这里歇脚，而这里的人好像是在这里聚居的？”牟中流说。

“不错。还有那个名为白云边的悬空港口，有港口就要有船，有船就有来往，我们乘着大潮来的时候，港口是开放的，既然我们是不速之客，那么港口是在等别的船，这座岛上的人和大陆之间就应该是靠船来往，只不过他们的船工艺精湛别致，能够穿越狂风大浪。”

“博良说的有道理。”牟中流点点头，“我们几个心知肚明，我们那面锦帆是迫于无奈织出来的，岛上人说我们锦帆千丈而来，就是天上使者，我们自己可别昏了头。”

“还有，我们四个被安排在这个浴室里单独洗浴，水手们被安排在别处，而我们还未告诉他们我们的身份。说明他们靠着察言观色就揣摩出我们几个的身份和普通税收不同，神人难道需要察言观色么？”商博良又说。

另外三人都恍然大悟的点头。身为副官的崔牧之、掌握弩炮的郑三炮还有商博良和牟中流，除了那个至今没有亮过名字的黑衣仵作，船上说话顶事儿的人都在这间浴室里了。崔牧之忽然想起从登岸开始就没见过哪个黑衣仵作，按说好不容易到达陆地，是个人都想出来透口气放个风，可黑衣仵作例外。他又想起一件奇怪的事，他是副官，分配船舱是他的事，这船上谁住那个舱他都清楚，牟中流都不例外……可是他没给黑衣仵作安排过床铺，这么想来，那个黑影好似根本就不存在似的。

“要是他们敢动粗，老子就弩炮轰兮砸他娘！把这个岛给他拆掉！”郑三炮一个激灵，恶从胆边生。

“怎么也是好好的款待了我们一场，就算人家有些事情藏着没有告诉我们，也没有露出要动粗的意思，就算要动粗，也得等到翻脸之后。”牟中流淡淡的说，“牧之，把你的刀收起来，你这赤条条的拿着把刀，看着别提有多别扭。”

郑三炮那边发狠，崔牧之也跟着发狠，提着水手刀猛地蹦出水桶，水珠从他精悍的筋肉间滚落。要是少女看见难免脸热惊叫，叫这群爷们一边洗澡一边旁观裸男挥刀确实是有点尴尬。

“将军，有麻烦，你没注意到这里的水汽越来越浓了么？”崔牧之低声说。

牟中流一愣。去拿点心的仆妇好久没回来，没人添火，水渐渐的温了，按说水汽也该淡了，但恰恰相反，原本彼此还能看见五官，如今绵密如织的白汽里他只能看见崔牧之的半边身影，距离他远些的商博良更是连影子都看不见了。他心中一凉，抓过一块布在腰间一裹，要飞身跃了出去。身体离了热水，反而更觉得热气逼人。他深呼吸了一下，呼吸已经不太通畅。

换了普通人大概早该察觉到异样了，浴室里的水汽太浓，就像一个巨大的蒸锅。但是他们四个都体质过人，又沉浸在人皇的故事里神游万里，所以疏忽了。

“水汽没有毒，只是太浓了。”牟中流低声说。

“不是桶里蒸出来的水汽，是从四面的空洞中进来的。”商博良说。他和郑三炮也跳了出来。

牟中流抢过去看了一眼，果然，四壁下方都有酒盅大的孔洞，正喷出滚滚白汽。牟中流在墙壁上捶了捶，声音沉闷，四壁是用大块的青石磨光后垒成的，天长日久被水汽侵蚀的光润如玉。

“他妈的这门也锁死了！”郑三炮破口大骂，“崔参谋过来把这门给砍了！”

崔牧之握着水手刀冲过去，凑近门边上上下下看了几遍，用刀柄砸了砸，摇头，“这门砍不开，门轴的质地很奇怪，门也是，都很硬，我从没见过。要是带着铁锤还差不多。”

商博良凑过去看了看，“门轴是珊瑚金的，这是五合金炼出的金属，一般都是用来打造刀刃，门倒是寻常桑木的，但上面覆盖着？鱼的鳞，书上说这种鱼的鱼鳞揭下来之后晒干，硬度堪比钢铁，再度浸湿又会柔韧如初，铁刀箭矢都难以损伤。所以上古有人把鱼皮带鳞剥下，用来制甲。”

“什么时候了商兄弟你还那么话痨！”郑三炮急了，“这上天无路入地无门，我和崔参谋两条糙汉死在这里不妨，你和将军可都是女人含在嘴里怕化了的英俊人物，死在这里可不白瞎了？别讲古书了，快想点办法！”

“瞎说什么呢？”牟中流怒斥，“我看你才话痨！”

“火烧！”商博良说。

“什么？”三个人都一愣。

“？鱼虽然罕见，但是还偶尔能捕到，？鱼鳞甲轻便坚韧，比钢铁甲胄更胜一筹，但是渐渐的制甲工艺却失传了。因为这种甲胄有致命的缺陷，就是怕火。鱼鳞所以坚韧耐劈砍，是因为鱼鳞里有大量干透的鱼油，一旦遇到火就会熊熊燃烧，根本来不及脱下，只能活活被烧死。”商博良说，“只是这里完全封闭了，放起火来，怕烟雾浓烈有毒，我们无处可逃。”

“这还不简单？”郑三炮一脸鄙夷，“说古书兄弟你行，说活命的法子还的看我这种人。这里不是有几大桶水么？我们憋一口气藏进水里，那边有几个盛水的皮囊，我们每人再带一囊气下去，毒烟也奈何不了我们。”

几个人彼此对视了一眼，此刻滚滚热浪已经把他们的全身熏得赤红，热气像是烧红的小刀往毛孔里钻，脑袋一阵阵发昏。

“事不宜迟，就按三炮说的办！”牟中流一把抓过照明的青铜烛台，把上面的蚕丝罩子揭掉。

这是件绝美的器具，足有一人多高。纤细的立柱像是青衣少女足踏海浪起舞的造型，少女头顶着海鱼脂的蜡烛，足有成年男人手臂般粗细。

牟中流一挥手，几个人都潜入水中，牟中流远远的把烛台伸向门边。

嗤的一声……在触到门之前，烛火熄灭了。

浴室里唯一的灯光熄灭了，一片漆黑，几个人都意识到不对，从水里钻了出来。

“水汽太浓，这海鱼脂的蜡烛也烧不起来了，我怕这火……也是点不起来的。”牟中流低声说。

大家不约而同哆嗦了一下，虽然不敢说不怕死，但相比一般人，这四个都算胆气极壮。其中譬如崔牧之，多少次从断喉的一刀里逃生，自己都数不过来了。却没有一次死亡来的如此缓慢，如此憋屈，只能生生的看着等着，连求生的机会都没有。

“将军你还是说不是煨汤，原来是焖烧蟹……”郑三炮声音颤抖。

牟中流愣了一下，无可奈何的笑出声来。

黑暗中忽然有清脆的铜铃声，光从一侧墙壁照进浴室，随之而来的还有清新的凉风。

一口凉风入肺，整个人好像焕然一新。四个人忽然都想起蒸大蟹的时候要是好奇的将铁笼揭开一条缝隙，大蟹必然会不顾一切的往缝隙爬过来。当然蒸蟹的人会啪嗒一声扣紧铁笼，说句还没熟，活着呢，接着去忙自己的事。

但此刻什么都顾不上了，四个男人赤条条的跳出水桶，向着透光处狂奔，领头的是崔牧之。崔参谋憋得红眼了，一柄水手刀舞的虎虎生风，当先开路，那股气魄好像迎面一支赤金弩射来，他也将其斩为碎片。

“哎哟！”崔牧之忽然刹住。

但是来不及了，紧跟着的郑三炮狠狠的撞在他的背后，两个男人抱在一起手舞足蹈的往下栽去。商博良和牟中流比这两冲动的家伙冷静，身手也好，同时停下，低头看见脚下一池清水，水面上漂浮着碎冰和花瓣。郑三炮和崔牧之呆呆的从水池中站起来，茫然四顾，把肺里那股火烧般的热气吐了出来，觉得自己就像条喷吐烈焰的狂龙。而后全身舒泰，冰水激着滚烫的皮肤，不但不打寒战，反而觉得体表有一层暖气护住了自己，便如在盛夏饮冰茶般快意。

这是一间高旷的大屋，并排的九根大梁撑起屋顶，每根大梁都有两人合抱粗细，磨光雕刻，却不着漆，保留着原木颜色，看那木纹居然是千年树龄的紫檀，每一重大梁上都悬挂纱幕，九重纱幕外灯光明媚，地面铺着合欢花纹路的厚毯，这个水池则是以青金色砖块砌成的，不同于普通的土砖，它如瓷器般柔润，对着光看，里面似乎有细细的金屑反光。

商博良和牟中流步入水池，觉得自己好似一柄烧红的利刃被淬火，瞬间神完气足，只听见隔着一层纱幕，少女在嚓嚓的杵声中放歌。就着灯光，两人相对的剪影映在纱幕上，一者长发，一者垂髫，腰如束素，声如莺啼。

纱幕拉开一角，一只簸箕伸到水池边。吧碎冰倾入池中。原来那两个少女是在杵冰。随之越过纱幕的还有少女们明媚的目光，此时此刻男人们再糙也不敢放肆，一个个端坐在水池中央，水面上只露出四颗大好头颅。银铃般的笑声中，少女们放下纱幕，轻呼：“贵客出浴了。”

“我的妈呀，我们误会人家了，人家这澡洗的有明目啊！”郑三炮说。

“我听说晋北有这种澡，一池热一池冷，热的发汗，泡到受不了往冷池里一扑，总是强身健体，晋北人就是洗这种澡，所以大冬天也不怕冷。”崔牧之说。

池子边有朵青石雕刻的莲花，花蕊中涌出淡青色的水来，牟中流以手指沾了点水凑到鼻端闻闻，“这池水里面的药又换成了冰片、薄荷和茯苓，冷中温养，都是好药。看起来到现在为止人家还没有恶意，不过，”他仰头望着那九重大梁，“这屋子僭越了。”

大燮皇家颁布的礼法，只有皇家可以用九重梁的大屋，诸侯也只能用到八重梁。

“将军你这话就说的不对路了，神人不归我们陛下管呐。”崔牧之说。

“我死了，”郑三炮扑着水仰天长呼，“舒服死了！”

“别装了，人家根本不在乎我们说什么。”崔牧之说。

“我这次是说真的。”郑三炮在水里打滚，“要是有吃的，叫我在这冰水里泡一天我也心甘情愿！”

铜铃又是一响，纱幕被掀动了，一个紫檀木的小案被推了过来，上面是四个小盏。“用完冷泉之浴，请贵客用点心。”是那个浴室中的仆妇的声音，难怪他说去拿点心一直不回来，原来等在这里，这里才是浴室的出口。

小盏里是熬的雪白的汤，每盏汤中一条鱼肚配上一朵珍蘑，这里远在海外，居然还有胡椒，熬的香浓而劲辣，把从冷水中带来的寒气又驱散了，大家一碗汤下肚，各自打了个打喷嚏，鼻子冲开了，不约而同的面露笑容。

“看起来这还只是开始，”牟中流压低了声音，“一会儿无论看到什么，都要谨守礼节，不要忘了我们都是陛下的钦差，别跟乡下人进城似的。”

“理会的！吃他的、喝他的、洗他的、看他的女人！可要是他敢跟我们西瀛海府作对，属下一定要他好看！”崔牧之雄赳赳的说完，四下看了一圈，找了根大概是女子留下的红沙带子贴肉拴在腰间，吧那柄水手刀插在后腰。

商博良上下打量他，不由得笑了，“崔参谋果然是动静杀气随身的武士。”

“光溜溜栓跟红丝带子，”郑三炮鼻子里哼哼，“好看么？崔参谋，我兄弟的意思是说你是个杀胚……”

走出九重纱幕之后，四个人都披着广袖长袍，穿着丝织的软鞋，眼色皎然，全身透着檀香气味。连郑三炮这样的糙汉也有了几分翩翩公子。

“崔参谋，我要是这一身回莲石港，可以娶到女人了吧？”郑三炮对着自己周身啧啧赞叹。

“那你先的把这十八个小姑娘带回去每日伺候你洗浴。”崔牧之说。

九重纱幕之间，每一重都站着两个纱衣少女，他们自己穿上贴身衣物之后，剩下的就全然不必自己动手了。少女们轻手轻脚的围着他们收拾，擦身、梳头、按摩肩膀、磨面、熏香，在披衣之前，还用油膏在每个人的身体涂抹，油膏入体而融，浸水之后的干涩全无。

“我说，这主人要是一天到晚都过这种日子，给他皇帝他也不当吧？”郑三炮压低了声音，“我怎么觉得皇宫里都未必有那么多好看的小娘们？”

“我也有这个念头，这主人从我们身上也得不到什么，犯不着对我们不利。”崔牧之说。

商博良点点头，“也有道理，一个人如果天长日久的生活在这般奢华的享受中，只怕不会有什么争斗心。”

“嘘，他来了。”牟中流低声说。

前方无数明珠穿成的帘子中，主人仍旧披着那袭轻云般的长衣，手握深翠色的水晶镇纸，遥遥的躬身迎候。阳光照在他的侧脸上，那张无暇的脸美的叫人惊心动魄。

出了大屋就是曲折的登山回廊，主人引着他们缓步而上，每几十级台阶就有一处歇脚的凉亭，放眼望出去都是不同的景致，这座岛上所有的楼阁都以这样的回廊相连，回廊两边生长着摩云古树，苍苍的树冠就像是伞盖一样，阳光从缝隙间投下一个个明亮的光斑，让人看得迷离恍惚。

“瀛县古称瀛洲，世传这里围绕着九重弱水，有十二重楼，诸位贵客就在这十二重楼之中。”主人淡淡的说，“贵客应约而来，今天就是瀛县的吉日，我们在最高的瀛天之宫设宴。”

“什么叫应约而来？”崔牧之跟在最后面，悄悄问商博良。

“不知道，你看得出那个主人的年纪么？”商博良问。

崔牧之琢磨片刻，摇头，“好像很年轻，又像是很老了，说不清楚。”

“我觉得是年轻，美人最怕迟暮，丑人才耐老，”郑三炮说，“我就耐老，你看商兄弟就有点姿色，上了点岁数就见老……商兄弟你别妒忌，这个主人是比你俊点……”

商博良无言以对。

“对面那座岛屿也是瀛县么？”牟中流在一处凉亭遥指着那座黑红色的岛屿，此刻他们已经登至半山。这里凸出海面之上的岛屿是两座，中间是巨潮涌动的裂隙，冥川好似一柄利刃把一座岛一分为二，两边都是高耸百丈的悬崖。他们所在的这座岛屿青葱翠绿，对面却是红黑色的，光秃秃的，不生一草一木。

“不，那是赤屿。”主人说，“很多年以前也有人从大陆上来，带来了一本古书，其中说瀛县在八千里静海中，无风，所以船不能行。大约是古时有人曾经到过这里，但是误传了消息，有一条洋流恰好从这两岛间穿越，洋流中风速和水速相当，若是船被卷入洋流中，就会觉得没有风了。又说赤屿周围都是岩浆之海，船行其上会被烧毁船底，我们都笑了。大约写书的人恰逢赤屿喷发时来此，赤屿是座火山。”

“难怪，果然书上的东西，穷究下去皆有来历。”商博良眼睛一亮，“那么？洲呢？敢问主人知道？洲的所在么？”

“？洲在船到不了的地方。”主人说。

“为什么瀛县这里楼阁相连，赤屿那边一片荒凉呢？”牟中流问。

“千年之前是赤屿那里屋宇相连，瀛县这里只有古木森森，后来那里被烧掉了。”主人淡淡的说，“世间万物，皆有生死两面，瀛县是生，赤屿是死，又或者千年以后赤屿复生，瀛县却死了。那边虫蛇出没，每年冬季尨鱦成群的去海边岩缝里产卵，春季孵化为幼蛇，长不过数丈，沿着洋流而去。诸位还是不要往那边去为好。”

“长不过丈许……”郑三炮脸色有点难看。长不过丈许还叫幼蛇，要是在莲石港出现那么大的蛇，满镇子的人都会惊恐不安。

“万物都有克星，尨鱦虽然巨大，在瀛县这里却也不可怕，诸位来的时候想必遭遇了一种发光的？虫？”

“是。”牟中流说。

“那种？中有个很随便的名字，叫‘草覆’。他们就栖息在瀛县东部，生灭就在几个月之间，他们总是附在草叶的背面，因此得名。有人说他们一生就只有交配的时候才起飞，聚集在峭壁之间，虫卵就会随着洋流远去。”

“这种虫子咬人就会烧人的血，虫卵这样散播出去岂不危险？”商博良说。

“其实草覆绝大多是时候都是与人无害的，只要算准了他们交配的那一天，把门窗关好，贴上封条就可以。谁也不知道虫卵飘去了哪里，瀛县这里的草覆永远都是这么多，还能入药，贵客们沐浴的药汤中就有草覆，有活血的功效。但是对于尨鱦来说草覆就极其危险。尨鱦躯体巨大，草覆却能钻入尨鱦的鳞片咬他们，一只草覆能杀一个人，也能杀死一只尨鱦。所以尨鱦从不靠近瀛县。这里再往南有一片静海，老去的尨鱦就在海底栖息，一切路过的鱼群都被他们捕杀，却有一种办法能让船通行，只要将白米往海水中洒，尨鱦便以为是草覆，畏惧的缩在海底不敢动。”

“真是相生相克。”牟中流赞叹，“主人在这座岛上多久了？”

“很久了。”主人轻轻的叹了口气。

他们正穿过一片青翠的竹林，商博良看着自己脚下的台阶，忽然仰头，惊得退了一步。后面的崔牧之也是低头看路，急忙抬头托了一把。他也是瞪大眼睛倒吸了一口冷气，连退两步。郑三炮正看着一只白鸥如纸船般掠海去往赤屿，前面两个人往后栽，他眼前的光被挡住了，下意识的伸手。

“郑三炮你可别抬头！”崔牧之大声说，“等我们站稳了。”

“这一路上什么怪事没有，你看炮哥什么时候脚软……”郑三炮扶住了这两人，伸长了脖子张望。

他倒没往下栽。他稳稳的站着，泥塑木雕般，两眼呆滞，嘴巴张大，就差流出口水来。

“那就是瀛天之宫。”主人说，“贵客请。”

瀛天之宫在十二重楼的最高处，雄踞瀛县之顶。初听他的名字时几个人都觉得这个名字有点玄乎，分明只是一重楼阁，却让人觉得像是神宫似的。

但他真的是一座神宫，并未辜负这个名字。

他在日光下泛着华贵优雅的苍红色，那不是因为油漆或者粉料，而是木头的原色，他纯用苍红色的巨木搭建，只分为两层，但是每一层都如帝都天启的太清宫大殿那么高！这座神宫宽五百步，天下最有膂力的弓手从这边射出一箭，到不了那边就要落地。木质飞檐上挂着纯金的风铃，不是几枚几十枚，而是用几百数千枚小风铃组成了四面金色长幡。神宫前的广场之宽广，简直就是阅兵的校场，但是此刻这里没有一个人，整齐的白石地面上，云集着数万只白鸥，晒着自己的羽翼。

他们的到来惊动了那些白鸥，他们高飞起来聚集成群在空中盘旋，仰望去一个白色的圈子在神宫上空盘旋。

牟中流虽然没有失态，眼里也满是惊讶。跟这座瀛天之宫相比，那个浴室也算不得什么僭越了。这座神宫的威仪让人觉得只有一种人应该居住在里面。

神人居焉！

他们行走在白鸥之下，穿越空阔的白色广场，四面皆是碧空，脚下是一望无际的大海，平静的冥川自他们身边流淌向东，忽然间每个人都明白了那人皇的心，明白了人生苦短四个字的含义，遗憾于天地间还有太多的事自己来不及去看去听去想，百年人生，是在太短了。

“站在这里再想想，唉！搂着几百个母青蛙敞开肚子吃虫的日子……确实有些俗了。”郑三炮感慨。

主人走到广场正中，那里是一个方方正正的清池，深不见底。他踏着乌木小桥来到水池中央的青石亭子里，金色的龙鱼在他脚下跳跃，和影流号在海中钓到的龙鱼同种，只是体形小些。他是这岛屿的主人，也是这些龙鱼的主人。这些总是潜游在海底、动静间有王者之气的大鱼围绕着亭子游动，主人像是站在金色的漩涡中，他拾起木槌，敲响了亭子中央的青铜古钟。

瀛天神宫的几十个宫门同时打开，丝弦一动，天地间万籁俱寂，仿佛那流云也为之停顿一瞬。

满满一殿的红衣少女鼓瑟吹笙，奏的是气象万千的迎宾雅乐，随着乐声漫天白鸥都落在大殿的屋顶，屋顶好似盖了一层皑皑白雪，此刻鸥鹭无声，天下忘机。一卷猩红色的地毯沿着白石台阶滚下，直抵贵客们的面前，地毯及其松软，行走其上如踏在云端。

“我的爹！崔参谋扶我一把，我这骨头都要酥了。”郑三炮说。此刻他刚刚踏进大殿，站在那些红衣女乐中环视了一眼。

“不是你爹，都是你的娘。”崔牧之揶揄他，自己也心生敬畏。

都是因为那些女孩。大概没有人见过如此多的稀世容颜，或丰润，或婉约，或端庄，或妩媚，眉毛如秋水如柳叶如雨后春山，眸子如平湖如明镜如雾里桃花，世间任何一种女人的美都可以在这里找到，到此的若非几个军旅粗人而是写墨客骚人，只怕诗赋几十篇已经成了腹稿，用上了古往今来一切美好的词句。

“博良怎么想？”牟中流停下脚步，压低了声音。

“不知为什么，太美的东西聚集于此，反而显得不真实。”商博良轻声说。

牟中流微微点头，正如商博良所说，第一眼看上去是惊艳，第二眼看去是惊讶，第三眼则是隐隐的惊悚。那如繁华乱锦的面孔，如漫天繁星的眸子，诸般的美好，看起来却越来越相似。看到最后，你无法把一个丰润的女孩和一个清瘦的女孩分开……他们越看越像孪生姐妹。

成百上千的孪生姐妹！

牟中流往左往右各看了一眼，成排的紫檀巨梁一眼望不到头。两人合抱粗的苍红色巨柱上钉着黄金纹饰，都是妩媚的少女踏波舞蹈，呈现千百种舞姿，有些舞姿之妙曼，完全不似是人类所能为的，将身体化作水之柔软风之轻盈，要这么舞蹈，舞姬大概得没有骨头才成。大殿中央已经铺好了一张巨大的方毯，摆好了四张小桌。女乐中有三名走了出来，饮每位贵客入座。

桌上空空的，尽是一座山形的水晶筷架，上面架着一对牙箸。郑三炮忽然听见肚子里面咕咕的叫了几声，这才想起整整一天没吃东西，那碗汤虽美，却只是勾起馋虫。红衣女乐盈盈行礼之后退了下去，郑三炮心里有些失落。虽然也觉得神人的女侍怕是不得一亲芳泽，可要是能坐在身边给自己夹个菜倒个酒，多瞄几眼也解解馋。想来牟中流说的没错，神宫里还是要以礼自持。这里规矩很大的样子。于是他扭动着坐正了，摆出一副危坐如山的冷硬面孔。

主人面前则连筷子也没有，只有一卷白纸，一套墨笔，诸色颜料。主人缓缓摊开白纸，用水晶镇纸压好，提起墨笔写下艳二字。（惊异了……艳不是只有一个字么，豆公怎么连数都不会数了？！）

“这是要写诗？”崔牧之茫然。

“这个艳字只怕是指前朝皇家大曲的开篇，大曲共分艳、散序、中序、破四节，这艳是正曲之前或之后的婉约小调，娱情的。”旁边的商博良轻声说。

一名乐姬轻轻叩响红色的牙板，不闻曲乐，倒是所有乐姬都放下了手中的乐器，各自打开了目前的丹漆木盒，他们一齐开始梳妆了。

顷刻间，瀛天神宫里异香飘渺，纱袖在玉臂上拂动的声音像是蚕在要是桑叶，不知道多少晶莹剔透的小臂在起落，一双双宛如透明的手把或浓或淡的种种颜色敷在一张张本来就姣好的脸上。他们的肌肤美好的不必敷粉，只是用细润的貂尾毫勾出纤纤的眉宇，用珊瑚色或是芍药色的胭脂晕染双颊，用青黛、晏紫或者墨绿色绘出眼影、点亮双瞳，每个人的唇色都各自不同，一排看去，有若花季的玫瑰园，浓浓淡淡深深浅浅。他们彼此帮忙重新束发，一头头光可鉴人的长发解开，散漫如瀑布，用翠色的木梳梳理，重又盘起或者卷起，锥髻、螺髻、盘髻、飞仙髻、凌云髻、朝云髻、回心髻……即便是有些开始梳着垂髫发式颜若少女的乐姬也束发于头顶，露出修长的后颈。片刻之间这些韶华妙龄的少女好似是长大了几岁，如花之绽放，春意浓请随着花色四散，惊心动魄。

只是区区一层薄妆，点亮了她们每个人不同的美，此时此刻她们每个人都是一副图画，令人浑然忘记了呼吸。

又是一声红牙板轻响，所有的乐姬都整好了妆容，又各自拿起了乐器。青空闲云般的曲子浮动在瀛天神宫的半空中，就像是神人御风行走在海面，广袖飘拂，苍空无垠，天海相映。此刻主人以墨笔写下散序二字。

在那位客人目不转睛的看乐姬们梳妆的时（？），主人一直在绘画，四个人中只有商博良觉察到了，他略略回头，和主人目光相交。主人微微一笑，接着运笔，他似乎是要画客人们的群像，总是看某位客人几眼，沉思片刻，便在纸面上留下几笔，有时候画的不尽满意，便挪开在旁边的纸面上接着。以他这种画画的路子，难怪需要那么一大卷白纸。

随着散序，宴席正式开始了，八名雄健的男子抬着长足有十二尺的长方形青铜大鼎进来。他们每个人都赤裸着上身，肌肉丰盈的胸口上纹着长鲸斗海的花纹，都有一张方正刚毅的脸，深目隆鼻，肤色如古铜。原来这里还是有男人的，而且就像这里集天下女子之美一样，男人好像也收进了天下的阳刚之气。

郑三炮本来觉得在这个都是女人的岛上，自己倒也算个稀罕东西，有望得到某个女人的垂青，这时候不禁有点垂头丧气。他和牟中流坐的近，凑过去说，“这怕是要吃烤肉。”

牟中流一愣，“你只见到食器就知道菜色？不过这里是大海深处，哪里有烤肉吃？”

郑三炮倒是很有把握，“将军你是没见过蛮族人的炭烤大串，是用三尺长的竹木签子，串满了一寸见方的肉块，在十几尺长的火槽上夹着百十串烧烤，一个人来回跑着翻动才不会烧焦。我想炖汤该是个圆？，若是爆炒该用薄底的锅子，这青铜鼎是如此之长，最好就是炭烤大串，这里人多，怕是有几百个姑娘，都能吃饱。”

“你对吃的倒是有点研究。”牟中流不禁也透出钦佩的意思。

“我对女人更有研究，只怕这里主人不让我研究。”郑三炮压低了声音，眯着眼睛瞅着不远处一个以红帛束腰的乐姬，那乐姬妩媚撩人，有意无意的秋波荡漾。

男仆们揭开鼎盖，四个人都愣住了。青铜长鼎中没有火，而是满满的一槽冰，冰上是一整条活鲨！一名男仆拔出明亮的快刀，沾水之后横挥，把鲨鱼的鱼翅血淋淋的切下，丢入木盆中。鲨鱼连挣扎都挣扎不得，几道珊瑚金的箍子把这条大鱼死死的锁住了。割完鱼翅，那名男仆挥刀刺入鲨鱼的顶心，了结了这个家伙的命，刀术之美不亚于崔牧之剖金龙。宾客们惊叹的说不出话来时，八名男仆已经扛着大鼎出去了，然后进来的是两名厨子打扮的男子，一个手脚麻利的把鱼翅洗血剖开，一个把洗好的鱼翅投入早已熬好的雪白色浓汤中，继续以文火煨炖。这次倒是被郑三炮说中了，他们用的是古色古香的圆形铁？，盖子上是三龙吐水的铁雕。片刻，白色的蒸汽从龙口喷出，袅袅升起。
