碧色的光自郑三炮掌心脱出，流为一线，就像是伸展开来扑敌的碧蛇。

阿二俯身，惨碧色的刀贴着他的后颈擦过，刀锋之利在皮肤表面留下了蛛丝般的血痕。

郑三炮的脸上闪过一丝隐隐的恼恨和惊讶，就像是悄悄举起书卷打向一只蠓子的人，满心志在必得，却被他忽然飞走。角度和力道他都已经算好，他在这柄刀上下了十几年的心血，而阿二只是一个渔户出身的年轻水军，本该万无一失。但是阿二的闪避竟在他的刀发动之前，阿二在扭头的同时已经向前扑去，就像是一根柱子倾倒。这个最笨拙的动作因为提前发动竟然避过了鬼神莫测的一击。

阿二好像未卜先知了。

密集的水滴穿过甬道扑入底舱，每一滴在身体上碎裂就像是被石子打中，惨碧色的刀划开了几滴水珠后忽然一颤。就在什长分崩离析的地方，他击中了黏着鲜血的蛛网，那些血红色的丝线带着尖锐的嘶声飞闪，血珠四射。整个底舱里原本是被蜘蛛丝封死的杀戮场，此刻碧色的刀意外的打开了通道。阿二不顾一切都从甬道中狂奔出去，踩在什长还带着余温的尸块上，他差点栽倒。但求生的斗志居然瞬间克服了惊惧，他矮身拾起一块不知什么部位的尸体，狠狠地向后扔去，想要阻碍郑三炮哪怕一瞬。

他觉得自己快疯了。

“你能看穿我？”郑三炮问。

他不再用伪装的哑声，真声介乎男人和女人之间，嘶哑却尖锐。阿二觉得如果蛇能够说话的话这就该是蛇的嗓音。

那绝对不是郑三炮！

“你怎么看穿我的？”郑三炮厉声，同时发动，整个人和碧色的刀一起射向阿二。

就在同时，他带来的女人鬼魅般穿梭在水兵之间，血光从他们喉间射出，惊呼声在刚要发出时已经断绝。她的红裙在血风中翻动，绚丽如繁花盛开，刀刃是捆在她的脚踝上的，那纤细美好的、白皙修长如玉雕成的腿在裙间隐现，骨骼柔韧的能以非人的角度弯曲，用来持刀比手更长，却一样的灵活。

她俯仰如歌舞，运刀如风雨，以她的腿长加上弧刀的长度为径，腰胯为圆心，这个必杀之圆根本无法侵入，纵然有几个敏捷的水兵拔出刀来，刀却无法触及她的身体。

屠戮只是瞬息间完成，染血的刀被机括收回到贴着她小腿的金属鞘内。在那些捂着喉咙缓缓退后的水兵中，她轻盈的旋转，一袭红裙翩翩落下，如玉的长腿从头顶缓缓收回裙下。她如一个舞姬叩谢恩客那样屈膝半跪，仿佛弦歌未绝，却没有人欣赏她绝世无双的表演。

“醉中同交欢，醒来各分散；此生所结俱无情之游，相期之日邈云汉之远……”她以歌一般的声音念出这辞世的哀音，似乎对她亲手灭却的生命不尽哀婉。

阿二冲出甬道，暴露在无边的风雨中。沉重的舱门平时都需要四人之力才能合拢，此刻他从恐惧中爆发出一股大力，双手拉住舱门两侧的铁栓，大吼一声。舱门合拢，阿二扑上去把铜销拴死。门合拢的最后一瞬，他在缝隙中看见惨碧色的光扑面而来，“郑三炮”眼看追不及，再次掷出了碧刀。碧刀之利，竟然透过了铁力木制的舱门，寸许的刀锋暴出。刀头的弧线就像是蛇首，阿二喘息未定的看那刀，发现那把刀居然是玉石般的质地，刀身半透明，流云般的白被封在碧色深处。

一阵暴雨扑来，力量大的把阿二整个人拍在舱门上。这冥川之潮化作的巨浪带着天地间浩瀚的伟力，阿二觉得自己根本就是误入暴风雨中的一只海鸟，随时会被甩出去。他死死的抓住舱门上的铁环，好像这就是他的命。刀头忽然动了起来，阿二惊的一哆嗦。他本能的认为那东西是蛇般不能靠近的东西，好像生来带着灵性和剧毒，他一瞬间以为这东西要活转过来了！刀头忽然消失了，留下一道窄窄的楔形缝隙，阿二这才明白这是里面的人把这柄兵器抽回去了。他狂跳的心渐渐平复，想到底舱里所有的兄弟都难免一死，在生生死死的杀戮场里，纵然是崔牧之那种好身手，又怎么能和那种鬼神般的杀伐技巧相比？何况那些驻防在底舱其他地方的兄弟根本不会防备，他们还都以为那确实是郑三炮和他的女人，可那些……是披着画皮的魔鬼啊！

阿二愣了许久，捂着脸嚎啕大哭起来，他亲手把舱门封上了，把兄弟们逃出来的唯一希望封死了，现在那对男女正踏着兄弟们的鲜血在底舱里四处行走吧。阿二隐隐约约觉得里面有捶打的声音，也不敢打开铜销，也不知道有兄弟逃到这边来了或者是杀手的诈术。他不敢打开铜销，打开就会把魔鬼放出来。他恨自己没有提早把自己的疑惑说出来，害了这二十号兄弟的命，若是在甲板上动起手来，他们人多，本有胜算。

以他的眼睛其实看不出那个郑三炮有什么异样，他的眉眼举动，乃至话里话外那股子流氓气，活脱脱就是郑三炮本人。但那人在一个小细节上露了马脚，若是真的郑三炮，不会容他阿二坐下来和自己一起喝酒，更别说让自己的女人去跟阿二敬酒。郑三炮嘴上不说，但是阿二知道郑三炮看自己碍眼，阿莲这件事上，郑三炮觉得阿大在阿二那里吃亏了，痛骂他废物，三棍子打不出个闷屁，丢了他三爷的脸，但是脚跟可没含糊，铁定跟阿大站在一边。

阿大是他徒弟。

里面的捶门生越来越清晰了，阿二心思一动，想着若是里面那一男一女在底舱别处杀人，真有兄弟逃到这边也说不准。他把眼睛凑到碧刀留下的缝隙上往里面看去，忽然间雷鸣般的声音从脑后传来，那是又一波潮头化为漫天的暴风雨扑来。他赶紧缩头，趴在舱门上抓死了铜销，这时候要是不小心就会被打倒海峡中去，被冥川冲到不知天涯海角。他的眼睛刚刚离开那个缝隙，一股暗红色透着浓腥气味的汁液就喷了出来，洒在舱门上，剧烈的白烟冒了起来，汁液染到的地方，坚硬的铁力木一片焦黑。

阿二惊恐的嘶声尖叫起来，连雷鸣般的水声都压不住。如果再晚一瞬，那汁液就会把他的整个眼睛烧掉，颅骨都被烧穿。

碧刀一而再再而三的穿透舱门，这通往底舱的舱门是斜的，阿二尖叫着在上面翻滚。多亏舱门是铁力木所制，换了桐木之类的，难免被那个杀手以大力砸开。影流号设计的时候，便是把底舱当作重中之重，只要底舱不失守，就算是敌人胜了接舷战也没法操纵铁骨蒺藜和刺金弩那些攻城破船的利器。一波又一波暗红色的汁液从缝隙中喷出来，有一股烧到了阿二的左臂，痛得就像是有人把烙铁按了上去，伤口附近的皮肤焦黑冒烟，寸寸龟裂，还不止是这样，毒液顺着他的血管蔓延，血管像是青色的蛇那样隆起，皮肤下血肿起来，整条胳膊都化为青紫色，彻底失去了力量。

比这更可怕的是，点点磷光从缝隙中渗出，横流的雨无法扑灭这些火种，因为他们根本没有温度，他们什么都点不着，只会点燃人的血液！

是那种名为草？的蝗虫。

阿二摘下腰带紧紧缠在左臂上方，用牙齿和还能动的右臂打了一个死结，这样会把胳膊上的血脉封死，毒液就会晚一点到达心脏。渔民都说被海蛇咬到了就得这么做，当然更好的办法是把整条胳膊砍下来，但阿二不能把整条胳膊砍下来，他不是怕痛，他怕失血晕倒，昏倒了他就没法去报信了。

他要去岸上报信，岸上还有牟中流、崔牧之和商博良，还有更多的兄弟，他要警告他们这岛上有敌人，还有叫他们敌人还要叫他们来杀了底舱的两个人给兄弟们报仇。

他紧紧抓着甲板边的缆绳跋涉在狂风暴雨中，还好草？一旦离开舱门就被吹飞了，否则他已经死了几百遍。他根本辨不清方向，四下看去都是一片白茫茫，也许是因为毒液也许是因为剧痛，他的眼前越来越模糊，耳边也产生了幻觉，好似是女人的轻笑，笑声来自正下方——就是郑三炮带来的那个新娘子，她在隔着一层舱板跟着阿二移动，就像是毒蛇隔着一层浮土潜行，追杀逃跑的老鼠。

阿二的心脏仿佛被那笑声生生的捏碎，他的意志和那股复仇的狠劲都要被这笑声摧垮了，他快绝望了。这是影流号，他呆了一个月的船，原本他闭着眼睛闻着味道都能知道自己在船上的哪个位置，但是此刻这条船仿佛化成了一个迷宫。眼前横着一条又一条的缆绳，四面八方都是栏杆，他走不出去，找不到通往岸上的跳板……

就这样输给哥哥了？再也回不到莲石港，娶不上阿莲了……他自己都没想到临死前心里惦记的居然是这事儿。见鬼的他这一辈子唯一不能跟哥哥分的就是阿莲，可是老天不肯帮他。其实哥哥是真的很笨，很多事情都看不透……小时候阿二油嘴滑舌的从街上老太太那里讨的两块黏糖来，一转手都给了哥哥，只把一根手指塞在嘴里，摆出自己已经吃糖吃到饱的嘴脸来；有时候跟着几个打渔的兄弟赚得两个钱请哥哥喝酒，他就让酒肆的主人在自己这壶里兑点水，把醇的一壶给哥哥……阿二觉得哥哥笨，得自己照顾，妈妈还活着的时候就拉着阿二的手说，两兄弟里总有一个老实点儿一个机灵点儿，这是因为在妈妈肚里老实的一个就把聪明劲儿让给了机灵的那个了，所以你要好好照顾哥哥。

阿二一辈子都记得妈妈的话。

可是爱一个女孩的火烧的人心里一片焦灼，那不是一块糖，一壶酒可以分的。阿二也很后悔冲动之下对哥哥说出那样决绝的话来，可是如果阿大娶到了阿莲，他又能在莲石港里生活下去么？想着自己喜欢到骨子里的那个女孩就隔着几重围墙和另一个男人在一起，像是两只海鸟搭起温暖的窝依偎在一起，自己却如无家可归的孤魂，那会让人发疯的。

阿二已经悄悄和崔牧之说了，要是他死了，他那份钱给哥哥带回去。两个人的饷金够满足阿莲老爹那份贪婪的胃口了吧？这样阿大就能够顺顺利利的娶到阿莲。

这样也好，人死了就不会妒忌了。想到自己就快死了，阿二忽然觉得哥哥和阿莲像两只海鸟般温暖的交颈而眠也很温馨。

阿大感觉自己像是一具随水起伏的浮尸，最后到达了水流的平静处，慢慢的浮起。

他是渔民，落水的时候不由自主的闭住了气，没有溺水。深渊下的水色是他从未见过的莹莹碧色，整个水体被罩的通透，仿佛一块晶石。成群的鱼在深潭中游动，他们经过阿大身边的时候，自动档分为两群，从他身体两边擦过。这些鱼的身体是完全透明的，可以清晰的看见骨骼，发出莹莹的微光正是他们的骨骼，最多的是碧色的骨骼，也有红色的、蓝色的、紫色的，还有莹白色的。不同颜色的鱼各自成群，鱼群像是五色的霓虹被束缚在潭水深处。

阿大茫然的瞪大了眼睛，他不知道自己是或者还是已经死了。这一切美的全然不像是人世间，在这种美丽的地方一切忧愁恐惧都不应存在，也许只有死人才该享受这般的安宁。

一座黑色的、嶙峋的礁石突出水面，礁石上坐着他想也不敢想的人。

阿莲。

这一刻他觉得自己的心停止了跳动，胸膛内空空如也。天与地都是寂静的，阿莲坐在礁石上，缓缓的扭头和他对视，眼睛里满是陌生，她发髻间那朵橘色的花盈盈坠落在水面。

这就是多年前他初见阿莲的一幕，那时候他和阿二并肩走在落日的渔市里，他忍着饿，阿二则东张西望的想要偷点小鱼晚上填报肚子。这时候，远远的他看见一个穿着橘色筒裙，发间插着橘色花朵的小女孩被父亲拉着，乖乖的走在前面，她无意识的回头，花儿坠落，她看了这对兄弟一眼，眼睛里满是陌生，又有些好奇。

阿大赶紧用胳膊肘顶了顶阿二的腰间说：“弟弟你看前面那个女孩在看我们。”

阿二叼着根草，漫不经心的眺望一眼说：“长得还行，就是腿有点粗……”

对于阿大而言那是他一生中第一次的“相逢”。一个人从小到大，遇到的人成千上万，每天每时每刻都有人和你擦肩而过，这些人在你眼里闪过仿佛空虚的影子你根本不曾留意，或者很快就被忘记。这些遇到都不足以称之为相逢，所谓相逢，扑面而来，猝不及防，总像宝刀利剑劈入你的脑海深处，留下伤痕。

那一刻阿莲的眼神和美便如宝刀利剑。

阿大划着水接近礁石，他没有想到这个阿莲又是从何而来，那个老仆妇分明说岛上只有一个长得像阿莲的女孩，应该正陪着阿二；他也没有想到为什么阿莲看他的眼神如此陌生带着惊恐，如今他们很熟悉了，阿莲看到他本该惊喜的招手；他甚至没有想为何阿莲是赤裸的，她浑身的肌肤在莹然碧光中润的像是翠玉，胴体美好的就像是阿大梦中见过的那样，只是笼着一层近乎看不见的轻纱……这些天来海上的惊恐、心中的郁结和今夜的遭遇让阿大全然分不清此刻的真幻，他只想凑近，坐在阿莲身边，一句句跟她讲这些日子里自己的事，讲自己很想她……那些在现实里打死也说不出口的话在这里都变得很自然了，这里远隔天海远隔人世间，只要是心里的话，说出来都是没错的。

他爬上礁石，手足并用的靠近阿莲。他仰视这个女孩，仰视她的美，心理不敢有占有她的欲望，满是卑微。

他没有察觉阿莲眼里透着的那股警觉和陌生，他只想凑到阿莲身边坐下，如果可以，他还想轻轻的拥抱她一下。他深信那就是阿莲，而并非什么和她相似的女孩，因为她身上透着海潮的味道，微咸微腥，远不完美，却是他最熟悉的味道。

阿莲想要退后，好像阿大是一只逼近的野兽，她把双臂蜷缩在胸前作为保护。阿大从岩壁的阴影中爬了出来，月光照亮了他的脸，满是泪水的一张脸。

此时此刻的阿大就像是个小孩子，他又回到了和阿莲相遇的那个年纪，一个很孤单很沉默饿着肚子的男孩，他在夕阳里看到那个女孩，满心里都是温暖。阿大恍惚间分不清面前的是阿莲还是妈妈，总之那么美那么好，他一路上吃了那么多苦终于找到了她，真累啊，他想蜷缩起来变成小小的一团，在她身边睡着。

阿莲把手伸到阿大的脸侧，接住了滴落的泪水，那些泪水在她手心里滚动，像是露珠在荷叶上一样，她的手心仿佛捧着一片月光。她警惕的表情退却了，暗蓝色的眼睛里变幻着温柔，轻轻抚摸着阿大的脸颊。阿大张开双臂紧紧的拥抱着阿莲，阿莲的身体那么的柔软和温暖，把他紧紧的缠绕，就像是……一条长蛇。阿大从来没有和女孩那么亲近过，只是听酒肆里的男人说窑子里什么姑娘身体柔软的和蛇一样软。他想大概就是这样吧，全身都被缠绕起来，好像没有骨头。

原来女人真的像蛇啊……他模模糊糊的想，甚至还有鳞片刮擦着身体……

阿莲擦拭着他的眼泪，带着他后仰。拥抱在一起的一男一女以诡异的角度后仰着坠落，坠入碧色的深潭中。阿大只觉得全身失去了重量，阿莲无声的吻上他的嘴唇，呼吸都是微甜的。阿大甚至没有意识到自己已经无法吸入空气了，他闭着眼睛吮吸着那温软的嘴唇，好像吮吸着这世界上最后的一滴蜜糖。此时此刻他觉得自己远离了恐惧和悲伤，一切的一切都是完美的，如果让他死在这一刻他也不会后悔……

他就要死了，他已经沉入了水下数十尺，周身缠绕着修长的女人，她的鳞片闪闪生辉，自腰以下她的身躯似蛇似鱼。

阿大忽然觉得冷，寒冷像是刺骨的长针，水灌入了他的喉咙，因为阿莲不再亲吻他了，而是飞速的向上游动，留下一道暗红色的痕迹。他独自被抛在了冰冷的潭底，四周是漆黑的岩石和华美的黄玉交错，石与玉之间，是累累的白骨！他惊恐的挥舞双手，他是渔户出身，原本这种深度的水难不倒他，但是他的呼吸已经在那一吻中用尽，他筋疲力尽无从挣扎，眼前的一切都模糊了……

一只手猛地扣住他的手腕，带着他迅速上浮。在他的意识中断之前，一股大力把他托出水面，让他尽情的吸入一口空气。刚才的一幕就像是一场噩梦，他使劲甩着头发上的水，慢慢看清了周围的场景。

血一滴一滴滴落在水面上，他仰头看去，那蛇一样的东西被悬挂在月下，正无声的哀嚎着。吊起她的是细长的丝线，丝线缠绕了她全身，他像是条狂怒的鲨鱼，正疯狂的挣扎，美丽的脸上透着欲噬人的狰狞，娇嫩的嘴唇张开，后牙犬齿一般锋利而惨白。

阿大抱住脑袋惨叫起来，他认出了那东西。他本以为那东西只存在于渔民的传说中！

鲛人！

刚才他把一条鲛人误认为阿莲了！

丝线尽头挂在一根金属质地的长杆上，看起来那竟是一根鱼竿，鱼竿的另一头持在坚硬如铁的手中。钓鱼的人坐在礁石上，一身白色的长袍，安然危坐，翩如神仙。

“这东西会唱几百种不同的歌，有些歌人听的见，有些歌人听不见，但无论听的见听不见，歌声都会叫人意乱神迷。很多人说在海上看见神山仙岛，看见神人踏波而来，不过是被他们的歌声蛊惑了。他们的歌声会让你心里最渴望的东西出现在面前，你刚才看到了什么，什么就是你心底的魔鬼了。”钓鱼的人淡淡的说，“我叫阴离贞，这岛上的主人。”

阿大急忙点头，他跟着牟中流上岛的时候也曾远远看见阴离贞。

他被一股力量推到礁石旁，扭头一看，抓住他手腕的是那个腿脚残疾的老仆妇。此刻她慈眉善目的笑着，黑裙下的双腿如鱼尾般摆动。

阿大走到阴离贞身边，默默的看着这条鱼，或者这个曾给自己带来一场幻境的女人。她瞪大了眼睛看着阿大，暗蓝色的眼睛里金光流动，满是暴怒。她摩擦着牙齿发出刺耳的声音，颈后的鳃片一开一合吸入空气，鳃片是暗红色的，和鱼一模一样。鲛人猛地挥动长尾，鞭子一样耍向阿大。但是阴离贞的动作更快，他手腕一震，钓竿抬高，倒钩更深的勾入鲛人的鳞片，令她疼痛的颤抖。

“不老实就杀了你。”阴离贞轻描淡写的说，“我知道你听的懂，你知道我做得出。”

鲛人仇恨的目光略略黯淡下，她平静下来，任凭长尾垂落，满身伤口都在渗血，血液沿着鳞片之间的缝隙流动，好似在她赤裸的身体上裹了一层红丝洛。

“这就是鲛人，不能以人心揣摩的族类。”阴离贞鉴赏着这具美好却妖异的女人身体，以欣赏一件雕塑的口吻轻声说，“世人很蠢，因为这东西长得七分像人，就觉得他们和人一样思考。你是渔户出身，想必听过传闻说鲛人多情易感，海边有人以掐死的小女孩为诱饵，鲛人便会围绕着女孩的尸体游动并流泪，泪水都凝为鲛珠，在女孩尸体附近随手就能捡到，却从来没有人问，为何每次出海都要杀死一个小女孩呢？难道小女孩的尸体不能用冰保存起来，一用再用么？”

阴离贞顿了顿，“原因很简单，鲛人会以女孩的尸体喂它们饲养的鲛鲨，在他们眼里，尸体是鱼食罢了。”

“那他们真的会哭么？”阿大问。

“会的，他们会哭。但他们哭只不过是哀于自己也会像女孩一样死去，他们的怜悯从不施予外族。”阴离贞冷冷的说，“如果你用活的小女孩为诱饵他们会把小女孩拖入深水淹死，再去哀悼他的死亡。男人遇上他们更只有死路一条，他们会幻化为你心里最渴求的女人，把你拖进深水里。他们会聚集成群在海底戏弄没有还手之力的男人，最后把你撕裂。”

“这就是所谓的非人。”阴离贞轻声说，“在这种东西身上所的的一切，都是虚妄，却要你用命去换。”

阿大愣了很久，忽然感到心力交瘁的疲倦，他呆呆的看着鲛人美好的躯体，一刻之前他还以为拥抱着那躯体一生都完美了，此刻却觉得说不出的恶心，腰以下的部位都是滑腻的鳞片，蛇尾似的狰狞。他忽然愤怒的抓起一块石头砸向不敢挣扎的鲛人，就是这东西欺骗了他，原来一切都是假的。他缓缓的抱住头，想要嚎啕大哭。

阴离贞轻轻地拍了拍他的肩膀：“可是这世上，又有几人不被虚妄所迷呢？虚妄的东西比真实的东西美得太多啊，只是，虚妄的东西总有破灭的一日，人不是不愿沉溺于虚妄，只不过怕那虚妄破灭的一日，自己醒来，徒然满脸泪水。”

“但，世间也有些虚妄是不会破灭的，戳不穿的谎言便是真的，不会醒的美梦也是真的，你要不要试一试？”阴离贞轻声问。

阿大茫然地抬起头来。

“你心中的那个女孩，名叫阿莲，对么？我刚才听到你喊到她的名字。”阴离贞说，“我愿意用一个阿莲，换你帮我一个忙。可以么？”

“可是阿莲……”阿大讷讷的说。

“天下间什么东西都能找到第二件，无论是金铤美玉甚至皇帝的佩剑，唯有人，却是千万个人也难找到一对一模一样的。可你们兄弟爱上了同一个女孩，这些龙麝都告诉我了。”阴离贞看了一眼弯腰屈膝的老仆妇，这丑陋的老女人居然有“龙麝”这样妖娆的名字。

阴离贞淡淡地笑：“你一辈子都不如弟弟，没有他聪明，也不如他生得好，但你都能忍。你是个好哥哥，想弟弟过好日子，可是唯有阿莲你没办法放弃，你试过了，可每次想到要把阿莲让给弟弟，你心里就如刀割般难受，对不对？因为阿莲，是独一无二。”

阿大呆呆地点点头。

“她未必是独一无二的，世上还可以有一个更好地阿莲。她更美，更听你的话，一生一世跟你不离不弃，你想她是什么样的她就是什么样的，比你弟弟分到的女孩更好。”阴离贞问，“这样可以换你帮我一个忙么？”

“可那……不是阿莲。”阿大犹豫着说，他心里隐约明白了阴离贞的意思了，这瀛县云集天下之美，可以有一个很像阿莲的女孩，未必没有第二个，甚至比第一个更好。

“这一个阿莲和那一个阿莲，真的不同么？”阴离贞幽幽的问，“你有没有做过那种梦，好得你不愿意醒来？你有没有觉得这瀛县本身就像一场大梦？世间许多事，多少是真的，多少是假的，你永远都数不完。如果虚妄比真实更好，你何不相信它？只要梦不醒来，便永远都好。”

一片死寂，只闻水声，万籁俱寂，仿佛天地初开。

阿大低头看着水中自己的倒影，水中的男人满脸泪痕，真是丑陋。这样丑陋的男人难怪阿莲看不上啊，连阿大自己都厌恶，不想再看这张丑陋的脸。

确实有过那样的好梦，好到醒来心里空荡荡的。梦里他沿着莲石港外那条长长地水渠奔跑，所见皆是大雾，水上漂着莲花。他在追他丢失的小舸，他隐约记得自己没把它系好，让它随着流水而下。雾中隐隐的水声，是那条小舸。阿大记得前面就有一座小桥，他可以跳到小桥上把小舸钩住，所以他跑得比小舸快一步。

他豁出全身力气奔跑，那条小舸是他家唯一值钱的东西，跟他的命一样。终于他站在了小桥上，望向茫茫的雾气中，他忽然发觉自己听不到水声了，也许是他跑得太快把小舸落下了，也许是他跑得太慢小舸已经随水流走了。他不知道自己该怎么办了，在这浓雾弥漫逝水奔流的桥上，他失去了方向，他忽然想不清自己所从来所当去，他急得想要大喊。

这时候他忽然看见他的小舸劈开浓雾来了，小舸上坐着盛装的阿莲，她打着一把伞，发间盈盈的槿花。他那么美，美得武器都因他而退却，他扶着橹驾着船从桥下飘过，含着轻轻的笑，好像要去赴一场约。阿大默默地看着她随水去了，他忽然想起原来飘走的根本不是他的小舸，而是阿莲……原来他是来追阿莲的。他赤着脚跑了很远的路，想要在这座小桥上见到她，可他空荡荡的手里没有一把带竹竿的长钩好留住她，他想喊她的名字，可那声音在胸膛里便已低落。浓雾又围聚过来了，他害怕得哆嗦。什么都没有了，在这渠上桥上，他无所从来无所当去。

“阿大，你还愣着干什么啊？快啊，我们还要赶路呢！”这是阿莲的声音从浓雾中传来，“阿大？”

阿大的脑海中豁然开朗。他忽然想清楚了，原来阿莲要赴的约就是跟他。他站在这座小桥上，本不是要选择去左边或者右边，左边右边都没有人在等他，等他人在船上，他本该跳下去，跳到阿莲的船上跟她去天涯海角。他雀跃起来，像个孩子似的跃向水面，张开双臂，想着穿越浓雾，阿莲的影子就会浮现在他面前，会有温暖的拥抱，心里慢慢地都是欢喜。

这时候他听见有人在桥上幽幽地叹了了口气：“那里什么都没有啊。”

他忽然发觉自己脚下并不是一条水渠，只是什么都没有的、一片无底的黑暗。他坠落下去，失去了一切重量，仿佛漂浮在空中。

醒来时阿大躺在自己满是鱼腥味的床铺上，海风从他家屋子的破洞里流过。

他默默地对着屋顶张开怀抱，体会着梦里自己跃出小巧的瞬间，满心欢喜的感觉。后面坠入深渊的恐惧被他忘记了，他只记得梦里阿莲的声音，迎着他来的小舸，即将能够拥紧的温暖。梦里阿莲是他的新妇，他们赶着路回娘家，恰逢水上莲花盛开。

如果这种梦，不醒来，有多好？

“怎么……信？”阿大用手背擦了擦鼻子，缓缓抬起头来。

“从今天起，我们叫她阿莲。”阴离贞看也不看阿大，以铁一般的手腕高高抬起钓竿，抚摸着那鲛人的面颊。鲛人眼里忽然闪过阴狠的神色，扭头咬向阴离贞的手。阴离贞轻笑着，钓竿轻而有力的一抖，钓丝抽紧，勒入鲛人的鳞片中，鲜血淋漓而下，坠落在水面上，晕出朵朵暗花。

商博良缩着头藏在角落里，拉紧自己的裙摆，以免它被狂风撩起，露出自己肌肉分明而有力的腿来。上百个女孩聚集在“白玉边”，这个悬空港口仅能容纳一艘大船，大船顺着潮水滑入吊起在海崖上方的巨型木架后，便用柔软的绳桥挂在码头和甲板两边，搭起来往通道。此刻狂风暴雨，码头上空无一人，巨大的影流号承受着海潮一波波的在木架中震动，那道绳桥在风中摇荡着就像没人额前未曾收拢的青丝。

无疑这些女孩是想登上影流号，但她们还在等待时机。

“绳桥的缆绳是用鱼筋混合熬制好的鱼胶搓成的，不会轻易断裂。”莲珈也用红纱遮住了自己的脸，“但要把船从船坞里退出需要好多水手，他们中却没有这样的人。”

“船上倒是有水手，不过没有将军的命令谁也不敢把船开走。”商博良说。

此时此刻他们说话完全不必压低声音，也全然不担心旁人听到。浪潮的白沫一阵阵把他们吞没，声若雷鸣，他们非得咬着对方的耳朵大吼，对方才听得见。

“船上的水手大概都死了。”莲珈说。

“怎么？”商博良吃了一惊。

“她们是要偷走你们的船，而你们的水手当然不会为她们开船。换了我图谋这件事，我也会先派人上船把水手杀了，她们现在等的就该是船上同伴的信号。”

莲珈论及认得生死毫不以为意，“只不过这岛上一无会操船的人，二无通星象的人，她们纵然想逃，也不该这么贸然行事才对。”

“你说这岛上没有会撑船的人么？”

“你会在囚笼里关一个会做钥匙的人么？”

“那岛主？”

“囚笼里为首的那一个，也还是囚徒。”莲珈忽然握住商博良的手腕，“你在船上是个看星相的对吧？你要是跟我们一起走，我们便多了几成把握，操船这种事学起来可比星相容易多了，只要能认准北方，总能航回大陆上。”

“跟你们走？你不是说这事跟你无关么？”

“我之前是不知道，不过一切想从这个岛上逃出去的事情都跟我有关。”莲珈眯着眼睛，露出狡黠的神情，“反正她们想逃我也想逃，搭个伴儿同行有什么不好？我想逃出这个岛甚至不惜用身体贿赂你，你说我还有什么事做不出来？”

“能不能别老提那件事了？”商博良苦笑。

“又没有真的发生，我都不忌讳你还忌讳什么？”莲珈白了他一眼，“你想好，这可是千载难逢的机会。你若是带着我们走，别说我，这几百个女人都是你的，这还不说，你也看过这岛上的倾国之富，单是她们此刻要随身带走的东西都可以在陆地上买下一座城市。你一夜坐拥天子后宫诸侯家业，不好么？把你那个什么牟将军仍在这里仍上几年，大不了我们回到陆地上再造一艘大船来接他。”
