燕老师的瞳孔猛地放大，“掌柜的，今年你是轮转使？”

龙搭桥默默地点头，“谁是轮转使，在那一天才会揭开谜底，按理我什么都不该跟你说。你就当我什么都没说过，总之老伙计，麻烦你陪我跑这趟。最后一趟，这趟之后，我们就彻底离开。”

“掌柜的……”

龙搭桥笑着摆摆手，“其实轮转使虽然是个要命的活儿，可临着要洗手被选上当这个轮转使，我还是开心的。我已经老了，常常遗憾在我有生之年无所作为。好在我退出之前，终于能为大家做点事情！”

燕老师松开了紧握的刀柄的手，重重地拍在龙搭桥肩上。“掌柜的，我们出来跑的人，最忌讳说最后一趟，不过这最后一趟……我陪着你！”

龙搭桥没有来得及说话，燕老师已经策马前行，逆着扑面而来的雾气和风，高声吼，“开拔！”

戈壁滩的天，孩子的脸，接连几日都是能把皮肤晒爆的骄阳，居然一变天就下起了暴雨来。

“老天爷，我没看错吧？这戈壁滩上也能下那么大的雨？再下下去戈壁滩都得涝了！”西越武在头顶兜着一块油布挡雨，对着漆黑的天空抱怨，瓢泼而下的雨流像沾水的银色鞭子抽在他脸上。

他回头看去，大车头接尾，尾接头，用铁链扣死，连成一条长蛇，拉车的马在两侧牵引，力量合在一处，崎岖起伏又潮湿的砂石路面都不在话下，商人们披起蓑衣戴上斗笠，拉着备用的驮马躲在背风的一侧走，大车挡去了八九成的风雨。要不是这些特制的大车，在这么糟糕的天气里连夜赶路简直不可想象，西越武不得不佩服龙搭桥，确实是经验老道。

他们已经进入了唐兀山的地界，唐兀山是座连山，高虽然不高，但是绵延上百里，是这片戈壁里的天然屏障。淳国在山间最大的峡谷处筑城，起名唐兀关，号称“东陆第一雄关”，这座关隘的雄奇，在于它于荒漠中摩云而立，远看仿佛一座高塔，于荒漠中跋涉了数百里的旅人看见这座关陡然出现在地平线上，无不觉得自己是看见了海市蜃楼。此外，这座关也是扼守帝都的要害，北拒蛮族，除了天拓海峡的天堑之外，靠的就是这座关。

它与号称“东陆第二雄关”的殇阳关并称，唐兀关又称“帝都北锁”，殇阳关则是“帝都南锁”。

“到雨季了，这里每年就是雨、旱两季，雨季一个月，旱季十一个月，每年春天天拓海峡的暖气南下，在唐兀山转弯，就会下几场大暴雨。可这里都是沙地，留不住水，过了这个月，地面又干得冒烟儿了。”龙搭桥在旁边解说。

他也是在头顶张着一张油布，牵着马走路，却丝毫不显得狼狈，还有心情把烟锅好好地藏在雨水淋不到的地方，滋滋地抽着。

“龙大掌柜，照这么走，我们可什么时候才能到月河湾啊？”西越武问。

“估摸着不远了，只是这雨下得太大，我有点辨不清方向。小兄弟你没去过月河湾吧？月河湾雨季的时候可是个好地方。”龙搭桥说。

“这戈壁滩里能有什么好地方？”西越武不信。

“有好看的女人！腰这么细！”燕老师双手一箍，“腿那么长！”燕老师又拉开双臂，有如怀中张开一张大弓。

“燕老师你逗我的吧？腰那么细……岂不是腰围只有一尺？腿那么长……比我们拉车的马腿还长了！这样的女人天下也会有？”西越武瞪大了眼睛，“要按你这么比，除非是一人高的蚊子！”

“年轻人没见过世面，不信就算了！”燕老师扭头对着赶车的商人们低声说，“传话下去，兄弟们加把劲儿！风大，过了这道峡谷再歇！”

“掌柜的，为什么非得过这片峡谷啊？”西越武抱怨，“出了峡谷就能找到遮风避雨的地儿？”

“小兄弟你是没有走路的经验，你看看两侧，这里的山是沙山，谷是沙谷，这些砂石在这里堆了也不知几千几万年了，按说根基很牢，可说不准什么时候就塌了。尤其是刮风天下雨天，砂石间容易滑动，一滑坡跟雪崩似的，我们这队人一个都活不下来。这种沙谷有个说法叫‘鬼咬舌’，说鬼过沙谷的时候都咬着舌头不敢出声，免得滑沙了。”龙搭桥叹了口气，“我的老大，那是个盖世英雄啊，骑一匹好马，那马叫‘追风骥’，说它跑得能追上风。可还是给滑沙埋了，滑沙下来的时候，我们远远看着老大骑马狂奔，可愣是没跑过流沙。唉！”

“那……那真滑沙了可怎么办？”西越武脸色“唰”地白了。

“就算是滑沙，等砂石滑下来把我们淹了，总片刻工夫。”燕老师凑过来说。

“这片刻工夫我们便当如何啊？燕老师您教我。”西越武满脸谄媚。要不是双手扯着油布挡雨，他非上去给燕老师捶两下背孝敬孝敬，这救命的本事，他是一定好好学的，行脚商西越家没有家训，要有也是“在家靠父母，出门靠朋友”十个字。

“给家里写封信，拿油纸裹了，揣在怀里。”燕老师认真地说。

“这……”

“滑沙淹了人，也就埋你几尺深，等到大风天风把砂石吹开了，你就露出来了，干瘪瘪硬挺挺的，用读书人的话说，面目还栩栩如生呐！要是遇到后来的好商客，把你怀里的家书带回去给你家里人，可不比被雪崩埋了开心？被雪崩埋了的都冻成冰坨子了，几千几万年都化不得冻嘞！”燕老师挤眉弄眼。

“呸呸呸呸！晦气！真看不出燕老师你这张木头开裂似的老脸上还能挤出那么多表情来！”西越武嘴里不软，脚下发软，踩着路面就觉得那砂石要往下陷。

龙搭桥扶了他一把，“叭叭”地抽着烟锅，“老伙计你逗孩子干什么？”又拍拍西越武的肩膀，“别听燕老师逗你玩，不是那样的。”

“掌柜的是好人，那掌柜的你教我？”西越武立刻转向龙搭桥，满脸表情仿佛跟亲爹撒娇。

“我们出来跑路的，早知道有风险不是？心安就好，真要死了也没办法。”龙搭桥慢悠悠地叹口气，“要是真的滑沙啦，就趁没被埋，抽口烟，跟老伙计们拍拍肩膀，说句要是真有来世再做兄弟，也就这样了。”

西越武脚下一软，不巧绊在一块石头上，平平地拍在砂石地上，摆出个“大”字形。

龙搭桥和燕老师相视而笑，这时旁边的车队慢了下来。

“怎么？”龙搭桥神色一变。

“听。”燕老师摆手。

风雨声里，有人奏琴，琴声在风雨声中若隐若现，像是有大群的野马正在雨中狂奔而来。

“果然该来的还是躲不过。”燕老师猫着腰，按住腰间刀柄，无声地奔行，越过几辆大车来到队伍的最前方。

“燕老师。”季骖的长枪从背手移到的手中，握枪的指节因为用力而发白，他朝前面的黑暗努了努嘴。

前方十几丈外，当道一块巨大的砾岩，一个黑影坐在砾岩上，一脚架在另一条腿上，膝盖上一张叫不出名字的胡琴。

他在雨中拉琴，旁若无人。

那是首没人听过的曲子，完全不合章法，就像是一个放牧着羊群的乡下汉子在野地里兴之所至唱起的歌。但是那人拉得如痴如醉，琴声中野马奔驰，沙风嘶吼，长空裂电，暴雨如注。

让人忽然觉得再没有什么曲子比它更合适这个雨夜了，真正是首月黑风高杀人夜的曲子。

燕老师微微的打了个寒噤，紧紧地抿着嘴，什么都不说。

“怎……怎么回事？谁敢拦龙大掌柜的路？”西越武顶着满头的沙砾跟过来看热闹，扫了一眼燕老师和季骖的表情，不由地心惊胆战。

这一路上，还没见燕老师这猥琐的老家伙那么认真过。

“马贼。”龙搭桥低声说。

“马马马马马马……”西越武听到马贼两个人，上下牙关打战，只觉得两腿软得跟两条泡湿了的泥棍。

这片戈壁滩上最可怕的不是流沙和风暴，而是马贼，西越武听说马贼是群魔鬼似的人，有时候仅仅为了好玩，他们就会在抢劫之后用一根削尖的棍子把人从下而上穿透，立在戈壁上。他们的手法很讲究，受了这样重伤的人一时还不会死，慢慢被阳光烤干才会死，最后干瘪得只剩一张人皮裹在一根棍子上。

“人家已经把阵仗拉开了，奏琴是文抢，不给就要武抢了，此时叫妈妈也没用了。”燕老师低声说。

“我我我我我……”西越武又说。

“闭嘴！”燕老师低喝。

曲终，琴弓一拉到底，发出一声裂帛般的长音，拉琴的人起身，把琴和弓都放在了砾岩上，一步步向着车队走来。

他被火光照亮了。一身整齐的墨绿色绣金长衣，手工精湛，从上到下裹满全身，一双褐色的牛皮靴子，是戈壁上“沙民”常穿的衣服，可他根本不像这戈壁里的人，“清秀”已经不足以形容他，他简直说得上“英俊”。二十岁出头的样子，一张线条清晰的脸，高挺的鼻梁深陷的双眼，两道黑浓的眉，一道淡淡的刀疤添了他的英武。他的长发黑白相间，用墨绿色的头巾裹起来，缀着金色流苏的末端垂下来挡住了半边脸，只有一只眼睛露出，微微眯起，眼角带着一缕让女人为之痴醉让男人为之胆寒的邪气。

他的背后，是一张乌沉沉的铁弓，雕刻出来的黑色长龙围绕着弓身，整张弓带着浓郁的肃杀之气。

那个年轻人距离西越武他们还有大概十丈，站住了，抽出弓插进沙砾中，一言不发。

“这这……这就是马贼？”西越武愣了一下，“开玩笑的吧？有这么俊的马贼？一个人来劫我们几十号人？”

没人说话，雨哗哗地下。

“我就是马则！马则在此！”年轻人忽然出声。

西越武呆住了，“你说什么？”

“马则在此！”年轻人断喝。

久久的沉默。

“我官话说得不好，可马则说话好听又有森么用？”年轻人勃然大怒，“我萧子陵立森天地间！僧就是个马则！”

一声再也憋不住的笑如同穿空飞去的鸟儿，划破了漫天的雨声。

西越武实在忍不住了，捂着肚子笑软了腰，双手撑在沙地上站都站不起来。

那一曲长琴，那一张劲弓，那头黑白间杂的长发……好杀气好霸气好俊酷逼人的一个男人，一亮相就镇住了全场。可是这个名叫萧子陵的马贼一张口，什么杀气什么霸气立刻烟消云散。

“西越兄弟，要笑还早了点，这马则……可不好对付。”燕老师轻声说。

话音未落，弦声一震。燕老师飞起一脚把西越武踢翻。那一瞬间，一支箭贴着西越武的头皮擦过，几乎洞穿他的头颅。

燕老师同时拔刀，一刀把那支羽箭截作两段，俯身抄起崩飞的半截断箭，铜制的箭簇，两侧是蛇牙般的倒钩，箭簇泛着凄冷的铜绿色。

西越武愣了片刻，鬼叫起来。

“嚎什么？能活不错了！叫你不该笑的时候傻笑！”燕老师把他苍青色的刀横在胸前，一手捻着刀尖，仿佛平端着一碗水，褐黄色的眼睛微微眯起，“我见过你这种箭，你是不是昨天才射伤过一个人？”

“蜡人不兹道天高地厚，敢挑赞我们‘翎鹰’，我紫四教废他做人的道理。”萧子陵手捻弓弦，冷冷地一笑。他刚才瞬间发箭，只有燕老师一个人看清了他的动作。

“翎鹰。”燕老师低声说，“听过这个名字，看起来真是惹了惹不得的人呐。”

“兹道就好。”萧子陵说，“我也兹道燕老撕的大名。”

“都是朋友们给我面子，我不过是个糟老头子罢了。翎鹰的兄弟们是来发财的，不如把阵仗亮出来给我们看看，要是打得过，我们就打，要是打不过，我们好打商量，看看留下几成的货能买条路。”燕老师语气很淡，却带着一股寒气，像是只对着夕阳啼叫的老鸹似的，让人不敢轻视。

“好，痛快！”萧子陵击掌。

车队四周，那些被暴雨侵蚀的沙地忽然裂开一个个口子，漆黑的影子跳了出来，蹲伏在地上，倒持着寒光闪烁的弯刀，围绕车队缓缓地移动，眼睛里闪着狼一样的光。

行商们惊得战栗起来，背靠着大车不敢出声。没有人比马贼更熟悉戈壁，这个埋伏圈可以说精巧绝伦，一旦发动就是敌我混杂，连个正面迎敌的机会都没有。若是真地动起手，就算燕老师手下那些个路护本事再强，也免不了死伤。

“我有十个路护兄弟，四十个行商的兄弟不怎么能打，你有三十个马贼兄弟，你们胜算大。”燕老师点了点头。

“不愧四燕老撕，一眼就算粗了素字。”萧子陵竖起大拇指，“看来不用动武了？”

“动武不合算啊，这条谷叫滚沙峪，旁边沙山不稳，每年都滑个几次，我们大掌柜那么有钱的人，不必为了点钱埋在这里吧？”燕老师淡淡地说，“兄弟你要几成买路钱？”

“八层！货物的八层！”萧子陵把手里长弓插进土里，这样他可以凑出八个手指来比数字，他也清楚自己说话不利索，这侃价可容不得半点模糊，一定要比划清楚。

“八……八成？”西越武眼睛瞪得铜铃般大。虽然怀疑自己吓得胆都破了，胆汁儿正在肚里横流，不过出于一个行脚商的吝啬，还是不由地出声抗议，“你这是侃价还是抢钱啊？”

萧子陵一愣，“里以为我们四森么？我们就四抢钱，我们是马则！”

“可以还价么？”燕老师问。

“还一点可以。”萧子陵犹豫了一下。

“我还的价也是八成。”燕老师说。

萧子陵皱起眉，茫然不解地看着附近的同伴，同伴们面面相觑。

“我是说，我带十成走，”燕老师一字一顿，“留个屁给你！”

萧子陵这次听懂了，脸色一变，自沙中拔起自己的长弓，缓缓自背后取箭，右手指间一次夹了三支铜牙长箭，如同鹰翼在身侧张开。

“里有总！很好！”他从牙缝里挤出了这几个字。

雄鹰欲飞的姿势里带着巨大的威压，此刻无论他说什么都不好玩了。

“我还没有亮筹码，别急。”燕老师说着，也击掌。

掌声中，站在大车旁始终沉默的行商中，有些人摘下了头上的斗笠，拉开了蒙脸布，扯去了铁衣上的油布，从腰间拔刀。

整整齐齐二十柄利刃围护在车队两侧，而本该全神贯注的路护们忽然懒散下来，抱着双手冷眼旁观。

燕老师抖开了第一辆大车上的油布，下面一面苍蓝色旗帜，旗上是一条倒悬的龙。

马贼们不约而同地退后一步，可以想见他们见到龙旗时心里雷亟般的震动。

一个还戴着斗笠的行商缓步走到车队的最前方，嘴里叼着刚刚填好的烟杆，对龙搭桥笑笑说，“大掌柜，借个火儿。”

龙搭桥和那人微微低头接火，斗笠下，菸草闪亮的光照亮了那个中年男人笑意淡淡的脸。

龙旗军都护，车越。

“拉牲口的兄弟们先走，别让牲口乱叫乱踏，这里是‘鬼咬舌’，滑沙了可不好收拾。”燕老师冲着行商们挥挥手。

萧子陵张弓搭箭，长箭直指当先的马夫。

车越什么都不说，摘下斗笠扣在车夫头顶，活动双肩，忽然间双臂一振，两道青色的长光从他腰间射出。

他双刀在手，看着萧子陵，“翎鹰的兄弟，借过一下，我们的事儿了结了，再去追也来得及。这里人太多了打不开，这条道上，谁不知道翎鹰的兄弟们是义贼，没必要杀人的时候不见血为好，血光不吉啊。”

萧子陵犹豫了片刻，微微挥手，马贼群裂开了一个缺口。

“掌柜的你也跟车往前走，我和季骖留下招呼客人。”燕老师压低了声音，“尽快出滚沙峪，就放马快跑，这里的胜负还难说，别让人追上。”

“燕丹你自己可小心了。”龙搭桥上马走了几步又回头。

“说好陪你走完这一趟再洗手的嘛，才走了一半呢。”燕老师拿衣袖抹了抹脸上的雨水。

“听燕老师的！前进！小心别惊了牲口！滑沙了大家都死！”龙搭桥扬鞭下令。

“大掌柜的大掌柜的，也给我匹马骑骑。”西越武反应过来，屁滚尿流地跟在龙搭桥马后。

“哪有多余的马啊。”龙搭桥叹了口气，拉了西越武一把，让他上来和自己共骑。

车夫们心惊胆战地看着萧子陵铁青的脸，车队从他身旁擦过缓缓前进，蛟龙般的闪电割裂天空，萧子陵咬着牙，一口白亮的牙齿闪光。

“册越！里一路丧和我们翎鹰没完没了，打了一次又一次，死不瞑目，曾觉得我们‘翎鹰’怕了里们‘龙旗军’么？”萧子陵看着车越的目光像是刀子，恨不得从那张含笑的脸上剜下一块肉来。

“‘死不瞑目’不是这个意思……”车越摊摊手，“萧兄弟，你的兄弟要吃饭，我的兄弟也要吃饭。我早知道你盯上了龙大掌柜的车队，那晚我们和龙大掌柜一起扎营，我就悄悄跟龙大掌柜说了这件事。你的人看见天明的时候我们分道而行，放心了，却没有想到我留了二十个兄弟扮作商人混在商队里等你吧？龙大掌柜的商队，现在是我龙旗军保护，做完这笔生意，我们又能有些钱添置点马匹了。”

“你册越连路富的钱也钻么？”萧子陵冷笑，“那点钱也看在你的眼里？”

“哦，这么说我倒是想起来了，龙大掌柜，可以留步么？”车越说。

“哦哦。”龙搭桥拉住了马回头。

“您这趟活儿棘手，我的兄弟怕要损伤，这价钱……不知道五成可不可以？”车越笑吟吟地。

燕老师的脸色僵住了，开始他们已经跟车越说好了这一路保镖的价格，虽然也是价格不菲，但是绝不至于货物的五成这么多。临战，车越一举把价格涨了十倍！他犹疑地看向龙搭桥。

“你你你……你这却不是抢钱，你这是讹诈。”西越武小声说。

“如果这群马贼没有真找上门来我也不会涨价，”车越轻轻地叹了口气，“可是你们也看到了，我们这些野兵，人本就不多，都是患难里跟着我的好兄弟。要拿他们的命去赚钱，不卖出点价格，我心里说不过去。钱少了，还不够我们买酒来祭奠他们的呢。”车越扭头看着他的兄弟们，摇了摇头。

“掌柜的……跟他讲讲价。”西越武那行脚商的小气毛病又发作了。

龙搭桥竖起手让他安静，“车都护这个人我懂的，他不是乱开价的人，不过五成，确实我连回本都难，四成，四成可以么？”

“掌柜的你这讲价的口气就诚恳万分！”西越武竖起大拇指。

“三层！”萧子陵断喝。

“什么？”所有人都是一愣。

“我看不得册越那个奸桑！里不用护他龙旗军四层，里打开货物，我紫抢里三层！大家都便宜！”萧子陵脸上青筋直跳，“册越里也别假惺惺用兄弟当借口！”

“这也可以？”西越武听得目瞪口呆，“好马则，你看起来却不像我想的那么傻……”

车越没有料到这意外的一击，一时间愣在那里，张口结舌，许久，他叹了口气，“那我要是降价到两成呢？”

“一……一层半！”

“一层……不，一成。”车越哭笑不得。

“半层！”萧子陵怒喝。

“再降就都没得分了，”车越仰天叹息，双刀一振，“还是马贼做马贼的事，护军做护军的事，打了吧！”

电光再次裂空而降，车越豹子一般扑出，凌空斩断萧子陵扑面射来的牙箭，双刀带着尖利的啸声。

马贼和野兵都放声咆哮。

恶战开始。

天都发怒了似的，闪电一道道跟在车队后面往下劈，驮马们一改往日的惫怠，拉着大车一路小跑。后面的喊杀声越来越远了，西越武这才从把脑袋探了出来。他一路上坐在龙搭桥的马后，生怕后面来一支冷箭，所以一直乌龟似的把脑袋缩在衣领里，心想若是冷箭射身上，还有那件塞满老棉絮的夹衣可以挡上一挡，要是射头，那头算不得浓密的头发可就挡不住了。

“掌柜的，快啊快啊！”他一叠声地催龙搭桥，“马贼追上来了！”

“快不得，”龙搭桥语气平静，“马贼挑这里动手有理由的，大家都怕动静太大引发滑沙，不敢马上厮杀，否则我们连逃的机会都没有。”

“掌柜的你看着一点都不怕的样子。”西越武一愣。

“怕，怎么不怕？但是怕就能成事了么？”龙搭桥幽幽地说，“这领头的人，因为自己心里怕就轻举妄动，那是害了兄弟们。”

“可要被木棍戳屁股的，谁不怕？”西越武直哆嗦。

“什么木棍戳屁股？”龙搭桥没理解，他哪里明白此刻西越武满脑子都是被马贼戳穿晾干的尸体被插在隔壁摊上。

“唉哟！妈诶！我东西掉了！”西越武伸手在腰间一摸，惊叫起来。

那个要命的铁盒子不见了，原本他走一路一路手都按着腰间，像是怀孕的女人，就是怕铁盒子掉了。可是刚才逃得太仓促了，双手只顾紧紧抓着龙搭桥的腰带。应该是在被拉上马背的时候丢失的，西越武隐隐约约记得那时“啪”的一声响。

“要死要活的当口，还在乎什么东西？”龙搭桥劝他，“也就是些钱，你家也不缺这些个钱，在淮安城不是还有个铺面么？”

“可是……”西越武嘴唇哆嗦着，急得眼睛里泪花都闪。

淮安城那个铺面是他编出来的，因为商队里都是有些钱的主儿，西越武不愿意遭人白眼，就说家里还有个小铺面，出来是给家中进货的。铁盒子里的东西在龙搭桥那里确实值不得多少钱，但是对西越武来说，比命还贵重。他前次行商时不小心被人教唆着赌博，把本儿都输掉了，家里老娘和他两口人将来几年的开销都看这一趟了，为了办那个铁盒子里的货，老娘是把结婚时老爹下聘的一对手镯典当了，这真真正正是家里最后一件值钱的东西了，是老爹留下的最后一个念想。

西越武没法想回到家跟老娘说货丢了，怎么能丢了呢？好似把老娘当镯子前那一晚上啪啪往下掉的泪珠子也丢了似的。

西越武傻愣愣地半天，忽然一咬牙，从马背上跳了下去往回跑。

“小兄弟！”龙搭桥在他背后大喊。

西越武真想回头，回头窜上龙大掌柜的马背逃命，抓着龙大掌柜的腰带，缩在龙大掌柜并不魁梧却极可靠的背后。

但他用手指把耳朵捂上了，撒丫子往黑暗里飞跑。

龙搭桥愣了许久，恶狠狠地把鞭子往黑暗里一扔，“滚！有钱还得有命花！”

“走！我们加紧！”他带马走了几步，猛地回头看向黑暗里，西越武的背影已经消失了。

“掌柜的别管那小子了，那小子一条命……”一名行商压低了声音，“还没半车货值钱。”

龙搭桥沉默良久，幽幽地叹了口气，“兄弟，我们做生意做得也很久了，可别忘记，我们这些人……不只是生意人呐！你们带队继续前进，出了滚沙峪也不要停，我们会顺着车辙追上你们的！”

他调转马头，向着那个杀声四起的地方奔去。

西越武缩在一块砂岩后面探头探脑。他并不傻，回来找铁盒子归找铁盒子，扑进杀人场里可是不智的选择，西越家就没出过半个能舞刀弄剑的角色。

刚才那片地方，狂风暴雨里，马贼和野兵正在酣斗，喊杀声震天。

但神奇地，居然没有一个人倒下，双方人数差不多，几乎是一对一地颤抖，每个人都在放声咆哮，但是真正砍中的时候都留了几分力量，顶多只是受伤，却不至于殒命。

因为双方的领头人还在议价。

“里落是装作败退，我分里龙旗军三层！”萧子陵右手仍旧握着长弓，左手劈刀。

车越平静地夹住萧子陵的绵刀，“我龙旗军不跟马贼合作，何况这一单我能赚四成，为什么要你的三成？”

他也未尽全力，双刀在手，但是左手刀始终虚垂着，不愿占萧子陵的便宜。

“里仄四逼我！我们若任曾起来，里的兄弟定费见血！”萧子陵旋身挥斩。

“你若是退却，我的四成里有你一半！”车越淡淡地说着，长刀自下而上撩起。

双方武器在雨中交击，为了不让两柄利刃的刃口受伤，双方在最后一瞬都微微拧动手腕，以刀背碰撞。

“我抢棱抢八层！要里的两层？里当我四乞丐？”萧子陵一扬眉，接着扑上。

“我那四成光明正大，你那八成是黑钱。龙旗军虽然是野兵，不做强盗的勾当！”

“硬葱好人！戈壁滩上，里册越没有做过坏四？里当我洒么？”

“我做过违心的事，但是不跟马贼合作，我拿了你的赃款，你出去只要一说，我这面龙旗就脏了。”车越四顾，目光一闪，长刀凌空横扫。这一记闪击凌厉异常，远不似刚才敷衍的进攻，长刀的青光在他手中展开为扇面般的寒泓，萧子陵在生死间隙中双膝跪地，身体后仰，自刀光下滑过。

“里看粗来了！”萧子陵侧滚之后，疾奔几步，离开车越数丈远才停下，咧嘴露出雪白的牙齿一笑。

“怎么？”龙搭桥趴在西越武身边，扭头四顾，一下子明白车越为什么忽然翻脸了。

马贼少了足足六个人，你来我往的拼杀中，萧子陵的兄弟一个一个悄悄地从战场上撤出，现在他们无疑正追向车队。

还有几个路护跟着车队，但若是事发突然，他们未必能胜过熟悉地形的马贼，而剩下的都是些行商，虽然也佩刀，却没多少战斗力。

“玩这种花样。”车越声音冷厉，低头看着自己的双刀。

双刀交错，缓缓展开，仿佛大鹰舒展双翼，即使西越武这种不懂刀术的也明白，车越这是动怒了。

“好！”萧子陵把绵刀插进沙地里，一手握弓，一手抽出三支铜牙箭。

车越如果全速扑近，只需一瞬间，可萧子陵居然选择了以弓箭对敌，无疑对自己的箭术有着极强的信心。

“所有去保护车队，这里交给我。”车越低声说。

他这句话就是严厉无比的军令，所有野兵一愣之后，立刻后撤，扑入黑暗之中，而把主将留在一群马贼的围攻之下。对主将的信任不言而言。

萧子陵沉默了片刻，也挥挥手，马贼们明白他的意思，尾随着野兵追逐车队而去。

“里很有总！”萧子陵竖起大拇指。

“翎鹰萧子陵对于杀我没什么兴趣，你要的只是那些货物，你不会把人留下来先围杀我的。你围杀我的当口，我的兄弟们就已经追上车队了。你就再无机会。”车越淡淡地说，猛地一扬眉，瞳子中映着雷电当空劈下，“而你现在只有一个人了，只剩一条死路！”

“不，”萧子陵摇头，看着走到车越背后，品字形站住的燕老师和季骖，亮了亮手中的三支铜牙箭，“我有三兹箭，足够了。”

三个人都一愣，萧子陵说那话，信心十足。三支箭射杀这样的三个好手，听起来完全是不可能的事。

“可我有四个人。”车越忽然抛去双手长刀，击掌。

地面微微震动，马蹄声从黑暗中传来，一匹黑马，漆黑如墨的马从萧子陵背后逼近，黑暗中一点狞厉的光芒闪动。

那是一支箭的箭簇在闪光。

雷电再次劈落，一道蓝紫色的光纵贯天地间，照亮了那匹黑马和马上的骑兵，乌黑的鲮甲上流动着光芒，乌金色的长枪上流动着光芒，银色的箭簇上也流动着光芒，那双罕见的黑瞳里，却是一片看不到底的死寂。

那名野兵，姬云烈。

"还给你！姬云烈咆哮，箭离弦而出。

这是一次成功的突袭，弓箭对弓箭，比谁更快。

西越武明白了，这是一场复仇，射姬云烈那一箭的就是萧子陵，现在他要讨回，以一模一样的方式。

“真是个睚眦必报的家伙……啊不，真是个恩怨分明的好汉！”西越武脱口而出，不愧他机灵的名声，这个时候他还担心姬云烈听见了。

萧子陵无处可躲，品字形的三个人堵住了他闪避的路，正面则空荡荡的没有任何障碍物，一箭破空而来。

萧子陵在瞬间张弓，他居然选择了回射！

那是神乎其技的箭术，姬云烈和萧子陵之间，不过百步的距离，这个距离上姬云烈只需微微抬高手臂，箭路只是微微弯曲，命中萧子陵只是两次眨眼的时间。但是萧子陵就是在这两次扎眼的空隙里，对空射出一箭。

箭路和姬云烈一模一样！

“躲开！”车越大吼。

他是战场上的老手，意识到萧子陵那一箭很棘手，太快了，而且在黑暗中看不清来箭的方向，姬云烈又在马上，闪避并不自如。

相杀之箭，生死看的是双方的运气。

车越踏上一步，却未趁机进攻。他在意姬云烈的生死，全部心思都集中在黑暗里看不清的两支箭上。

姬云烈的黑马长嘶着站住，和萧子陵之间只剩下十丈的距离，紫电在天空中翻腾，两人借着电光冷冷地对视。

萧子陵伸手摸了摸胸口，姬野也伸手摸了摸战马的前胸。

“没中……”

“没粽……”

两个人几乎是同时嘟哝，只是口音略有些区别。

没有一支箭命中，尽管刚才的一瞬间，两个人都感觉到黑暗里扑面而来的肃杀之气，都有了将死之心。
