“不错，”彭黎点头，“按照蛊母和毒母所说，这种蛊会增加我们的力量，但是也会让我们的身体慢慢僵死，她把这蛊下在巫民身上，是要用她们作战士，顺便下在我们身上，本就是要杀我们。这些巫民身体里的蛊虫提前发作，是中了毒母的荼蘼胆，我们不知还有多少时间。除非有人能把蛊虫引出来，否则我们都会死。也许蛇母可以帮我们，也许不行，可我，还有一颗蛊母最后留下的解药！”他举起那枚银色的蝎子。

“我们只剩下四个人，你、我、苏青和老磨，我未曾想到我属下整队的精锐都损失在这次的任务中。现在即便一个人对我们都是重要的，我们还保有所有的货物，这是赠给巫民主人的礼物，我们需要带着这队骡马去寻找紫血峒。商兄弟，我非常看好你的人材，可我也知道你是个蛮族人。不过不要紧，当我们到达紫血峒，我会和蛇母开诚布公，我们大燮只需要这些邪术不外传到别地，便心满意足。我彭黎可以指天盟誓，只要能够完成这次的任务，我彭黎和大燮天驱军团的人，将再不踏足巫民的土地！”他把银蝎子贴肉挂在脖子上，“而作为回报，如果蛇母不能解开蛊母的蛊毒，仅有的这颗药，我将给予你和老磨，你们二人谁有运气，谁就得之！”

“那么彭都尉和苏青不是要死在这里？”商博良悠悠地问。

“军人为国靖难，乃是本份中的事！”

双方都沉默下来，只剩下哗哗的雨声。彭黎转头去看老磨，老磨正卷起袖子检查自己的胳膊，而后是小腿。当他相信自己身上的症状确实和商博良一般无二的时候，他呆了许久，沉沉地向着彭黎跪下，脑袋无力地垂着。

彭黎再次看向商博良，雨中静坐的年轻人平视前方，目光空朦。

“我知道对于你这样的一个人来说，什么都不重要，看你的眼睛，我就明白了，”彭黎轻轻叹了一口气，“商兄弟，我不为难你，你若是现在要走，便请走吧，如果你需要带些吃的和黄金，都在骡马背上。”

马嘶声忽然从极远的地方传来，暴烈如雷。商博良起身，他听出那是黑骊的嘶鸣。黑骊是一匹上过战场的马，只有遇见敌人的时候才会如此。

商博良、彭黎和苏青不约而同地向着黑骊的方向扑去，雨水和黑夜挡住了他们的视线，即使有火把，也看不出多远，只听见黑骊的嘶声一阵阵地高亢起来。终于他们逼近了，商博良把黑骊留在一栋竹楼下，此时那匹雄骏的黑马正咆哮着前扑，人立起来，两只前蹄沉重地踏在竹楼的外墙上，喷出滚滚的热气。外墙上靠着一个战栗的人，双手抱着头，一身绛红色的轻纱。黑骊两只铁蹄踢踏在她耳侧，几乎要击碎竹墙，这明显是威胁的姿态，只要那人有一丝妄动，黑骊就可以踩碎她的头。

商博良和彭黎愣了一下，同时扑前。彭黎拉住了黑骊的缰绳，商博良把那个女人从竹墙边抓了过来。女人从脑颅破碎的危险中乍解脱出来，愣了一瞬，抱着头痛哭起来。

商博良放开她，怔怔地看着她的脸。

女人就是迎亲队伍里的那个新娘，当她被围在人群中和巫民男子共舞的时候，她仿佛神女般冰雪高洁而诱惑万端，此刻她痛哭着，就在面前站着，可她身上媚人入骨的美却全然消失了。在火把照亮下，她只是一个美丽的女人，普普通通，在宛州青楼里不乏这样漂亮的女人，根本算不得稀罕，跟那些名著一方的花魁比起来，她还颇有不如。

不同时候看去，这个女人似乎是两个人，可是仔细回忆起来，自始至终人们看到的确实是同一张脸。只是当她立于远处时，她的容颜和身影缥缈虚幻，只那么一看，便让人的魂魄仿佛溢出身体。

彭黎走过来和商博良并肩，撩起女人的头发看了看她的脸：“大概不是什么重要的角色，是个描红偶人。”

“描红偶人？”商博良说。

“就是魅女，那些远游的贩子从远方带来的女人，说怀胎的时候，秘术大师把精魅引入胎儿，生下来的就是魅。这些人活得很短，可是女人往往生下来就美丽，又天然有一股媚惑，往往让人见了就忘乎所以，所以经常被卖进青楼里接客。这个女人的媚惑是比一般的描红偶人更甚，我见过的里算是绝无仅有，所以看到会有错觉，其实仔细看起来，不过是个容貌不错的女人而已。”

“是这样啊……真是一个绝妙的杀局。”商博良轻轻地叹息一声。

“你们既然已经得手了，为什么还要回来？”他问那个女人。

“我是被迫的，我是被迫的……我什么都不知道……她们把我从青石的窑子里赎出来……只是说这次完了就给我很多钱，我想去哪里就可以去哪里……可她们扔下我，她们要我也死！一切都跟我没有关系，不是我想这样的。”女人号啕大哭。

“我知道了，你是来偷马的，你要逃走。”商博良低低地说，“可是杀了上千人，就算这事不是你所想的，你毕竟还是帮凶，怎能说一切和你没有关系呢？”

“我想逃的……可是我逃我就会死啊！”女人掀起纱裙的薄袖。

在她纤细玲珑的手腕上，仿佛一枚金钏似的，缠着一条金色的小蛇。它金色的鳞片光芒耀眼，静静的仿佛纯金打造。两枚毒牙有指甲长，陷进了女人娇嫩的肌肤里。此时小蛇被惊吓了，蛇尾翘起来剧烈地抖动着，金色的蛇眼睁开，凶光四射。

“金鳞。”苏青低声说。

“真是个好用的法子，”彭黎赞叹，“这样除了驯蛇的人，谁也解不开这束缚。你想把蛇挑了，蛇便立刻把毒液注入，这金鳞的毒，怕是没有可解的。”

他拉着商博良缓缓地退开几步。金鳞似乎感觉到了危险远去，慢慢地安静下来，蛇尾平贴在女人的手腕上，蛇眼阖上，再次进入假寐。

“是种能嗅出杀气的蛇。”彭黎低声说，“商兄弟和我，身上都有杀气。”

女人捂着脸，跪在地上呜呜地哭。风吹起她绛红的纱裙，她诱人的身体被雨水淋得惨白。

“你既然是局中的人，你去过紫血峒么？”彭黎的钩刀搁在她的脖子上，“你想清楚再回答，也许答错了，便没有命。”

女人哆嗦着抬起头，看见彭黎冷冰冰的双眼，虚弱地点点头。

“还能找到那里么？”

女人呆了一会儿，再次点头。

“如果找到蛇母，我们以大燮使节的身份，也许可以求情让她为你除掉金鳞。”彭黎说着转向商博良，“现在商兄弟愿意和我们同行么？”

商博良沉思着不回答。

“我并非借这个女人要挟商兄弟，可是我们要去紫血峒，这个女人恰好送上门来要给我们带路。我现在如果放了她，我的使命便无法完成。所以就算我们要在这里和商兄弟决裂，我们也必须带这个女人同行。”彭黎低声说，“现在我再请问商兄弟一次，可愿和我们同行？”

商博良默默地看着那个女人，谁也辨不清他眼中的神色。

“商兄弟若是很看重这个女人，事成之后，这个女人就是商兄弟的，要杀要娶要她跟你浪迹天涯，都是商兄弟一句话的事！”彭黎握着钩刀的手一紧。

“跟你想的不一样。”商博良忽然说。

彭黎一怔。

“跟彭都尉所想的不同，我浪迹天涯，只有自己一个人去。”商博良转身走向雨中。

他走出很远，声音遥遥地从雨中传来：“我们准备出发吧，按照老祁说，蛊神节之后，立刻是龙神节，这么算来我们只有十天的时间剩下，龙神节即将结束，这时候，蛇母一定会出现在紫血峒吧？”

彭黎和苏青对了对眼神。

“大人，死了这么多人，值得么？”苏青低声说。

“走到这里，不能回头了，便要对得起那些死去的兄弟。”彭黎收起钩刀，把女人抓了起来，“明天清晨，出发！”

[十三]

清晨，雨已经停了，一道彩虹跨过极远处云下的阴虎山，横贯半个天空。

鬼神头已经变成了一个寂静的镇子，进镇的石道两侧，清澈的积雨从竹梢上往下低落，走在石道上只能听见骡马和自己的脚步声。骡马队还完好，死去的只是伙计们，祁烈骑的那匹大健骡背上扛了补给的食物，昨夜巫民供给的食物不敢带，带的都是从巫民竹楼里搜出来的糍粑和熏干的鸡肉。

搜取食物的时候商博良走在静静的竹楼里，看着铺得整整齐齐的床或是没有叠起的被子，让人有种错觉这家的主人随时会回来，少女的房间里晾着洗干净的白纱裙，又有种不经意见窥见隐私的新鲜。

可是主人已经化成了被雨水冲散的灰尘。在马帮最终也离开之后，这里将慢慢被尘埃覆盖，无论是整齐的床铺、没叠的被子还是少女的纱裙，这座镇子将悄无声息地死在林子的最深处，直到有一天一切都腐朽坍塌掉。

苏青看见商博良抱着搜来的糍粑在竹楼前默立，很久很久。

彭黎依然和苏青在最后押阵，商博良被指派带着女人在前面引路，老磨前前后后地照看牲口。

马帮来到镇子口的时候，彭黎放马追了上来。

“我们怎么走？”彭黎问女人。

“我是被她们带着去的，她们把我的眼睛蒙起来了，看不见。”女人摇头，轻声说。

彭黎一皱眉。

“可是我还是能找着的……”女人低着头，“只要你们把我的眼睛也蒙起来，趁着有太阳的天赶路。”

“这是什么意思？”

“我是个魅女，我们这样的人感觉都很敏锐，我能从照在身上的阳光感觉到方向，只是蒙起眼睛来才能集中精神。我怕她们带我去哪里之后我再也逃不出来，就自己在心里默默地记路。”女人怯生生的样子，看着自己的脚尖。

“很好，有这样的心机，可惜为什么是个描红偶人？”彭黎点了点头，“商兄弟你押着她，蒙上她的眼睛。”

彭黎掉转马头奔向队尾，商博良走到女人身边，女人已经乖巧地从自己的裙幅上撕下一条红色的纱来递给他。商博良接过就要蒙上她的眼睛，女人低着头，商博良有些不便，恰好低头顺着她的目光看去，看见她赤裸的脚。很少会有女人有那么一双干净透明的脚，柔软纤细，没有一点茧子。女人正轻轻地用一只脚的拇趾踩着另一只脚的拇趾。

“真忘了，这样走长路很不方便。”商博良说。

他转身从一匹骡子的背筐里抓出一双露趾的麂皮鞋子。这种鞋子柔软而且透气，最适合在云荒这样湿润的地方走长路，马帮出行前备了几十双。

商博良把鞋子递给女人：“男人的鞋子，大概大了一点，不过有鞋总比没有好。”

“谢谢商公子。”女人轻轻地说。

地下都是水，坐下不方便，她便自然地把手伸出来搭在商博良的胳膊上，抬起腿来穿鞋。她的肌肤柔和温暖，相触的时候商博良微微一怔，因为他触到了一个冰凉的东西。那是那条金鳞，此刻那条金鳞却没有苏醒，只是静静地休眠着。

“商公子别担心，只在受惊的时候才会苏醒，说是能嗅出人身上的杀气来。”女人轻声说。

她这么说着，金鳞忽地睁开眼睛，蛇眼森严可怖。

“商公子千万不要想着要除掉它，这么想着，它就能觉察到。”女人说。

“是么？”商博良说。他竭力稳住自己的心神，金鳞便又缓缓地闭上了眼睛。

“你怎么知道我姓商？”商博良问。

女人不回答，一边扣上鞋子的皮带，一边以手和商博良的手交握，十指交错。温暖的感觉从掌心里透了过来，商博良微微一怔。

女人换好了鞋子，商博良再次蒙上她的眼睛，把纱在她脑后打了一个结。女人忽地伸手把那幅纱抓了下来，看着商博良。

“商公子，我们以前认识么？”她轻声问，声音缥缈如烟。

这时她不再惊恐了，于是那种超凡脱俗的美丽再次回到她的身上。无论是彭黎、苏青还是商博良都尽量避开她，可是此时商博良不得不看着她的眼睛。尽管知道了她是个描红偶人，那种媚惑人心的力量似乎不如以前有效，可是看着她的眼睛，依然令人有种难以言喻的感觉。那种感觉令人变得虚弱，像是刚从梦里醒来那样。

虽然并非惊世骇俗的美，可是女人依然是令人心动的，她的鼻梁高挺瞳子很深，肌肤明净而有红润，嘴唇娇艳。而她的眼睛睁开的时候，面对她的人便只能注意她的眼睛，那双深邃空幻的眼睛，从里面隐隐约约照见的，是自己。

“你有羽人的血统吧？”商博良说。

“据说生我的是个羽族女人，可我没见过她，她是收了钱才生我的，生下我就是准备卖到青楼里的，生下我来她都没看我一眼。”女人低声说。

“是么？”商博良轻轻叹了一口气。

“商公子，我们以前认识么？”女人再次问。

“不，虽然你很像她，但是你不是我认识的那个人。”商博良摇了摇头。

“看起来稳雅，其实却是心冷如铁的男人啊，”女人轻轻地叹息，重又用轻纱遮住自己的眼睛，“以前我在宛州的时候，我经常问那些男人，他们每次都抱着我痛哭。”

她缓缓地向前走去，纱裙在风里飞扬，阳光照在她身上，隐约看见她的身体在纱裙里曼妙柔软地起伏。

她忽地回头，以蒙上的眼睛对着商博良，悠悠地说：“商公子，我知道你姓商，从我们第一次见面。那时候你看着我，我便知道你的眼神和所有人都不同，我听见你的同伴叫你商兄弟，我便记住了。”

“你叫什么名字呢？”商博良问。

“那不重要，我是个描红偶人啊，人家看见我想起了谁，我便叫什么名字。”女人轻轻地说。

她回头慢慢地走向远处，商博良沉默了一会儿，跟上了她的步伐。

[十四]

巨大的月轮挂在最高的蕨树顶上，蕨树下苏青和商博良背靠着树干休息。

不远处生着一堆火，火光照亮他们的脸，两个男人都沉默着。老磨和那个女人靠在火堆边的石头上休息，老磨几乎是脱得赤裸，把衣服放在烤热的石头上烘干，女人不便脱衣，便只有贴着石头把自己和纱裙一起烤干，她的脸因为热和火光而嫣红如血，像是烧起来的霞光。隔着一段距离，骡马被圈成一个大圈，彭黎睡在骡马中间。他用绳子把每一匹骡马都串联起来，又在骡马脖子上挂满铃铛，深夜只要铃铛一响他就会微微惊醒。这样别人便很难把骡马偷走，而没有骡马的人走在这片林子里只有死路一条。

“彭都尉那么睡，怕是要臭死了。”商博良说。

“他就是这么样一个人，事无巨细都要掌握，否则也升不到骑都尉的位置。”苏青说。

“你现在感觉怎么样？”

苏青愣了一下。

商博良慢慢伸出手。他的手上赫然满是龟裂，裂开的口子里血色干涸，仿佛在极寒之地被寒风吹裂似的，而这里是温暖湿润的云州雨林。他看着苏青的手，苏青的手上缠了布条，一点皮肤也看不见。

“比你更厉害。”苏青低声说，“彭头儿也好不到哪里去。”

“我们走了五天了……不知道石头蛊还能给我们多少时间，不知道那个女人带的路是不是对。”

“她不会骗我们。”苏青冷笑。

“你相信她？”

“她跟我们一样中了石头蛊。”苏青冷冷地说，“这些天我已经看出来了，她的皮肤下开始出现初发时候的纹路，只是发作得比我们都慢，我猜这大概是那条金鳞的原因。蛇毒也许能压住石头蛊的发作。”

他摇了摇头：“可惜不敢去试，被金鳞咬了，大概死得更快。只希望我们真的找到蛇母，蛇母应该有办法压住石头蛊，毕竟三母是位置相当的人物，也该各有克制对方的办法。”

“她也中了石头蛊？”

“用完的棋子，不如扔掉，蛊下在水渠了，黑麻峒和蛇王峒的人喂她喝了那酒。”苏青阴阴地看着那个女人。

“都是棋子啊，这么说听起来是很可怜。”商博良轻轻地叹了一口气。

“可怜别人太多，自己会死的。早点休息吧。”苏青站起身来，走向骡马围成的圈子，用衣服卷了一块石头当枕头，和彭黎头顶头而睡。

商博良仰头看着渐渐升入天顶的月亮，今天是满月，天空里隐隐地亮着，泛着漂亮的氤紫色，星辰明锐，星光汇聚仿佛大海。

“好安静啊，怎么能想到这样的地方，有时候那么美，有时候却像是鬼域。”他轻轻抚摸着腰间的瓶子，阖上了眼睛。

梦黑暗而甜蜜地悄悄来临，他的神智渐渐不清，仿佛山里忽然起来飘至的雾气。雾气中带着花的香甜和雨后的清润，疲惫渐渐地消退，身体轻得像是可以浮起来，独自一人的影子站在雾里很深的地方，风吹起她的头发……商博良缓缓睁开眼睛，眼前没有山和雾，只有一双深邃空幻的眼睛。女人悄无声息地爬到了他面前，她不敢站起来走动，因为她的双脚被铁链锁上了，铁链一头压在老磨所靠着的石头下，她只要站起来，便难保铁链不发出声音。其他人都睡着了，这里只剩下他们两人。

两人默默地对视着。

女人的身上透出花的香甜和雨后的清润来，和她身体的暖香一起幽幽地飘了过来。随着她的呼吸，丰满的胸口缓慢起伏，她悄无声息地趴在那里没有丝毫动作，身体的曲线却透着窒息般的诱惑。

可她的眼睛是沉静的，没有一点点的挑逗，那是一潭很寂静的水，溺死的人会悄无声息地沉没到最深处。

女人轻轻伸手抚摸着商博良的脸：“我们以前认识么？”

这句卷在唇齿间的低语比世上任何话都藏着更深更遥远的媚惑，仿佛孕育着一个古老的妖精，可那妖精一点也不可怕，她的怀抱是世上最温暖最安全的，她一眼能洞穿你一切的往事。

只要拥抱她，心便沉静，不再有遗憾，天下安宁。

女人轻轻地张开双臂，像是临风绽开双翼的蝴蝶。

商博良怔怔地看着她，女人轻轻贴过来，温暖的面颊贴着他的脸。蝴蝶的双翼拢起，女人轻柔地环抱着他。

这一刻的时间仿佛凝滞。

“我们以前并不认识，我认识的人并不是你。”商博良轻声说，一个字一个字清清楚楚，“如果我能救你，我会救你，可如今我做不到。不要这么做，你不会从我这里得到什么。”

女人诧异地松开了商博良。她看着商博良的眼睛，看出里面透着淡淡的悲伤。而商博良在微笑，仿佛含着歉意似的，轻轻抚摸她的头顶。

久久的，两人都不说话。女人转身，提着铁链，悄悄爬回石边躺下。商博良看着她的背影，随着女人的呼吸缓缓地平复下来，商博良也闭上了眼睛。

[十五]

第七夜，彭黎和苏青两个人围着一堆火，坐在高大的蕨树下，蕨叶不断往下滴着水。白天下起了雨，女人便认不出方向，无法行走，他们只得休息了一天。这七天来他们走了六天，全是靠着那个魅女记路的本事，穿行在密林里，有时候脚下隐约有路，有时候只是在层层叠叠的灌木中绕圈子。

魅女走在最前面，蒙着眼睛被商博良挽着。她总是让阳光照在身上感觉一阵子，便找出前进的方向来，这样找路的办法，也像是精魅似的令人心里不安。

其他几人围着另一堆火，已经睡熟了。

苏青用一根柴拨了拨火焰，低声说：“大人，我们的时间怕是不多了。”

如今谁也不必掩盖自己身上蛊毒发作的事了，从彭黎到老磨，四个男人脸上的皮一层层剥落，露出下面新生的嫩皮来，可是嫩皮很快地便又干枯开裂，翻卷起来。彭黎的脸上最为明显，和手上一样，布满血皴。

“快要到了，我知道。”彭黎说。

“大人有把握？”

“我有八分的把握。”彭黎指着周围，“你有没有注意到我们身边的灌木在慢慢地变化？这边背阴生的灌木越来越多，向阳生的灌木越来越少，蕨树一类的树在云荒本是最常见的，到这里也渐渐地少了。你记不记得我们出发前搜集云荒的传闻，传闻说紫血峒那里终年不见阳光，是个阳光绝对照不到的地方。”

“记得，”苏青点头，“但是天下真的有阳光终年照不到的地方么？”

“我不知道，但是我知道如果某个地方终年阳光都照不到，那么必然只能生背阴的灌木。那么这些灌木的种子在周围散布出去，周围必然也多背阴的灌木，距离越远，向阳生的树才越多。”

“终年没有阳光的地方，像是遭了诅咒的地儿啊！”苏青喃喃地说，徒劳地舔了舔开裂的嘴唇。

“遭了诅咒的地方，也没什么可怕的。”彭黎瞥了他一眼，“大燮的军人，死在哪里不是一样？”

苏青忽地起身，单膝下拜：“大人，属下一直想问一件事，但是不当越职发问。不过我还是很想知道，我们此次所奉的使命，到底是什么？”

“你对我们这次的行动有所怀疑？”彭黎巍然不动。

“死的人太多了，”苏青低着头，“兄弟们只剩我和大人，至今大人都不能说出到底这次的使命是什么么？”

“你也觉得我跟商兄弟说的那些话其实并不可信？”

“我是跟了大人十年的人，这些话商兄弟信不信我不知道，我确实是不信。”

彭黎猛地扭头直视苏青：“作为军人，只需要知道该知道的事。当我们到达紫血峒见到蛇母，你自然会明白我们此次的一切死伤皆有意义！”

苏青一震，坚定地回应：“是！”

彭黎看见苏青抬头，微微愣神看着他的脖子里。他摸了摸，发觉那根拴着银蝎子的链子从领口里滑了出来，急忙重又塞了回去，把领口扣死。

苏青收回了目光，起身向着一边走去。

“我不是防你，”彭黎在他背后说，“如果商兄弟和老磨最后没能走到紫血峒，只剩下我们两人，我一定把解药留给你！我不会叫蛊母那个狠毒的女人遂她的心愿，我们堂堂大燮军人，不会向毒虫那样为了活命的机会厮杀。”

苏青回头，看见彭黎狰狞的脸，竟有几分像死去的祁烈。

“用我们炼蛊，让她死了这条心吧！”彭黎低吼。

商博良睁开眼睛，他们三人围着的那堆火已经熄灭，剩下一堆红热的灰烬，大约已经是后半夜了。商博良微微一惊，压在石头下的铁链已经不在了，女人和老磨也都不见了。

他看向彭黎和苏青那边，骡马们还站着安安静静地睡着，没有任何异样。在这片林子里，没有骡马无法逃走。

商博良无声地提刀而起。

此时星月之光铺天盖地地洒下，老磨站在深不见底的潭边。星光照不透潭水，潭水碧幽幽地透着寒意。不拨开蕨叶和灌木，很难发现这里的深潭，它靠近山脚，只有一条极细小溪从山上留下，源源不断地把水注入潭里。小溪是银白色的，水珠在月光下跳跃，从一块岩石上跃入潭里的时候，激起一圈一圈的涟漪。

女人在深潭的中央游着，如同一尾灵巧的鱼儿。她身上的纱裙在水中湿透了，飘洒开来难以遮蔽身体，老磨可以看见她玉石般的双腿在一层碧水下缓缓地踢着，几尾红色的小鱼贪着女人身体附近的温暖而跟着她游动。

她潜入水中，长发在水面上像是一缕浓墨点进清水似的。

星光下深潭的表面忽然寂静起来，只有一圈复一圈的涟漪。老磨忽地惊慌起来，伸长了脖子眺望，可是女人就像是溶化在水中的水精似的，再没有痕迹。

老磨也不知道自己在怕着什么，也许是因为女人求他带自己出来洗洗身上的汗，若是被她逃走了，彭黎怕是要杀了老磨，也许是怕女人淹死在潭水里，也卸不脱这个责任，也许就是怕没了这个女人。

老磨已经这么呆呆地看着她游了很久，这些天的辛苦忽然都不见了，心里只想着天地间有了这个女人，竟是那样的静谧舒服。

老磨不太会水，卷起裤腿就踩进水里。脚下是光滑的鹅卵石，也不知在这里被流水磨了几千年，石头上还生着一些水草，老磨一脚踩上去，立刻失去平衡，挥舞着双手就要栽向水里。

这时候“哗啦”一声水响，洁白的身影从水中跃起，抱住了老磨。老磨浑身溅得都是水，呆呆地看着女人，女人身上的绛纱裙子没有了，玉石般的身体上带着水珠，留不住地从乳胸间下滑，湿透的头发缠在她修长的脖子里，她的皮肤因为潭水的冷而微微发红，血色是从肌肤里面晕出来的。

老磨双手颤抖着，不敢去抱她，像是羊角风的病人发作似的。他的鼻翼却张开，贪婪地吸着她吐出来的气息，幽幽地带着兰草的香气。

“你看了我好些天，对不对？”女人轻声问。

老磨使劲点头。

“你想跟我在一起，对不对？”女人又问。

老磨还是点头。

“那你怕什么？若是怕，抱抱我，便什么都不怕了。”女人的声音仿佛从梦里传来。

老磨发疯似的点头，用尽全力抱住女人。他一边抱着，感受着女人的肌肤融化般贴在他身上，一边嚎啕大哭。他也不知道自己哭什么，只觉得世间没有比这更好的事情，也没有比这更悲伤的事。

“别哭，别哭，”女人轻柔地搂着他的脖子，“你想着我，我不就来了么？我就在你身边呢。你现在抱着我，是不是觉得很安心，很快活？”

老磨含着泪点头。

“那这样便好了，我们解了蛊毒，两个人从这里逃出去，只有我们两个，永远都在一起，永远都很安心很快活，你说好不好？”

“好……好……一起逃出去，永远都在一起。”老磨一发力把女人抱了起来，大步往岸边跑。他把女人放在一块柔软的草甸上，扑了上去，死死地咬住女人的嘴唇，撕扯着自己的衣服。

他看不到女人的眼睛，也不知道她的眼神安静。女人和老磨的脖子贴在一起，目光从老磨的肩膀上看过去，看着自己的胳膊，手腕上的金鳞没有感觉到杀机，依然静静地休眠，胳膊深处的纹理在月光下隐隐约约，像是玉石烧热了再投入冷水，从内里炸开似的。

女人忽地一惊。

月光下在那条溪水流经的岩石上，站着挎着长刀的黑色人影，长衣飞扬，而他的人寂静有如雕塑。女人不由地惶急起来，想把身上压着的老磨推开，可老磨疯魔般的咬着她的脖子，女人敌不过他的力气。

女人再次看向那边的时候，溪水边已经没有人，被惊动的鸟儿清锐地鸣着穿过密林而去，花落在水面上，花瓣碎裂旋转。刚才的一幕如同幻觉。

[十六]

第九日，人和骡马都已经疲惫不堪。

马帮离开了土路，再次踏上了石道。和他们接近鬼神头的石道一样，这条路隐没在灌木和杂草中，断断续续，但是但凡有路的地方，修建用的每一块石头都切割整齐，石道狭窄却平坦。没有人欢呼，谁也不知道什么在紫血峒等着他们，所有人都催赶着骡马加紧前行。

龙神节只有十日，龙神节过去蛇母是否还在紫血峒谁也不知道。而任何时候石头蛊都可能发作。

商博良忽地抓住女人的手腕让她停下。

女人拉下了蒙眼的纱，犹豫着：“我拿不准了，这里路太乱，记不清楚。”

“我知道。”商博良说。

老磨和彭黎都从后面追了上来，所有人都看见两条路在他们面前分岔而行。这两条石道所行的方向几乎完全一样，仅有略微的差别，它们通向前面一片密不透风的林子，看过去的时候林子里没有一丝光，完全被遮天的密荫挡住了。两条石道中间是层层叠叠的蛇骨藤，密得根本无法穿越。

“怎么回事？”彭黎问。

“你能感觉到哪条路是对的么？”商博良问女人。

女人瞪大眼睛看着这个岔道口很久，最终茫然地摇头：“还是拿不准。”

“永远不见阳光的地方，是说这片林子么？”彭黎低声说。

“大概是，我想我们走在迷宫里了。”商博良低声说，“这个岔道口我们昨天来过的。”

“来过的？”彭黎大惊。

商博良点头：“是的，彭都尉你看看我们背后，那里的林子也一样密不透风。”

彭黎回身望向背后，心里隐隐地一寒。商博良说得没错，他们其实已经站在了一片黑压压的密林中。他们在云荒走了那么久的路，没有一片林子那么密集，头顶的浓荫把一切的光都吞了，偶尔有个金铢大的光斑落在地下，那是风短暂地吹开了树枝。他们走得太快了，没有注意到这些。

“第一次遇见这个岔道的时候我们走了左边，我在这里留了一个印记。”商博良指着插进地面的三根树枝，摆出品字形，“我当时很诧异有这样的岔路，所以记了下来。现在果然又遇见了。”

“那么我们这次便走右边。”彭黎说。

商博良摇头：“不，这只是其中一个岔道，算上石道和土路，我们在找到石道后已经走了近百个路口。这么走下去，我们必须一个一个地标记路口，最终才能找到正确的路。我们并不知道我们是否错在这个路口上。”
