《江南作品全集》·［九州长篇小说］

【九州捭阖录·屠龙之主】

九州捭阖录章节简介：

序章一【逆神】

晋北国的山中，白衣少年把最后的酒倒入盏中，高举过顶，而后泼在火盆里。熊熊烈火照亮了他尚显稚嫩的脸，漠无表情的脸：“哀哉尚飨，魂兮归来。”

序章二【弑君】

唯有云中叶氏，这是奇怪的一姓，没出过诸侯，人丁凋零，论财富，江家人剪一枚指甲都能压倒叶家人。

可没人质疑过叶氏名列这七大姓的实力。

叶氏出名将，绝世名将！是“名将之血”的家族。

承平之世无论是谁当皇帝都不太关注叶氏，可是一旦烽烟燃起满朝惊悚，勤政殿七嘴八舌讨论该哪一位将军领兵出征，而昔日佩剑乘马出入太清宫的名将们都忽然病卧家中时，皇帝就会从记忆深处捞出了一个“叶”字。征询满朝大臣说，这一代叶家有什么才俊堪当大任？

于是一纸诏书飞递到云中城，云中叶氏的长老们就敲响祠堂中的铜钟，召集全家开会，声如洪钟地问，“国家有难，你们谁可当此重任？”

年轻人们在下面以目光默默地传递消息，很快他们就会公推出这一代最优秀的人，当所有目光都汇聚到他身上的时候，他就会默默地站起来。

长老们认可之后，就会把一柄家传的佩剑和诏书一起递给他，说，“叶氏数百年荣耀，系于你一身，凯旋来见。”

年轻人就带剑上京，皇帝和皇室大臣正眼巴巴地等着他。这一战，不取胜是不会回来的，当然也可以尽忠死节。

这就是叶氏七百年声威不倒的“道”。

第一章【云龙】

“听说过‘云从龙’么？有人说龙栖息在水里，平时只是孱弱的小蛇，只有在黑云翻滚暴雨将至的时候，天地间至伟岸的力量才会降临到它的身上，龙从云而化形，云从龙而飞舞，雷霆闪电中扶摇直上。”项空月轻声说，“所以龙和云，彼此离不开。”

“我有很多心愿，我和你就是龙和云。”

“如果将来我们要分出是谁追随谁，分出高下，分出死活，分出谁是龙谁是云，”项空月摊摊手，“没问题，在你我一同飞上青天之后！”

第二章【静渊】

“有一天我爷爷忽然明白了。”江静渊说，“这世上最有意思的一件事，莫过于改朝换代！”

第三章【浮屠】

“来吧！”姬野对着一望无际的天空，大吼。

第四章【鹰旗】

“说到底……我也是……一个……”项空月叹了口气，“亡命之徒啊！”

[历史]

那一夜，暴雨中，年轻人们点燃了火，向青铜大釜中投入死去战马的皮，割破自己的手腕滴入鲜血，获得了一张硝红色的革子，然后他们泼墨在那张皮革上绘制了展翅欲飞的鹰。

天亮的时候这面古老的旗帜将再次飞扬在东陆的土地上，旗下七百个年轻人立马。他们以指上的铁起誓，誓言以火与剑，席卷天下。

是鹰的，终将飞起。

是龙的，君临天下。

大胤成帝九年，天驱归来。

卷一·屠龙之主

序章一 逆神

越过两侧连山如犬牙的晋北走廊，我向东跋涉了五百里，最终达到了这个名叫“有马”的小镇。

大胤朝早些年，这里繁华过，一条商道从山中经过，商人们在这里换掉疲惫的驮马，在小镇酒馆里小酌两杯，和妩媚的老板娘调情两句，又赶着大车出发，去往晋北国的都城“秋叶山”。镇子上的人就靠养驮马为生，所以有了“有马”这个名字。

不过现在这里已经败落了，敬德皇帝体恤晋北交通艰难，征集五万名河洛，在连山中开出了一条直达秋叶山的皇道，从此商人们再也不必赶着大车在山中逶迤。镇子上的人渐渐搬走了，最后剩下的只有些恋着故土的老人。

我走在进山的小路上，小路蜿蜒如蛇，两侧的茅屋空荡荡的，风吹柴门咿呀咿呀地作响。我觉得这个镇子就想那些老人似的，正在慢慢地死去。

在一尊石摩陀的旁边，我找到了那间早已无人光顾的酒肆，风中酒旗呼拉拉地飘着，上面是“取暖”两个字。

取暖酒肆，我终于到达了这里。

酒肆过去的主人还活着，跟镇上那些老人一样，满脸的斑，说话起来缺牙的嘴漏风，眼神也很不好，但是感觉得出，他年轻时曾是个伶牙俐齿的伙计。他见到我很高兴，说很久没有年轻人来拜访他了，邀请我在火盆边坐下，加了一把柴。

“我是帝都皇史晟长史，古镜宫博士，就是个史官。”我自我介绍，“敬德皇帝下旨修《大胤通史》，让我们这些史官奔走各地寻访老人。”

“敬德皇帝？”老人的眼睛亮了，“那该是睿皇帝的儿子咯？”

“睿帝是前朝的皇帝了，如今的天下是姬氏的天下，燮朝。”我说，“我听闻在这里曾经发生过一些大事，事关项太傅的生平，所以不远千里赶来。”

“我知道你为什么来，”老人摩挲着烟袋，露出追忆的神色，“我这样一个等死的人，有什么资格劳动帝都里的大臣来看我？如果不是我亲眼目睹过那件事，我就是个死了埋进土里也没人记挂的老头子而已。我今年九十七岁了，一辈子都跟人讲这个故事，可是很多人都不信我说的。我快死了，还是想把这个故事讲给人听，我不想带着这个故事埋进土里啊。”

“老人家，如果你愿意告诉我，我会相信。”

“真的？你会都写进史书里么？”

“真的。”我直视他的眼睛，微微点头。

他像个孩子似地笑了起来，“那可好，因为见过那些人，我这辈子算是没有白活，”他竖起大拇指，“那些人，一看就知道是要改朝换代的人啊！他们个顶个的都是……英雄！”

我能感觉到他苍老的血在血管里热了起来，汩汩地流淌。

“我复姓盛，没有大名，小名叫得瑟，因为脑袋大脖子细，有点像个瓢，年轻人人家都叫我老瓢。”老人说，“那一年，我才十九岁。”

胤哀帝元年冬，晋北国，有马小镇，大雪连天。

夜深，老瓢给火盆里加了一把柴，烧得旺旺的，咒骂了一句这该死的鬼天气，一个人坐在门槛上发呆。

火盆的光只够照亮门前一片，一片片雪花大如铜钱，不远处那株鬼手般的老柏弯弯曲曲地升上天空，老柏旁那尊石摩陀脑袋上雪厚一尺，跟戴了顶白帽子似的。山里人相信这东西是山神，能镇住邪气。取暖酒肆在进山的口子边，距离有马小镇有六七里路，山里还有个小镇名叫“白毛”，住的都是些老人。这一带有个不好的风俗，觉得人老了气就衰了，不吉利，家人年纪大了就送到山里去住，隔几天送点吃喝，等死而已，所以有马小镇上只有青壮年。把石摩陀立在进山的路上，是镇那些老家伙的邪气，也是个界碑，警告老人不要出来，出来就得挨打。

不过那些老而不死的老家伙们倒也不甘心就这么死了，挖空心思地想出了赚钱的办法来。

赌博。

商人们都好赌，但是赌输了难免有不服气的就械斗起来，有马小镇是个热闹的镇子，晋北国的军官们经常来查赌，酒肆都不敢太嚣张，只是小赌怡情。但是山里的白毛小镇就不一样，赌局开得很大，多少金铢都敢往桌上押。赌局是那些等死的老家伙设的，也不抽头，只是求赢钱的人留下点吃用的东西。军官们也可怜那些老家伙，又嫌晦气，从不进山查赌，山里的赌局就越发嚣张，听说一局赌注太大，金铢都数不过来，只是拿大秤粗称一下。靠着这个营生山里的老家伙们过得也不错，能吃上白面，穿上蚕丝衣服。

老瓢的东家就是借着这个机会在山口开了这个酒肆，让进山赌博的商人们喝一杯壮壮胆，暖暖身子，生意不比有马小镇上的酒肆差。不过这年冬天的雪实在太大了，接连十几天不停，雪深三四尺，高大的夜北马都走不动路，商人们也就没有赌博的兴致了，只是所在有马小镇上骂娘，取暖酒肆也好几天没人光顾了。

一个人看店自然不开心，黑漆漆的一片，听着雪落下来簌簌的声音，总觉得要闹鬼。

老瓢一愣，慢慢地站了起来，那簌簌的声音有些奇怪，不像是雪落的声音，倒像是……有人踩着雪走路！

簌簌声停止了，一个漆黑的影子站在老柏下面，一言不发，吓得老瓢心里抽紧。不过他立刻看清了，那是个活生生有影子的人，只是穿了件漆黑的大氅，披下来一直遮住脚，风帽遮脸，不过还是能看见他的下半张脸很苍白。

“客人这是要进山？”老瓢招呼，“这雪可大，进山的人就没几个。”他是想说你现在进山也没人陪你赌。

客人没有回答，低着头，重重地呼吸。他的胸口起伏，气流从喉间流入流出，发出的声音就像是一架破风箱被用力拉扯着。

老瓢裹紧了身上的羊皮袍子，“客人你是害了病？休息一下？”

“这是，哪里？”客人发出嘶哑的声音，“白毛镇，还有多远？”

老瓢听着有点起鸡皮疙瘩，愣了一下才想明白，客人的声音很奇怪，没有任何起伏，更不带什么感情，一个字一个字单独蹦出来，彼此没什么关联。老瓢小时候有马小镇上来过一个马戏班子，里面有个河洛巧匠会做一种能说话的傀儡，傀儡说话的时候就把胸口的木板拆下来给人看，里面的机括转动，一枚枚铜簧被轮流拨动，僵硬的一个个字就从傀儡上下开合的嘴里蹦出来。客人说话的调调和傀儡像极了。

不过那傀儡只能除了说话什么也不能做，只能坐着，客人却慢慢地走向了老瓢，老远的就能感觉到他身上的热气。

“这里是有马镇啊客人，进山就是白毛镇，不过路难走啊，歇歇脚明天出太阳再说吧。”老瓢点头哈腰，他相信客人不是什么山精鬼魅，大概只是害了热病烧昏了头，要不然怎么身上热得厉害又说胡话？

客人不说话，径直走进酒肆里，四下张望张望，没有坐在桌子旁，而是挑了一个屋角坐下，背靠着墙，低着头，双手抱怀。

老瓢想他多半是没钱，只是想找个地方避避寒，那身黑氅看起来质料不错，原本是贵价的货色，可是穿在他身上也不知多久了，满是鸟粪的痕迹，边缘像是狗咬过一样不整齐，让人觉得他穿着这身在荆棘丛生的地方走过几年的路。老瓢是个孤儿，靠吃百家饭长大，心地不错，觉得他有点可怜，摸了两个冷馒头送过去。

“吃吧，不要钱。”老瓢说完掉头就走。客人身上那股闷闷的热气让人靠近他就难受，老瓢不知道那是什么怪病会不会传染。

老瓢坐在火盆边，一边烤手，一边偷眼瞥着这个不付钱的“客人”。客人盯着馒头看了很久，慢慢地伸出手去，抓到馒头的一刻，他变得像是条饿了七八天的狗似的，不顾一切要把馒头往嘴里塞。他没啃几口，忽然干呕起来，掐着自己的脖子，半个冷馒头落在脚边。

“吃那么急干什么？噎着就喝口水。”老瓢说着起身拿了个熟铜杯子，给他倒了杯温水送过去。

客人干呕了一会儿止住了，又看着那杯水发呆。他双手把杯子捧在胸前，却没有喝，呆呆地看着杯中的水。他忽然哽咽着哭了起来，哭声很低，气息断续，要多哀痛又多哀痛。老瓢有点受不了了，不知怎么的，听了那客人的哭声，他浑身发毛打冷战，比深夜在坟场里忽然听见女人哭还要可怕。

“哭得跟野狗一样，是被赶出家门了？”老瓢心想，忍了忍，没把他撵出去。

客人哭了一会儿停住了，蜷缩成一团喃喃自语，老瓢听不清，也没兴趣。夜深了，脑袋越来越重，不知不觉地把头磕在膝盖上半睡过去。

直到他被屋外奇怪的声音惊醒了。

那是种风声，诡异的风声，极其的紊乱，像是屋外原本吹着雪片的长风被切成了无数碎片。那些风的碎片围绕着取暖酒肆旋转，一些模糊的黑影在窗外一掠而过。

老瓢看了屋角的客人一眼，客人像是也察觉到了异样，抬起头来，沉默地看向窗外。

老瓢心里有点不安，打了盏气死风灯，小心翼翼地推开了柴门。屋外什么都没有，飞雪斜斜地飘落，被风吹着堆积在老柏的树下，堆了快有一人厚了。光亮能照到的地方，什么脚印都没有。

“有人么？”老瓢大着胆子喊了一声，喊声被风吞没了。

“咕——咕——”鸟鸣声响起在老柏顶上，似乎是回答老瓢。

“原来是鸟。”老瓢松了口气，又有点诧异，这么冷的天，什么鸟不抱窝，还在外面飞来飞去？老柏顶上的那个乌鸦巢老板嫌不吉利，春天时候就叫老瓢捅掉了。

静了一瞬……咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕！

无数的鸟一齐鸣叫，汇成声音的狂潮，扑面而来。头顶那片漆黑的天空像是由无数的鸟组成的，四面八方充斥着它们的声音，如同妖魔的笑声。老瓢把手中的气死风灯不顾一切地扔了出去，双手捂住耳朵。

灯油泼洒在老柏前的雪地上，烧成一大片。

老瓢看清了。光秃秃的老柏上，站着无数的鸟，漆黑的鸟，从上到下，挤得没有什么空缺剩下。无数双眼睛看着老瓢，火光映照之下，鸟眼莹莹发亮。

“那么多乌鸦？这人得多大的霉运才能招来那么多乌鸦？”老瓢想着，觉得一股阴寒之气刺透棉衣。

几千几万双眼睛同时眨了一下眼，老瓢觉得自己心跳都停了。

老柏顶上那只最大的鸟儿张开羽翼，扑棱棱地飞起。老瓢这才看清楚，那些不是乌鸦，而是鸽子，毛色如墨的鸽子，每一只都有山中的巨隼那么大，爪子上泛着漆黑的铁光。满树的鸽子都跟着它一起起飞，羽翼切开空气的声音就是刚才老瓢听见的怪声，活了十九岁，老瓢从未见过这种诡异的场面，那么多鸽子，密集得像是蜂巢被挑了之后飞出的蜂群。它们略略拔高之后，平展双翼，滑翔着扑向取暖酒肆的柴门，这时它们不再是蜂群了，是飞翔中的箭雨！

“妈呀！”老瓢惨叫了一声，没命地奔回屋子里，一把带上门，靠在门背后直喘粗气。

鸽子坚硬的爪和喙击打在柴门的对面，像是无数铁箭矢，老瓢感觉到背后传来的震动，不敢挪动，生怕被鸽群把门冲开了。他庆幸那个多事的老板在雪落之前非逼着他进山找了些上好的硬木树枝重新钉了现在的柴门，原先那张破板门要是还在，会被像纸一样撕裂吧？

“撞邪了？触怒山神了？还是这客人……偷了鸽子的蛋？”老瓢脑袋里乱哄哄的。

“快快，看看窗子关紧了没有？”老瓢冲着客人喊。

客人默默地站了起来，站在窗前，一动不动。看着窗外成群结队一闪而过的黑影，那是鸽群在外面环绕着茅屋疾飞。它们在找路钻进来。可这也不容易，晋北不比宛州越州，天寒地冻的，屋子可以破门窗却一定得避风，一入冬取暖酒肆的窗户就被一块木板封上了，只留了几条缝隙透气。

“你犯什么傻？”老瓢急得想跳脚，这些隼一样大的鸽子，给它们找空隙钻进来，还不给啄死了？他四下瞅了一眼，看见墙边靠着一柄草耙，抓过来把门一顶，这才算脱身了，扑过去把窗子上的木销插紧。

刚想喘口气，就听见木板钉的屋顶上传来“咕咕”声，一仰头，看见屋顶上那个忘记修补的洞里露出一只鸽子的脑袋来。那个洞只有拳头大小，鸽子身体太大，一时进不来，拼命地扭动着身子。那双眼睛直盯着屋里两个活人，莹莹然碧绿的。

“该死的！”老瓢急中生智，从柜台下面摸出自己闲来打鸟的弹弓来。这柄弹弓从小帮他解决了不少吃饭的问题，非常趁手。老瓢摸了一粒石子，仰头就射了出去。石子打在破洞的边缘，没有命中。以老瓢这柄弹弓，要是中了，打碎鸽子脑袋大概不是问题。可是千钧一发的时候，鸽子把头缩了回去。这份躲避的本事，完全是只警觉的猛禽。

“还敢把头伸进来？”老瓢大喊。

话音没落一滩黄白色的鸽子粪落在他肩膀上。这只是开始，越来越多的鸽粪从那个不大的空隙落下，淋了他一头一身，简直不知道多少鸽子在那个洞口排泄。这些鸽子报复心之强，简直比镇子上的女人更甚。

门外窗外都传来一波波的震动，是鸽子集群撞在上面，这些鸟儿像是不怕撞得粉身碎骨也要冲进来。

老瓢连弹弓都拿不住了，两腿直打哆嗦，他不知这些鸽子和自己或者这个客人有什么仇，那股狠劲简直就是要吃了他们。

“别抖！别抖！”他低头猛拍自己的大腿。紧要关头抖管什么用？总得想想办法。

“没胆儿就找个角落躲着！”他冲客人喊，“别碍事儿。”

这时他看见一条足有一掌那么长的蜈蚣，正从客人那边游向自己这边，掠过自己去了门边，从门上一条窄缝钻了出去。他这才注意到远不止是一条蜈蚣，这间屋里爬满了各种各样的虫子，蜘蛛、蟑螂、臭虫，从各个角落里钻出来，游上墙壁，成群结队地从门缝窗缝里往外钻。

酒肆冬天有很多小虫子并不奇怪，外面冷，还活着的虫子都躲到这里来了，老瓢打扫的时候看见过一条桌缝里头接尾尾接头一长串蟑螂。但是它们都苏醒了，不顾一切地要离开这间屋子，不管外面是成千上万的鸟儿。

老瓢额头上直冒冷汗，他有种感觉，这屋子已经被什么不祥的东西笼罩了，比如死兆，所以连这些虫子都嫌弃屋里的两个人了，宁愿死在鸟嘴里，也不愿在这个地方多呆哪怕一刻。

“你你你……”老瓢颤巍巍地指着客人。他看清了，这些虫子逃离的轨迹没有例外地背离客人，虫子们是要远离这个人。

风从窗缝里吹进来，掀掉了客人头上的兜帽，他的整张脸暴露出来。客人慢慢地侧过头看了老瓢一眼，老瓢头皮发麻，一股恶寒从背脊直冲上脑。

他没有眼睛。那张脸是没见过的人永远不能想像的，只有下半张脸是正常的，上半张脸上五道诡异的凸起，以鼻梁为中央展开，像是一面打开的小扇，又像是有人把五指伸开按在了客人的脸上，经过太久之后指骨和面骨长合在了一起，眼睛被那五条骨棱遮住了。

“不必怕。”客人低声说。此刻他不再是无家可归的野狗了，他的气度威严沉凝，如同皇帝。

“怎么可能不怕啊？”老瓢都快哭出来了。

外面传来了“呜呜”的哨音。那些围绕着屋子疾飞的鸽子忽然不再躁动了，也不叫了，嘈杂的声音消失，朔风吹雪的声音再次清晰起来，屋里只有火盆里噼里啪啦的微响。

老瓢茫然地抬起头看着屋顶，听着那个清越孤寒的鸽哨声从破洞里钻进来。他只能等着了，不知道下一刻什么会降临到自己身上。

此刻如果从取暖酒肆的屋顶往下看去，落满雪的屋子被一片黑暗笼罩了，成千上万只鸽子落满整个屋顶和屋子周围一片，它们的漆黑的羽毛把什么都挡住了。白雪覆盖的大地像是一张白纸，以取暖酒肆为中心，是一个极其突兀的墨点。墨点上千万点萤光，同时闪亮，同时熄灭，那是鸽群同时开合眼睛。

“时间到了。”客人轻声说，扭头看着老瓢，沉默了很久，“就这样吧，谢谢。”

他拉开门走了出去。老瓢根本没法阻止他，在他说完那句话之后，看不见的力量如同海潮一般向着四面八方席卷而去，奔涌着咆哮着，穿透了老瓢的身体。老瓢不知道那是什么，只是战栗，这时连“皇帝”二字也无法比喻男人给他的感觉。那是——壁立千仞的威仪。

门前的鸽群被客人惊飞而起，在半空中略微盘旋之后，一起探出铁一样的爪子，抓向客人全身上下每个角落。客人凭空挥手。没有鸽子能够触碰到他的身体，在距离他不到两尺的地方，鸽子们纷纷坠落，黑羽冉冉地落在雪地中。客人在雪地中狂奔起来，沿着进山的路，去向那个聚居着老人的、不吉利的白毛小镇。

雪落如狂。

鸽哨声越来越近了，伴着沉雄的马嘶声。

老瓢大着胆子凑到门边往外张望，反正客人走后鸽群就不再注意他了，那些碧绿的眼睛无一例外的看向哨声的方向。

大雪中，一匹纯黑色的骏马站在了屋外，马背上的人披着纯黑的大氅，打着火把，风帽遮头，几乎和刚才那个客人是一样的装扮，嘴里衔着银色的哨子。老瓢心里一寒，想着别是送走了一个怪客，又来一个吧？

马背上的人把兜帽掀了，用心地吹着哨子。哨音变得急促起来，像是某种命令，鸽群整个起飞，升入空中，一只不剩。老瓢四下张望，不由地敬佩那个训练鸽子的人，能把这些鸟儿训练得和战士一样。他不太怕这个来客了，因为看清了来客面容。这是个清俊的年轻人，眉眼细长，目光润泽，额头箍着银饰，披散一头漆黑的长发。

更多的马嘶声逼近了。

三匹几乎一模一样的黑骏马，拱卫着一乘肩辇，出现在取暖酒肆的门前。雪太深了，几乎能淹没马腹，但是这些经过训练的北陆纯血马敏捷优雅地跳跃着，远不同于拉车的夜北马。更让人惊叹的是扛着肩辇的人，那显然是四个夸父，足有普通人两倍高，全身覆盖着黑色的铠甲，腰间佩着足有六尺长的刀，沉重的面甲把他们的脸完全遮住。前面的两名夸父武士中，一人举着一面长幡。

黑色的幡上用银线绣着老瓢不能理解的花纹，在风中猎猎飞动。

这是一支近乎纯黑的队伍，除了最后一人。

他穿着一身白色的长衣，在黑暗中月光般明媚。

“取暖酒肆。”一名骑士凑近肩辇，“是进山的路，按照地图，通往白毛镇。”

“他来过这里，刚刚离开，我能感觉到。”肩辇上传来苍老的声音。那个人盘膝坐在上面，从头到脚披着黑色的厚毡御寒，看不清面目。

“龙枭都聚集在这里，应该是追上过他，但是没有追下去，不知为什么。”衔着鸽哨的骑士说。

“这说明他已经接近最后的阶段，此时万物都会畏惧他，包括我。”肩辇上的老人淡淡地说，“问问酒肆的主人，通往白毛镇的是否只有这条路。”

一名骑士策马走近老瓢，也摘了兜帽，和衔鸽哨的年轻人一样，他面目清雅，只不过目光凌厉，唇角锋利。

“只有这条路去白毛镇刚才是有一个客人来过他没有眼睛他就在这里呆了一会儿就进山了其他的我什么都不知道……”老瓢不喘气儿地说了下去，巴不得赶紧说完这些外乡人赶紧走，他不可想被卷进什么诡异的事情里去。

队伍的最后，那个穿白衣的人轻轻笑了两声。

“好，我想抽一袋烟。”肩辇上的老人说。

立马在他左边的骑士从马鞍上的革袋中抽出一杆烟袋，填好菸叶，点燃之后递给老人。老人就在夜风之中慢悠悠地抽烟，烟锅的红点一亮一暗，整队人迎着朔风等他。菸叶燃尽了，老人把烟袋扔进雪地里，“好了，碧城、碧海、碧空。”

靠近老瓢的骑士、衔着鸽哨的骑士、刚才点烟的骑士，依次答应了。

“你们和我一起进山，空月。”

“在呢。”队伍最后白衣的人应了。

“你留在这里。”

“我留下？都是老师的学生，四个人为什么只有我留下？因为我不是教长么？”白衣的人的话里透出小孩一样的固执来，他的声音也嫩一些，看身量还未成年。

“守住山口，不许任何人进山，也不许任何人出来。所见者，皆杀。”老人淡然地下令。

“所见皆杀？那这个伙计呢？”少年指了指老瓢。

“自己决定。”

老瓢的腿又开始哆嗦。他今晚上不知道是倒什么霉了，才离虎口又如狼窝，这个淡定儒雅的老人听声音还有几分慈祥，却这么轻描淡写地把自己的命交给一个毛头少年了。可老瓢不敢多嘴，就凭那些魁伟夸父武士，那些六尺长刀，一刀下来把他纵劈成两半也不是难事。

“可我还是想去看。”少年坚持。

“我可以保证，”老人叹了口气，“一会儿将要发生的，这世上没有人会想看。”

“还有什么要交代么？”少年屈从了。

“没有了。”老人对着那些夸父武士挥挥手，“出发！”

这支不大的队伍打着黑幡向着山中进发，他们去的时候逆着雪风，黑色的大氅在马后扬起，那些被称为“龙枭”的鸽子在天空中盘旋着，隐隐约约形成了巨大的、黑色的漩涡。

少年目送他们直到消失，这才挥了挥手。

他跳下那匹神骏的黑马，一手打着火把，一手牵着缰绳走向老瓢。老瓢不敢动，双腿弹琵琶似的抖，像是等着宣判自己是斩首还是流放。他完全被那群人的气势镇住了，老人下令的时候口气里透着绝对的信心，就算对方是个少年，自己大概也没胜算吧？自己的武器只有那柄打鸟的弹弓罢了。

“喂，店里有没有酒？”少年把马拴在门前，把一张御寒的毡子铺在马背上，拍了拍老瓢的肩膀。

他居然笑了，露出一口洁白漂亮的牙齿。刚才那三个年轻人要用“清俊”来形容，这个少年却得用“漂亮”了，叫人如仰望月空般，心里疏朗明亮。行商的人里也颇有几个出色的世家公子，自负什么面如冠玉神清气朗，可若跟这个少年比，简直就是丢人现眼。偏偏这个少年还没有一丝倨傲，简简单单地一笑，叫人油然而生亲近。

“什么女人能逃过这种人的毒手啊？”老瓢在心里嘀咕。

少年选了靠火盆的桌子坐下，老瓢畏畏缩缩地，离开三五步站着，等着人家发话。

“别怕，我像是那种会杀人的人么？”少年懒懒的，“我老师就这样，严肃有余，在他看来什么都是大事，我可不想像他那么累。要最好的酒，我得一个人打发不少时间呐。”

老瓢心里又定了几分，吊了几勺老板最得意的“火烧春”端了上去，斟在仿雪羽瓷的小盏里。闻见酒香，少年的眼睛就亮了，微微眯起眼睛，一口就把一盏喝空了。

“是本地自酿的土酒？有股甜味，热起来喝真好。”少年满意地舔舔嘴唇，“你要不要过来一起喝？”

老瓢远远地站在墙角里，摇摇头。

“酒钱都算我的。”少年又说。

老瓢还是摇头。

“唉，都怪老师说那句话，搞得我好像是个煞神似的。算啦，我自己喝，”少年伸了个懒腰，“这么好的酒，我得谢谢你……这样吧，今晚我在这里喝一盏酒，我就保你一岁不死，我要喝了五十盏，我就保你到五十岁，我要喝了一百盏，我就保你到一百岁！”

他把第二盏酒满满地饮下，瞥了一眼疑惑的老瓢，大笑着拍手，“我可不是开玩笑，保你到五百岁不能，一百岁我还是能做到的。”

老瓢心里嘀咕，觉得这许诺简直荒诞可笑，这里土酿的酒酒劲不小，要是喝到第十盏少年就醉倒了，那就是保他活到十岁，醒来是不是就一刀宰了他？

少年又给自己斟了一盏酒，忽然想起了什么，扭头问，“对了，你今年贵庚啊？”

“小的十九了。”老瓢小声说。

“嗯，那先保个底儿，以后加的，都算赚的，这一壶也就倒二十盏吧？”少年抓起酒壶摇了摇。

他打开壶盖深深地吸了口气，仰头把整整一壶酒倒进嘴里，而后闭上眼睛品着那酒中甘辛相融的滋味，悠悠然吐出一口气，露出了满意的笑容。

“恭喜你可以活到明年了。”少年哈哈笑着把酒壶扔给老瓢，“再添酒！”

也不知怎么的，老瓢真的有点信那个少年说的话。所以每上一壶酒，他的心就放宽一点。少年确实善饮，连着三壶下去，丝毫不见醉。他喝酒不用菜，一边饮酒一边歪着头琢磨什么事，有时候自己笑笑，有时候轻声地哼着一支歌。似乎对于他的老师进山这件事毫不担忧。

两个人在一间酒肆里，相安无事。

老瓢还想着那个怪客和那对人进山后不知道会怎么样，他觉得那些人是追杀那个怪客来的，可是真的需要四个夸父武士去杀一个野狗般流窜的人？那个怪客一身破破烂烂，就算是欠钱也不至于欠得那么多，惹得人家千里追杀吧？不过看起来后面那队人的神色比怪客还要紧张，也可能是因为他没看清怪客的表情，也不知道怪客爹妈怎么生出这个没眼的孩子来的。那张脸实在叫人太惊悚了，不过想起那个怪客端着水杯呜呜地抽泣，老瓢心里又有点不忍。

他这么胡思乱想着，就走到怪客刚才蹲着的屋角，想把怪客用过的杯盘收了。

触到那个铜杯的时候，他猛地把手缩了回来，对着手直吹气。他被烫到了。
