“《韶溪通隐》上说，‘蜃，大蛤也。’纵然世上真有蜃这东西，也是个大个的蛤蚧，戈壁上怎么活？”项泓一脸正经，“我虽对这羿见城也有点好奇，不过想来还是以讹传讹。”

“我也这么想过，但是就在几日后，我们满荷包揣着钱就要回宛州过好日子的前一夜，大哥趁夜悄悄把我叫了出去……我一辈子都忘不了大哥那时的神情，一个英雄好汉，商道上闯荡多年的豪商，激动得像个小孩。”龙搭桥的声音低沉下去，总是笑眯眯的老眼里微光闪动，纵然是在这旭日初升的戈壁上，他的语气和眼神也叫所有人为之一震，一是好奇，二是一股难以言喻的惊悚忽然从心底泛起。

“大哥跟我说他接到了羿见城的请柬，那一年月河湾的集市上，大哥被羿见城的使节选中了。大哥积累了三十年的财力，出生入死百十遭的阅历，终于让羿见城的使节觉得他有了进城的资格。大哥说，‘这三十年里，每年我都来赶月河湾的大集，等了足足三十年，直到今天，我才相信这羿见城的门是会开的！’大哥说他多一份请柬可以多带一人，我虽然是商队里年纪最小的，却是最机灵的，去了羿见城里，我们‘沁阳元义隆’的财力算不得第一等的，要想在羿见城里给人尊称一声老板，靠的是随机应变，他想带我一起去……”

“着啊！这不去不是傻子了么？”西越武一拍大腿，好似听人说书说到要紧处。

“我猜龙大掌柜没有去。”车越低声说。

“没错，我想去啊。可我心里怯了，大哥说要去羿见城，生死各安天命，他未必保得住我。去过羿见城的人，多少活着出来，没人知道。每年去月河湾赶集的大豪商里，都有几个再没了消息，有人说都是去了羿见城，出来的时候身家无不翻了十倍百倍，怕羿见城的秘密泄露出去，从此改名换姓，而有的人，就此没再出来过。”龙搭桥幽然叹息，“而我那时刚刚赚了平生第一笔钱，心心念念的，是回宛州就给家里置一套宅子，娶我家镇子上最美的女人。我从小跟她一起长大，看着她一天天越来越美，家里穷，心里又跟狼崽子似的，心里总想着长大了赚了钱娶她，要了她的身子要了她的心，让小时候的伙伴都眼红我。我跟大哥说，我家里不富裕，爹娘就我一个儿，如今还没娶妻呢，这辈子还没真正碰过女人，要是下一次还有这机会，我一定不放过……”

一片沉默，大概所有人都在想，如果是自己，这羿见城的请柬收还是不收。

“大哥没劝我，只是摇摇头说，羿见城的门，一辈子对一个人开一次就不错了，明年再来的时候，原本那城门所在的地方，已经是一片沙海了。他叮嘱我将来再赶月河湾的集，别把羿见城的事情跟人说。因为羿见城的人，最不乐意让人知道自己的秘密。我当然明白，世上哪有好赚的钱？越是让人眼红的钱，越是要人拿命去换。第二天早晨大家都醒来的时候，大哥已经离开了，只留了一封信托人带给自己在宛州的家人，那一趟赚的钱一分没动，分给我们几个小兄弟。从此商道上再也没有大哥的名字，那是大豪啊，这条道上顶尖的大豪，就这么像一粒沙子埋进戈壁似的，再也找不出来了。我知道大哥是去了羿见城，三年之后，大哥在宛州的家人也搬走了，只留下空荡荡的一座大宅子。之后的三十年，这条商路我来来回回，再也没有听到过大哥的消息。我心里只是企盼着大哥在那黄金堆成的羿见城里叱咤风云，那里都是商道上的大哥，我的大哥就是大哥里的大哥……这样他就不会死……大哥曾经说过，羿见城与其说是商场，不如说是赌场，赌的是自己的命，赌输的人，死路一条。”

西越武的脸色有点苍白，“这又是何苦呢？都是大老板了，这命比千金还重，家里有房子有女人，还赌命？赌命那是一文不名的穷棍干的事儿啊。”

“西越兄弟，起初，我跟你想的一样。我娶了梦寐以求的女人，每年出来跑一次商道，平时在家陪她，夜里卿卿我我，隔年她给我生了个孩子。再隔几年，她渐渐老了，又把心思放在孩子身上，我就又纳了几个姬妾，容貌都不在她之下，有的丰腴有的苗条，有的火辣有的知书达理。我的宅子越换越大，妻妾们都各有一个院子住，我就看她们为了争我晚上在哪个院子里留宿而用尽媚功，心里洋洋得意。再过几年，爹娘过世，出殡的派头是城里最大的，满城的人都叫我龙大掌柜龙老板，小兄弟们都跟我混饭。”龙搭桥顿了顿，“我变成当年大哥那样的人了，而我越来越想念大哥。我忽然不知道自己该做什么了，我这辈子什么都有了，我还为什么活着呢？我做再大的生意，不过是换更大的房子，娶更多的妻妾，越来越多的人叫我龙老板。我不过是爬了一山又一山，永远前面还有更高的山，永远没有尽头。有意思么？一点意思都没有。”

“那些赶大车卖苦力的穷人若是听见龙大掌柜坐拥宅邸美人，却觉得了无生趣，一定会捡起土坷垃扔在龙大掌柜的脸上……”项泓笑。

“了无生趣，对，就是了无生趣。”龙搭桥点点头，“我这才明白了为什么大哥愿意赌上命去羿见城，更多的钱，更美的女人，对于大哥那样的人都不过是装点。他就是那种要当盖世英雄的人，他要去羿见城，还要活着回来，那时候他就是平临绝顶一览群山。他要登的是顶峰！你爬一千座一万座山，差一步没到顶峰，就还是在半山腰上。人生在世，要登的不是山，而是顶！我悔得无以复加，我选了什么？就是我那几所宅子，一个老板的名头，几个一天天变老变丑争风吃醋的女人？为了这些我没接羿见城的请柬？当年有一个大好的机会，直奔顶峰的那条路被我无意中找到了，可我胆怯了，掉头下山了。其实赌命算什么？人人都有一条命，有人的命是拿来耗掉的，有人的命是拿来登临绝顶的，只取决于你想不想当，”他深深吸了一口气，“盖世英雄！”

“好！好一个‘盖世英雄’！”项泓击掌。

“我如今真是老了，身体不如前啦，这一趟来，心里觉得是最后一趟了。钱赚够了，该收手了。其实十年前我的钱酒赚够了……我还像着魔似的每年跑一次月河湾，因为我还记得大哥临去前吟的那首诗‘风起万里，倾却沧溟；长帆独往，相期云汉’。我老大哥跟我相期云汉呐！要是天不负我给我第二个机会，我愿意押上命，进去看看天下无双的羿见城！”

“其实龙大掌柜和车都护都已经猜到了星椋郡主和羿见城有关系，所以才让西越兄弟送礼示好，对吧？”项泓说，“一座郡城的女主，才叫郡主，这片戈壁里最大的集市月河湾，也不过是个镇子罢了。那星椋郡主是哪座城的郡主呢？”

“羿见城郡主……她姓……姓羿……羿星椋！”西越武恍然大悟。

“呵呵，是啊。”车越笑，“羿姓本来就罕见，便不难联想到，只是这位星椋郡主行踪不定，无缘得见罢了。”

“对于自己的身份，看来她并不隐讳，不但用了本姓，而且那位阿茶姑娘听我说要去羿见城，也很淡定。这份镇定本不是一个侍女该有的。”龙搭桥说，“若天助我，便让我在收山之前再见一次羿见城的城门！”他用力一拍萧子陵的背，“我说那么多，多希望小兄弟你比我二十三岁的时候聪明，我龙搭桥吹捧的话说过无数，但赞你的一句是真心话，萧兄弟你该是个盖世英雄！话说到这里，其他的我不再劝。”

沉默良久，萧子陵缓缓抬起眼帘，盯着龙搭桥，“一脏请柬请一人，里楞有几脏请柬？”

“不知道，确实是一张请柬请一个人，带不得随从，在这片戈壁里，羿见城的规矩比天都大。但是每个人拿到的请柬多少不同，有人只有一张，有人却有四五张之多。羿见城的使节是看一个商队里有几个值得邀请的人，便给几张。我龙搭桥不敢保证什么，这里燕老师是我多年的好兄弟，车都护也是我的好朋友……”龙搭桥说。

西越武心想你、车越和马贼三人操着刀砍得刀刀见血，这时候倒说起什么好朋友的话来，脸皮真是赛城墙。

“但我要是多一张请柬，我就先给萧兄弟，多两张再给车都护，多三张，才轮到我的老兄弟，”龙搭桥说，“我是生意人，生意人一辈子就一个信字。诸位若是觉得我龙搭桥还值得信，我便跟大家击掌立个誓。”

出乎西越武的医疗，车越点了点头，对于马贼的排位还在自己之前就这么认了。

“我四马则，马则没义气，戈壁都不容。叫我的马死，叫我的刀折，叫我被兄弟万箭窜心。”萧子陵立掌。

这在马贼而言是最重的誓言了，对着茫茫戈壁，用自己重若性命的刀马起誓。

车越和龙搭桥也伸出手掌。三人彼此对视。凌空击掌，都用上了力气，几掌拍下来，手心都是血红的。

“这马贼、野兵和掌柜的一起击掌立誓，只怕是开古所未有之先例，见得男人间的真性情，真义气啊！”项泓啪啪地鼓掌，那胳膊肘捅了捅西越武，“我们适逢其会，不能共襄盛举，也该说几句应景的话。”

西越武一愣，明白了项泓的意思。委实是适逢其会而不能共襄盛举，论实力，龙搭桥、车越、萧子陵三个确实都是戈壁里叫得响的名字，有的有钱，有的有人，金多而马壮，若是这个羿见城的门真的只对月河湾里实力最强的团伙打开，他们三人合力确实有希望。燕老师、季骖和姬云烈三个都是跟着大哥的，只有西越武和项泓，无关紧要的路人两个，请柬再多怕是也轮不到他们头上。

“郡主姐姐还说要在羿见城打赏我呢，我这赏钱哦……泡汤了。”西越武悔得肠子都青了，早知道羿见城是这么回事儿，就抱星椋姐姐的大腿，求一张进羿见城看看的请柬，就当是观光览胜，大概还是求得来的吧？可是错过了，见到那个如烟缥缈的女人的时候，他只看得见她的美，却不知她贵重的身份，不知道自己这么个蝼蚁般的小人物，见她有多难，仿佛千万年里神女只打开面纱一次，而那一刻一个旅人恰好走到她面前。从此之后她将属于一个海市蜃楼般的羿见城，而他这种小人物想要再见她，便好比期待再见一次海市蜃楼里一闪而逝的容颜。

两个人噼里啪啦地鼓掌，孤零零的掌声，不像是喝彩，倒像是嘲讽。

“三位都是盖世英雄，这种豪情壮志我一个地图画师赞叹之余只有惭愧。以前不知三位的去向，还想搭个伴儿去月河湾，路上多个照应。这下话说开了，只好实话实说……这份地图的活儿我前后做了两年，眼前就要完成，钱就要到手，心里只想着回家娶老婆。我一无财二无力，羿见城那种地方，实在不是我这种人能闯的。”项泓作了个大揖，“诸位一路顺风，就此别过。”

众人还没有反应过来，就看见项泓手脚麻利地把地上的卷轴一一卷好收进行囊之中，转头就要走，丝毫不掩饰落荒而逃的急切。

“喂喂，走啦！”项泓看西越武还在那里发呆，顿了一步扯扯他的衣领，压低了声音，“你不是也要回家娶老婆的么？还不快走？你有几条命？腰有多粗？就敢闯羿见城？”

西越武猛地反应过来，眼下离月河湾已经不远，跟着这群要去羿见城的亡命之徒，未必是个好选择。还不如跟着项泓，至少项泓认路，一个人在戈壁里走到今天也活过来了，想必自有一套办法。

他还没来得及回答，龙搭桥咳嗽了一声，笑吟吟地挡在了项泓的面前，“项兄弟留步，昨晚还是一醉方休的好朋友，今天怎么急着要走？老哥还有几句话想跟你说呢？”

“又是好朋友又是老哥的，你的好朋友跟老弟如此之贱，难怪车越都算你好朋友了啊！”项泓脱逃不得，脸上干笑，心里骂。

“不是不信项兄弟，但是星椋郡主的意思，是项兄弟倒是认识去羿见城的路……”龙搭桥拱手，“星椋郡主若真是羿见城的人，她说的话，一字千金，我们不得不信。还盼项兄弟指个明路。”

“这女人是胡说八道的……”项泓苦着脸，“我真不是瞎说，这片戈壁我虽说踏遍了，可是月河湾我着实没去过，我本想去月河湾画完最后一张图好交差的……大掌柜你也说了，要去羿见城，就得过月河湾，我连月河湾都没去过，鬼知道那个羿见城在什么地方？你看我那么穷像是去过羿见城的人么？去过羿见城的人还为这点小钱干着苦力活？”

“嗨，也是也是，”龙搭桥搓着手讪笑，“要是我知道羿见城的路线，我也不能轻易给人说啊，毕竟是天大的秘密。那项兄弟就请自便，项兄弟出入这片戈壁已经有些时日了，其实也不必非和我们搭伙儿。”

“没……没这么简单吧？”项泓小心翼翼地看着龙搭桥的脸色。

“真的，我们还能用强留住项兄弟么？”龙搭桥笑得爽朗，“我们只是不太认路……所以项兄弟你在前面走，我们想跟在后面吃吃项兄弟的沙土罢了。”

“你这还是揪着不放啊！我给你说的你怎么不信呢？”项泓哭丧着脸。

所有人都情意殷殷地看着项泓笑，一副不离不弃的模样，项泓觉得自己的鸡皮疙瘩落了一地。只有姬云烈去拉了羿星椋馈赠的两匹骆驼，站在项泓身旁，沉默地把他的行囊捆在骆驼背上，车越点头微笑，露出了赏识的神情。

“诸位盖世英雄……也得给我们小人物一条活路啊……”项泓长叹一声。

驼铃声叮当，骆驼慢悠悠地在戈壁上跋涉。天色将晚，他们刚进入一条山谷，两侧起伏的秃石山遮蔽了半块天空，像是一口巨大的犬牙，而人走在巨犬的口中。

“项大兄，我们离月河湾还有多远？”西越武和项泓同骑一匹骆驼，被太阳晒的蔫头巴脑。

“我跟你说我没去过月河湾，都是实话，我还能骗你么？我们两个都是来戈壁里发点小财的良民，被这帮亡命之徒给挟持了，我俩一体同心。”项泓偷眼回看了跟在后面说说笑笑的龙搭桥一行，一看见项泓回头，龙搭桥立刻含笑挥手，一副“我跟在您后面吃土而行满心快意”的表情。

“谁跟你一体同心？你个兔儿相公！”西越武鄙夷。

“在下不才，也算阅女无数。什么兔儿相公！”项泓正色，“按照我的推算看，大概只剩一天的路程了。”

“快点到吧！我一路上折腾，现在只想张好床睡觉。”西越武叹了口气，“说起来你倒精神得很。”

项泓一件素色的单袍，风吹起两只大袖，翩翩然有如即将凌风飞升一样。同是在戈壁里啃干粮睡帐篷，他一点倦意也没有，只是苦着脸。

“我练过。”项泓一挺胸，“有时候，没一副好体魄还真是不行。”

“得瑟吧你。”西越武一唏，压低了声音，“你真的不知道羿见城怎么走？”

“唉，你还不相信我么？”项泓叹气，“你该明白的啊，那女人纯粹是陷害我。”

“怎么说？”

“我不知道那女人到底想怎么样，但我知道她需要一份戈壁的地图，以她那么贵重的身份，这件事肯定非同小可。我所以约她再珠玉泉见面，是避开别人，怕她拿到图就把我灭口了。原本我受人所托做事，做完了就该远遁，可是我也是心里一动，想到她的姓氏，她姓羿，也许跟羿见城有关。我就找了个说辞，跑来跟你们搭伙儿，想看看能不能摸到羿见城的门。我这份地图上本来只缺月河湾一地，要是这戈壁里真有羿见城，那么就缺两个，我是一定要补上的。”项泓叹了口气，“我本想着其他人没见过我，她是女王，自然不会轻易抛头露面来见我，我就可以蒙混过去。不过显然她立刻知道我混进来了，所以她才改了主意，不再带你们同行。至于阿茶传的那句话，我猜只是离间我们，让龙大掌柜他们误以为我真的知道羿见城的路而死死盯着我。”

“你他妈的！”西越武怒骂。

“家母威严端庄，若是知道你骂她，你只有死路一条，但我倒不是很介意，可以为你保密，只想问你为什么骂她？”项泓认真地说。

西越武一愣，他这句骂只是无心，根本和项泓的老母无关。他根本没觉得项泓这种人该有母亲，这个家伙好像根本就是石头缝里蹦出来的，年龄和家世一概看不出，他活生生地再你面前，却又没有一丝烟火气，即便在他满嘴胡扯一脸贱样的时候，仍旧是那么个无色无尘的白衣公子，叫你看不透。

“要不是你搅局，这时候我还跟着郡主姐姐的驼队，哼着小曲儿，看着阿茶姑娘腰身细细的背影，直奔月河湾去。要多舒坦有多舒坦。”西越武哼哼，“现在可好，跟一个兔儿相公骑一匹骆驼。”

“你这叫欲盖弥彰，什么阿茶姑娘细细的小腰身？你这癞蛤蟆见过天鹅了，就只想吃天鹅。”

“天鹅见不着，天鹅整日都在她那张大辇上。”西越武倒也不怕项泓知道他的小心思，自从看见项泓画了一只白鸟代替羿星椋，西越武就断定项泓对女人没什么兴趣。

“喜欢那个女人很危险的。”项泓漫不经心地说。

“亏你还是读书人，不知道意淫二字么？只是个‘意’罢了。”西越武耷拉着脑袋，“我又不会为了她真往羿见城跑。”

“说起来你为什么喜欢她？她长得很美么？我见过的女人比她美的也还有。”

“不为什么……唉，”西越武没来由地叹气，“大概是那双眼睛吧，她第一眼看我，我脑海里一下子就空了。你不觉得她跟别的女人不一样么？我家那里的女人，就看哪家的男人有出息，赚得来钱，你若是出一千金铢的聘礼，便是癞蛤蟆她都愿意嫁。可是郡主姐姐不同……”西越武想了想，他所学有限，跟人斗嘴虽然利索，表达款款深情却有些乏力，只好说，“郡主姐姐一定是那种不为名利所动，眼界很高，重才重义……骨骼清奇的女子！”

“骨骼清奇？”项泓抠抠鼻子望天，也不知道是不是臭美惯了，他抠鼻子倒也有几分美感，“要说细腰长腿就算骨骼清奇，我倒是赞同。”

“小心抠出鼻血来！”西越武狠狠地说，“我是说郡主姐姐是那种清高优雅绝不俗气的女人！”

“人小时候都犯这个错，”项泓比了个鬼脸，“总是说自己多么多么了解一个漂亮女人，别人爱她是爱她的美色，自己爱她是爱她的魂魄，其实不过是想一亲芳泽的借口！”

“真没这么想……”西越武有点脸红，羿星椋从水中跃起扑向他的身影，肤光致致身形袅娜，留下的印象如烙印般。

“其实喜欢漂亮女人也不是错，承认就是了，真正的漂亮女人，就像是名剑美玉那样稀罕，”项泓说，“还不像名剑美玉般长久，女人总会老的。”

“这口气真色魔！你不是故意说些唬人的话说明你不是兔儿相公吧？”

“能否不要再提兔儿相公的话题了……”

“还不是你一直调侃我？”

项泓沉默了片刻，“我不是调侃你，只不过在你还没有阅览过天下美色的时候，一下子看见太美的东西，就跟吃毒药差不多。”

“不懂。”西越武只能老实简洁地回答，他确实不懂。

“其实龙大掌柜年轻时那番话是有道理的，登山，无非是乘兴而来，尽力而返。什么顶峰，都是扯淡，顶峰之后还有顶峰，你爬得完么？你出发之前，想必以为龙大掌柜便是第一等的大豪，而龙大掌柜眼里，他的大哥远在他之上，可是羿见城里那些大哥中，龙大掌柜的大哥能算第几？而就算是羿见城主，在皇帝眼里算得了什么？好吧，就算是皇帝，在这茫茫天下也未必所向披靡。顶峰？谁知道顶峰在哪里？”项泓撇撇嘴，“好比你见到郡主，便以为郡主是天下最美的女人，为之魂牵梦萦，做出什么愚蠢的事情都可能。可其实天下美人，比郡主尤胜的也不是一个两个。”

“还是不懂。”西越武挠头。

“你以前顿顿吃糙米饭，忽然有一天吃了白面馒头，便以为馒头是世上最好吃的东西，为了抢馒头不惜拼命。可你还没来得及知道世上还有鸡鸭鱼肉这般好吃的东西，你就在抢馒头时被打死了。这时候馒头就是你的毒药，懂了？”项泓没好气地解释。

西越武闷头想了想，“可你知道世上还有馒头这东西，你能不想它么？”

“不能，所以说太好的东西就是毒药，因为你无福消受，你的福薄，而那东西太好，你受不起。好比蝼蚁，本来以为天下之大不过是它生活的树洞，也就了然此生了。可你让它知道天下比那个树洞大千万倍，它便想出去看看，于是被人一脚踩死。天下就是蝼蚁的毒药。”

“知道了天下之大，被踩死又算什么呢？”有人低声说。

项泓低头，看见那个名叫姬云烈的野兵背着长枪，从骆驼边跑过，冲向前面的高地。龙旗军确实是训练有素的野兵，即便车越只剩下那么一个兄弟，还是不忘占据高地观察四周的动静。

“看看，这种就是所谓亡命之徒啊！”项泓对着姬云烈的背影指指点点。

“说起来这片戈壁滩真是个没有王法的地方，不是亡命之徒也不来这里混啊。”西越武说。

“这片戈壁自古就是没王法的地方，以前这里是西华国的地盘，戈壁里两大沙民的部落，一个叫做白摩沙夷，一个叫做黑摩沙夷，不过是一些人喜欢白袍，一些人喜欢黑袍，穿白袍的拜巫女，部落里最有地位的是能生育的女人，穿黑袍的拜猫头鹰，说猫头鹰是天神的使者。”项泓遥遥地指向东方，“往东去是唐兀山，那里有号称‘天下第一雄关’的唐兀关，往西去是靠海的平原，原来西华国的大城都在那边，现在已经归属淳国了。这片戈壁在沙夷的语言里叫‘佛摩萨’，意思是‘魔鬼海’，因为太旱了，面积又广阔，除了少数的绿洲，活人的影子都没有。能够穿越佛摩萨的路就那么几条，在戈壁里，有水才有生路。沙夷叫它魔鬼海，因为以前试着走进戈壁深处的人都死了，沙夷就说是戈壁里的魔鬼吃了他们。其实大概是渴死或是迷路了。这么一片没用的地，虽然足有一国之大，西华国也懒得管。”

“所以杀人越货也没事？”

“那也不是，唐兀关那边偶尔会派驻军深入戈壁巡视，驻军不在的时候，还有两个沙夷部落不是么？月河湾就是白摩沙夷的地盘，那里有一眼神奇的泉水，称作‘碎月泉’，就那一眼泉，够养活成千上万人的。白摩沙夷靠着这一眼泉，做起了月河湾的大集市，为首的沙民可不穷，都穿金戴银。在月河湾，白摩沙夷的首领说话很有分量，他们是受了皇室册封的。当年蛮族入侵东陆，通不过唐兀关，想绕道戈壁，白摩沙夷和他们血战，为国尽忠。”

“那黑摩沙夷呢？”

“这一支倒是没再听说过，大概被白摩沙夷吞并了。”项泓说。

“项大兄你不但跟女人打交道是把好手，读书也很多嘛，我猜……你是有什么背景吧？”西越武压低了声音，露出鬼祟的神色，眼底一道冷光。

“这怎么说的？”项泓一愣。

“你别以为我没见过世面。见到你我就觉得你不对，”西越武幽幽地说，“你是帝都人，一定是！”

项泓脸色微微变了，沉默了片刻，他咧嘴一笑，“真没料到这个商队里藏龙卧虎，我疏忽了。还以为那件事过去多年，对我的通缉也该松懈了。好吧，在这没有王法的地方，说了也没大事，只要你不告诉别人，给我省点麻烦。我确实是……”项泓吸了口气，缓缓吐出那惊心动魄的三个字，“项空月。”

他有足够的信心，即便西越武碰巧看过了他的通缉令，心里有了猜测，可真的证实了他的身份，还是会动容。项空月这条命的价格是五万金铢，死的活的，只要送到天启城里去，都是五万金铢的赏钱。他值这个价钱，毕竟诸如“弑君”、“谋逆”、“行妖邪之术”等等足够诛几个九族的大罪都被安在了他头上，五万金铢买他的命，算得是便宜了。

“项空月？”西越武一愣，露出失望的表情来“你还真姓项？”

“怎么？”项泓点点头。

“姓项的可没什么贵族……我看你像个世家公子的样子，原来你还真是个画地图的，跟我这种行脚商比也不见得好多少嘛，我还以为你其实是什么贵族想跟你攀个交情呢……”

项泓听着他喋喋不休，很想把脸捂上。人人都有误判的时候，他本以为自己的身份被看穿了，不如索性坦白，不过……显然他高估了这个行脚商的头脑。

第二天日暮之前，先行的姬云烈在漫天红霞之下冲上前方的砂坡，眺望远方沉默了片刻之后，把手中的乌金色长枪插入沙土中，解下自己束发的头巾扎在枪头上，坐在长枪下。

“月河湾。”车越眺望着那幅飞舞的头巾，和龙搭桥一起加快了脚步。

“月河湾！”燕老师跑着跑着喊了出来。

最后一群人简直是奔命似的冲上砂坡，视线尽头，暮霭中一片炊烟弥散，炊烟下，漫漫黄沙中央，躺着一座苍绿色的巨大城寨。一路行来，西越武很少能看见绿色，即便有些树木荆棘，也不过是沙枣、胡杨和红柳一类的，表面的树皮干燥开裂，树叶泛着苍黄、暗红甚至深褐色，蒙着尘土，不切开树芯你都猜不到它们是活着还是死了。而眼前的一幕，简直就是神迹，好似老天垂首造物，在把干燥的风和粗硬的砂石赋予这片地方后，恶作剧地把一滴来自越州密林的、把数万年草木精华沤烂之后所得的浓绿色汁液点了上去，非要让每个远行来此的旅人陡然看见这片绿色浮起于地平线之上，幸福得怀疑是幻觉。

“这就是月河湾？”西越武扭头问项泓。

“应该就是了，传说中拥有七十二眼圣泉，被神庇佑的土地，月河湾。”项泓低声说。

“足以支撑……万人的骑军！”他顿了顿，把后面这句话变成了嘴唇无声的翕动。

“那还愣着干什么？前面就是有酒有肉的地方，我们还呆着看风景？”西越武给骆驼加上一鞭，“驾！”

骆驼也知道前面就是歇脚的地方了，撒开四蹄，踩起一串风沙往坡下冲去。骆驼走路时前后腿顺拐，这时疾奔起来快逾奔马，身量又高，西越武和项泓两个屁股没有一刻能落稳在鞍上，总是颠在半空中。但是前方月河湾的巨大诱惑已经压过了一切，西越武一边加鞭一边高声欢呼，在头顶转着圈儿晃悠鞭子。

姬云烈一愣的时候，西越武已经奔出去好一段儿了。姬云烈脸色一变，拉过另外一匹骆驼，翻身上了骆驼背，直追过去。

利风有如蛇吐信子地声音，西越武根本没察觉，忽然感觉到一线铁锈的气息从鼻端掠过。

他摸了摸自己的鼻子，两指红，不由得抱怨了了一句，“见鬼……喂，兔儿相公，你对我搂搂抱抱什么意思？”

项泓脸色怪异，他的两手从西越武腰侧伸出去，抓住了骆驼的缰绳，让骆驼放缓了步伐，最后站定了。

“你倒镇定啊。”项泓低声说。

“流个鼻血怕什么？”西越武嘟哝着把两根手指含在嘴里，“这得舔舔干净，这地方放水多难得啊，好歹这血也是老子自带的……”

“什么鼻血？你那是箭伤！”

“箭……箭伤？”西越武懵了。

“慢慢地回头……要慢……”

西越武忽然感觉到了，风吹到他的脖子里，冷冷的，好似一条毒蛇在舔着那里似的。他后脖子炸起了麻皮，上身不敢动，只把脖子一点一点地扭转……一个白色的影子站在沙风里，平端着一具弩弓，弩臂上架着三支短矢，镞上泛着极深的乌青色。

“你如果一直保持这样的姿势，只怕你不是被他射死，而是自己把脖子折断而死，死法真是开亘古未有之先河！”项泓说。

西越武直翻白眼儿。他何尝不知道这上身不动单拧脖子的姿势难受得要命，但他身子发木，根本动不得分毫，脑子里嗡嗡叫，想的只是自己被毒箭射出血了，这回怕是要死了。他听说过那种乌青色的箭矢，沙民用蝰蛇的毒液涂抹生锈的铜镞之后，毒液会渗透进去，进一步侵蚀铜，结成越来越厚的一层铜绿，绿色越是浓郁，毒性越强。当地沙民迷信，认为生人血和毒液相融会增加毒性，因此杀人越多的毒箭毒性越强，所以沙民们家传的往往不是金银而是毒箭，几十年上百年地浸泡在毒水里，即使触碰到皮肤都会烫出青色的伤疤，见血则定然封喉……“他做得对，身子和手都别动。”姬云烈的声音从后面不远处传来。
