“不好这么说……”项泓插嘴。

“我算你一年画一张地图能赚一千五百个金铢，看你样子也就二十多岁，再画四十年不成问题。那你这辈子能赚六万金铢。要不是我救你一命，这些钱全得泡汤，我大人大量，一百个金铢里抽你一个，一共六百个金铢的救命钱，怎么样？”

“你是行脚商么？其实你就是马贼吧？这是所谓趁火打劫吧？”项泓傻了。

“六百金铢老重的，我看你身上也不会带着那么多。我看你行囊里那么多张地图……不如你送我一张？”西越武舔舔嘴唇，“反正你这样读书识字的人，转头就画一张新的。”

“你当我画一张地图那么容易？一张全图要拆成很多小片，一张一张地画，这里面全部的地图凑起来才卖一千五百金铢，还缺了最关键的一张。”

“最关键的一张？”西越武一愣。

“对，就缺月河湾那一张。”

“你也是要去月河湾？”西越武脱口而出。

“你说‘也’，那么你们也是去月河湾？”项泓反问。

“年轻人，月河湾那个地方，最近去可不是好时候啊。”一个低沉的声音在他们背后响起，商队的头儿龙搭桥不知什么时候走到了他们身后，嘴里叼着的烟锅里发出隐隐的红光。

“有马贼？”项泓问。

“不，是有官兵。”龙搭桥意味深长地说。

凄厉的啸声破空而来，篝火中“嘭”的一声，纷纷扬扬的火星腾起。

“马贼啊！打劫啊！”西越武看清了篝火里的东西，蹦起来就喊。

一枚雕翎长箭插在篝火里，箭羽毕毕剥剥的燃烧着。

那枚箭的时候贴着西越武的额角，只要稍微偏差几分，西越武的颅骨已经被洞穿。路护们一齐拔刀，燕老师不知道什么时候闪了回来，此刻俯身扑过去，飞起一脚想把火堆踢灭。敌人在暗，他们在明，暴露在箭矢下只有死路一条。

“谁都不准动！”黑暗中传来了低喝。

燕老师的腿悬空静止。随着那声低喝，第二箭擦着他的靴子射来，射断了他束靴的皮带。篝火旁所有人的身形都凝固了，有的刀半出鞘，有的抱着脑袋张望，有的则是闪身要扑向大车边隐蔽，可一瞬间都成了木偶。相比同伴，西越武的反应显得他更识时务，他双膝跪地双手高举过顶，停在俯拜下去大喊求饶之前。

一片死寂中，项泓居然低低地笑出声来。因为西越武正好面对他，两眼骨碌碌乱转。

“笑！笑！不怕死你就笑！我是拜马贼大爷，可不是拜你！”西越武压低了声音。

下风风向，火把一根挨着一根燃起，照亮了那些身披铁甲的身影。那是一支相当整饬的队伍，散开为一道长弧，每个人都乘马，手中是森严的长武器，刃口流动着寒光。

没有勉强反抗是对的，那些人显然是行家，逆风逼近，气味和声音都被风带走，马蹄又裹了起来。路护里虽然有几个好手，但是直到对方逼近到弓箭射程之内都没能察觉。

一面苍蓝色的旗帜被展开悬挂于长枪上，旗上是一头倒悬在天的龙。

那队人带马缓缓逼近，足有百余骑。近看起来，这支队伍就显得潦倒了，铠甲武器都没有固定的制式，战衣也肮脏破旧。队伍里多半都是些瘦削的年轻人，脸颊下陷，四顾的目光里透着股野兽的味道。领头的武士骑着一匹枣红色的骏马，马头高过东陆马一尺有余，是地道的北陆种，背后跟着的一匹黑马上，一个黑甲的年轻人手中握弓，刚才奇准的两箭想必就是他射出的。

“是龙旗军的爷们？”龙搭桥迎上去，谄媚地笑。

所有人都松了口气，那些不是马贼，而是一支有名的野兵“龙旗军”，那面龙旗就是他们的标志。野兵不归皇帝或诸侯管辖，是私聚的武装。文皇帝在位时，蛮族入侵，小股的蛮族人在整个中州地面上流窜，防不胜防，地方上的大家族就招募武士保护村镇。皇帝和诸侯有意借助这些力量，就赏赐他们印信和旗帜，因此野兵极盛的时候，中州地面上足有上百支野兵。但是蛮族人退出中州后，野兵就越来越少了，仅存的几支也在干路护的活，保护商队收取佣金，偶尔协助诸侯清剿盗匪，拿点赏金，有些也暗地里做点马贼的勾当。

龙旗军一直在这片戈壁上来往，龙搭桥和他们有点交道。

参加野兵的都是些潦倒又不惜命的武士，在宛州大城镇里，这种人跪下去给龙搭桥擦鞋都不配，不过在这片靠胆气和力量吃饭的戈壁里，龙搭桥也不得不低头。

“哟，是龙掌柜，我还担心是马贼呢。”龙旗军都护大大咧咧地接过龙搭桥递上来的一张金票，龙搭桥的见面礼是张五十金铢的金票。

“龙搭桥龙大掌柜不愧是做大买卖的人，一出手就看出来了！”西越武竖起大拇指跟项泓说，觉得自己能跟龙搭桥一路，脸上有光。

项泓却完全没在意龙搭桥那边的事儿，隔着一片人头，看着龙旗军都护马后，那名持弓的年轻人艰难地翻身下马。

“一个小年轻有什么好看？要看就看大人物。”西越武嘴里说着，却不由地跟着项泓看去。

他愣了一下，明白了项泓为什么看那个年轻武士。任何人只要看他一眼，都会觉得他在这支队伍里有点突兀。

年轻人大约十八九岁，穿着一件久未上油的黑鲮甲，胸甲上的徽记被磨掉了。很显然，那原本是一件诸侯军的制式铠甲，但是主人不希望有人通过徽记追寻自己原来的身份。稀稀拉拉的胡茬子让他看起来有点颓唐，脸色苍白，像是缺血。

他在篝火旁默默坐下，伸手在火上烤了烤。周围他的同伴们来来往往，添柴烧水，从马背上卸下行装，兼着大声咒骂这一路的难走。而年轻人只是凝视着火焰出神，似乎周围人的一切举动跟他毫无关系，他什么都没看见没听见。

他在聚精会神地烤火，就像是这片戈壁上只有他一个人守着一堆火。

在这个兽群般的野兵团里，他是头独狼。一头沉默的独狼在狼群中生活，不能不让人觉得突兀。

“龙大掌柜这几年也抠门起来了，来这么荒凉的地方，也不肯花点钱让我们护送一下？”龙旗军都护在那边篝火旁和龙搭桥奉茶，燕老师陪坐着，龙旗军都护瞥了燕老师一眼，“我不是看不起路护兄弟们，只不过这戈壁滩上的贼不是小贼，是马贼，是群亡命之徒，路护兄弟们有本事归有本事，就怕人少也施展不开。”

“车都护说笑了，我们这点小生意，哪出得起请您车都护护送的钱啊。”龙搭桥陪笑着。

龙旗军的领军叫车越，挂着个“都护”的官名。没什么人知道车越的来历，不过在这群野兵里，他显然是个有见识的人物，在这荒野中幕天席地地喝茶，一举一动都透着股世家子弟的气派，而并置在身侧的一对长刀合在一个宽厚的刀鞘中，显然是件需要极强腕力的武器，刀柄的缠布上大片褐色的污迹，不知道是多少人的血溅上去留下了。

“龙大掌柜的买卖还能是小买卖？”车越笑，“这趟做的是什么？”

“老样子，贩点蛇毒，回去倒手给宛州的药店，赚点辛苦钱。”

这片荒凉的戈壁中有特别的出产，东陆最毒的蝰蛇就隐藏在石块下，夜间才出来活动。蝰蛇的毒有个好处，若是被别的蛇咬了，只要立刻吞下蝰蛇的毒液就可以保命。可是蝰蛇的毒液本身更毒，若不是中其他蛇的蛇毒很深，只要被蝰蛇咬中一口，最多也只有三日的命。所以蝰蛇的毒液成了解毒的稀罕药物，别地吃不饱饭的流民就冒死来这里捕蛇。

“辛苦钱也有三五倍的利润吧？”

“到这兔子不拉屎的地方来，冒着掉脑袋的风险，三五倍利润，可真不高哦，”龙搭桥叹口气，“我这把老骨头，也不知道还能做几年了。”

项泓完全不理会那边坐而论道的大人物，仍旧是兴致勃勃地观察年轻人。

“把肉干片了烤起来！把酒给我烫好！”有人大喊，声音粗壮如野熊。

那人的身材也如野熊，披挂着一身沉重的铜鳞甲，甲片震得哗哗作响。他在这支野兵里似乎有点身份，来来回回地走动，吆喝这个去打水，那个去捡柴。西越武看见他的脸就想往项泓背后躲。一道旧伤痕截断鼻梁而过，让那名武士脸上的筋肉扭曲，五官纠结在一起，有如食人的恶鬼。

“小崽子。”武士注意到了探头探脑的西越武，冷冷地看了他一眼，忽然露出一口枯黄的牙，双手成爪，像是只恶虎要前扑似的，“吃了你！”

“我的肉很柴不好吃！”西越武把脑袋一抱。

武士在西越武脑袋上重重地一巴掌，“你吃过自己的肉么？就知道自己的肉柴？”

项泓笑着拿胳膊肘捅捅西越武，“别怕，大爷逗你呢，我觉得我比你好吃些，大爷要吃也先吃我。”

武士没有料到这个修长纤弱的年轻人居然毫无畏惧，上下打量项泓，良久，啐了一口，“兔儿相公！”

“喂……话不好这么说啦。”项泓无奈地挠头。

武士懒得再理这两个人，自己走到马旁，从马背上卸下半片风干的羊来，在火堆边坐下，拔了腰间的匕首片肉。

“他妈的钝了，”武士削了几片，对着火光看了一眼刀刃，“那家伙的颈骨真他硬，把刀刃都崩了！”

西越武听得直发冷，难怪他闻见那个武士身上一股血腥味，也不知这些人刚杀了些什么人。

武士四下看看，看见篝火对面的年轻人放在脚边的一柄长匕首。那柄匕首的鞘和柄都缠着淡青色的鲨皮，濯银的刀镡上有一枚匠师的徽记，可以想见是柄少见的利刃。武士眼睛亮了，过去握住了柄就要拔出。

一只脚忽然踩住了匕首的鞘，同时一只手按在刀柄上。

武士猛地抬头，怒气却在接触对方目光的时候被生生地截断了。那个沉默的年轻人正冷冷地看着他，眼睛里没有一丝表情。他那只筋骨分明的手按在刀柄上，巨大的力量让铜铠武士连续运力两次都没能把匕首拔出来。

双方僵持住了。

“这是我的！把手拿开！”年轻人的声音异常低沉。

武士犹豫了一会儿，凶狠的眼神慢慢回收。最后他重重地哼了一声，拖着那半片羊走了。

野兵们聚集在另外的几堆篝火旁开始片肉烧烤，没有一个人靠近年轻人身边，年轻人默默地坐着，继续烤火。

“他受伤了。”项泓在西越武耳边说。

“你怎么看出来的？”西越武很好奇。

“他刚才和那个武士夺刀，用的是左手，但是看他走路的姿势，右手才是惯用手，他的右臂一直夹紧不动，一定是受了伤。”

“少来！走路的姿势也能看出惯用哪只手？”西越武不信。

“看女人走路的姿势我还能看出她生没生过孩子呢。”项泓说。

年轻人握住长匕首的柄，缓缓拔出。一道柔和的青光被他握于掌中，匕首在火光中泛着冷冷的清寒，仿佛凝结着一层露水。

“居然是‘石青铁英’的铸器！在宛州大城里这样的名刃也找不着几柄，可不像是野兵有的。”项泓赞叹。

“大兄，你看起来那么博学多才你累不累啊？”西越武哼哼。

“以前在当铺里打过零工，老板看我聪明好学教了我几手，鉴别武器玉器我都是一把好手。”项泓说。

年轻人缓缓揭开了右侧胸甲，下面布衣果然被鲜血渗透了。他揭开了黏在伤口上的布料，脸微微抽搐了一下。

一个寸许长伤口，似乎是什么锐器直刺留下的，漆黑的不知有多深。

“居然给你猜对了！”西越武说。

“我还知道那个伤口里有一枚箭镞。”项泓说。

“才怪！那里要是中一箭，岂不把肺都给射破了？”

年轻人把长匕首在火焰上燎烤，对着火焰，西越武注意到他的瞳子黑得不见一点杂色，像是没有底的深井。

年轻人忽然抽回长匕首压在自己的伤口上，稍微一顿，直割了进去！

西越武吓得只抽凉气儿，见过对人狠的，没见过对自己这么狠的，胸口这种要命的地方受伤，还拿匕首往里插？

额头上豆大的冷汗滚落，年轻人割得极慢极稳。鲜血很快就将他缠腰布浸透了，他扒开血淋淋的裂隙，以另一只手的指尖探进去，猛地把什么东西拔了出来，看也不看，抛进篝火中。那东西砸在木头上，一声闷闷的低响。

一枚泛着铜绿色的箭镞，两侧带着蛇牙般的倒钩。

“够狠，真是亡命之徒！”项泓低声说。

“小声点！那是龙旗军的大爷，怎么会是亡命之徒？你不要命了？”西越武恨不得把项泓那张总是不合时宜瞎喷的嘴堵起来。

“亡命之徒怎么了？亡命之徒在我这里可是激赏的词。”项泓漫不经心地。

也不知听到没听到，总之年轻人完全没在意这两个人在他背后不远处嘀嘀咕咕。他用力挤压伤口，把发黑的残血挤出来之后，整张脸惨无人色，而后咬开一罐酒的塞子，把烈酒倾倒在伤口上。

西越武浑身一哆嗦，舌头吐得老长，“这可得多疼啊？”

西越武小时候手指割破道口子，老爹拿棉花沾点米酒给他擦擦，结果西越武痛得倒抽冷气，攥着手指在屋里蹦了有半柱香的功夫。

年轻人狠狠地打了一个哆嗦，面孔抽搐，但他强行压住了。酒液顺着他的伤口流下，染上了一层薄薄的血色。

他看起来随时都会倒下，可野兵们没有一个过来看看他，各自忙各自的事，偶尔递来的也是冷眼。

年轻人再次把匕首伸入了篝火，长时间地灼烧。

“没用的，”项泓忽然站了起来，大声说，“你取出来的那枚箭镞上有铜锈，伤口处理不好就会导致败血。现在正是春天，一出现败血的症状就没救了。”

年轻人扭头往项泓和西越武这边看了一眼，令人难以置信，在这样的痛苦下，他那双黑眼睛还是静得生寒。两人对视了一会儿，年轻人把头转了回去。

“我知道，所以我得处理伤口。我还不想死在这里。”他低声说着，继续灼烧匕首。

“要活固然不容易，要死也没那么简单。”项泓站了起来。

“借过。”他拍了拍挡了他路的野兵。

野兵刚要发怒，却诧异地看见是个白衣胜雪、贵胄公子般的人物，愣了一下的工夫，项泓已经如一片飘过林间的落叶那样，闪过所有野兵，站在了篝火旁，和年轻人相对。

项泓蹲下去查看年轻人的伤势，年轻人也停下手，任他观看，两人第一次相遇，却有种奇怪的默契。

“伤势不重，只怕败血。不用药的话，伤口一定得处理好。”项泓抬头看了年轻人一眼，“看那枚箭镞，是老手才会用的，不过你运气好，伤口居然不深。”

“他的箭劲很强，但我把他的箭抓住了。”年轻人摊开手掌，掌心一道触目惊心的血痕，皮肤全部被磨烂了，可见那一箭的凶狠。

“嚯！确实是很强的箭劲，这样的人你也敢接他的箭？”

“听说这片戈壁里没人敢跟他对射，我试了试，但是他的箭比我快。”年轻人淡淡地说。

西越武溜边儿凑过来看热闹，听说居然有人的箭术比这位还高，不禁吐了吐舌头。

“不死就算赚了，再深一寸，肺就给射破了。”项泓起身冲那些野兵喊，“诸位大爷，谁随身带着药？”

野兵们冷冷地往这边看了一眼，都把头扭开了。

倒是车越闻声走了过来，看了一眼年轻人的伤口，皱眉，“居然伤得这么重！”

“铜毒会引发败血，必须立刻处理伤口，否则几天之内就会溃烂，”项泓说，“有些干艾草和麝香就好。”

“谁带着干艾草和麝香？”车越大声说，“拿出来！”

“这些药我们经商的倒是都会带着点儿。”龙搭桥亲自捧了药盒过来。

项泓取了艾草的干粉，在其中调了点麝香，洒在一张长铁片上稍稍加热，长匕首则继续放在火中烧着。车越站在一旁看着，这队野兵里，只有他对这个年轻人还算关心。他冲着龙搭桥微微点头，谁都看得出项泓手法精熟，一举一动有如老手在急火中炒制茶叶，丝毫不拖泥带水。

“都护帮个忙，帮我按住他的肩膀。”项泓说。

“这活儿怎么能烦劳都护来？”龙搭桥说，“我来搭把手。”

“没有足够的力气可干不了这活儿。”项泓微笑。

“我晓得了。”都护双手骨骼轻微地爆响，按住了年轻人的两肩。

“很痛的，虽然加了麝香镇痛，不过肯定镇不住，”项泓看了年轻人一眼，“你准备好了？”

“镇不住你说个屁啊！”西越武嘟哝。

年轻人点头，“准备好了。”

项泓动了，快得不可思议。他从火中抽出匕首，把灼热的刀背紧贴在黑甲武士的伤口上，瞬间伤口边的血就被蒸发，随着刺鼻的焦味，皮肉都翻卷起来。西越武猛地捂住嘴，否则他非得惊叫出声不可。他没料到这个贵胄公子般的项泓下手会那么狠，跟项泓的手法比起来，年轻人割开伤口拔出箭镞的一番狠劲不过是女人绣花般轻柔。

车越也吃了一惊，不过看项泓脸色郑重，他还是用力压住了年轻人的双肩。

巨痛令年轻人额边的青筋跳起，一瞬间，他的脸完全扭曲变形。但是他竟然没有喊出声，他瞪大眼睛，死死盯着项泓，眼眶似乎都要裂开。项泓把刀背压在伤口上慢慢滑动，身体前倾，和年轻人面对面，相隔不过半尺。在场的人中只有西越武捕捉到了那一瞬间两人的神情。

那一瞬间极尽峥嵘。

项泓微笑着，年轻人紧咬牙关，火光落在他们的瞳孔里仿佛点点星辰，两人目光如刀锋在半空中交击。

截然不同的两个人，在这一刻像是于镜中看自己的影子。

“站起身！吸气！”项泓断喝，一掌震击年轻人的额头。

一股不可思议的力量从那个年轻人败絮般虚弱的身体中生了出来，他居然挣脱了车越的束缚，猛地站直了，用尽全身力气深吸了一口气。胸肌拉开，刚刚被烫过的伤口中鲜血涌出。项泓抓住年轻人的肩膀，把调制好的艾草和麝香粉末一把拍在伤口上，仰头喝下一口烈酒，从篝火中抽出一根燃烧的枝条。酒从他的嘴里喷出，过火烧成了一朵火云。

火在年轻人的伤口上灼烧而过，刚刚涌出的鲜血混合着药粉，立刻成了血痂。

剧烈的疼痛令年轻人忍不住对空发出野兽般的嘶喊。

“哈哈！手艺多年不用，还没生呐！”项泓仰头一笑，把一帖熨好的狗皮膏药拍在年轻人伤口上，随手在他的肩头一推。

年轻人直挺挺地倒在车越双手里，全身脱力，慢慢地合上了眼睛。

车越急忙伸手去探年轻人的脉搏，良久，长长地出了一口气，露出如释重负的表情。

“想不到您是位大夫。”车越冲项泓微微点头，“这样的医术，真是神乎其技了。”

“不算什么，手艺活儿，”项泓搓搓手，“年轻时候衣食无着，只能打工自养，也曾跟一位宛州名医当跟班，这种程度的出诊，一月总有个七八回。说起来好久没吃这碗饭了。”

“这诊费不知道算多少钱合适？”

“人在路上，相逢就是朋友，朋友间都要帮把手的。亏得手艺还在，才没把你这位兄弟治死，哪里还敢收什么诊费？”项泓摆手。

“你你你你……你没把握你就敢下这样的重手？”西越武从眼似铜铃下巴脱臼的神色中恢复过来，对着满脸轻松的项泓指指点点。

“当大夫就要雷霆手段，否则耽误了诊期不麻烦了？犹犹豫豫的人吃不了我们这碗饭啊。”项泓振振有词。

“什么当大夫的？你刚才根本就是个杀猪的！你手轻几分会死啊？”

“反正疼又不是疼在我身上，我手轻什么？”项泓耸耸肩。

“这艾草加麝香加火烧的办法是不是就能克制各种败血之症？我们这些刀口上讨生活的人，免不了受伤，又缺医少药，”车越起身拱了拱手，“要是学了这个法子，能救不少兄弟的命啊。”

“可以，”项泓点头，“不过首先要有他这样的身体，其次要有我这样的手法。这个办法其实没有什么稀罕的，不过战场上因为铜毒败血而死的人，还是不计其数。很多人不是不知道疗法，是不敢受这份痛楚，挨着挨着就败血而死。”

“因为不敢受苦反而死了？”车越点头，“先生这句话可有几分深意啊。”

项泓低头看了看慢慢睁开眼睛的年轻人，忽然想起了什么，“你能不能张嘴给我看看？”

年轻人张开嘴，项泓往里面看了一眼，微微点头，舒了一口气。

“还好还好，舌头还在……抱歉得很，刚才忘了给你衔上东西，很多人都会在挣扎时候把自己的舌头咬掉。”项泓不顾目瞪口呆的车越、龙搭桥和西越武三人，蹲下身，在年轻人肩上拍了拍，竖起大拇指，微笑，“不过如果是你，一定能忍住。”

夜深了，年轻人静静地躺在篝火边，野兵们搭起军帐睡了，商人们也都在大车里歇息了，龙搭桥邀了车越喝酒，燕老师作陪，一群人喝得投契，把留在这里的年轻人忘了，不远处的一座帐篷里阮琴声轻快，居然是燕老师奏琴，龙搭桥和车越两个人你来我往的唱和。

年轻人听着残灰余火发出轻微的噼啪声，默默地看着夜空，夜空里漆黑得没有一颗行星，谁也不知道从那片无垠的黑暗里，他能有什么看的。

脚步声由远而近，一袭白衣的项泓走到年轻人身边，低头看了他一眼，年轻人也回看了一眼。两个人都没说话。

项泓把手中的一个大铜壶放在年轻人脑袋旁，“他们剩了点热水，爬得动就喝点儿，在这种戈壁滩上，多喝水总没错。”

“谢谢。”年轻人望着天空，轻声说。

“用不着谢我，就算不给你治伤，以你这种亡命之徒，估计也能找到办法自己活下去吧？”项泓耸耸肩，说了句难解的话，“人能不能活下去，在于你有多想活下去。”

他转身离去。

“我叫姬云烈。”年轻人说。

“我叫项泓。”项泓并没有回头，漫不经心地说着走远了。

西越武从帐篷里探出脑袋来时，四周微微发亮，龙旗军全军已经束甲上马，准备开拔。

虽然是野军，不过看军容和军纪，在车越的指挥下，他们的战斗力大概不比正规的诸侯军差。

令人吃惊的是昨夜那名受伤的年轻武士，一夜过去，他好像已经恢复了大半，披挂铁甲，骑着一匹黑骏马，马鞍上挂着一支乌金色的长枪。别人忙着整队时，他勒着低嘶的战马眺望着远处。荒原上笼着一层薄雾，渺渺茫茫的，远处隐没在一片白色中。

年轻武士看着西方，谁也不知道他在看什么。

项泓一袭白衣绰立风中……正在洗牙，这是贵族才有的习惯，早起用一捻细盐把牙齿擦干净。

龙旗一招，有人吹响了铜号，野兵们策马从项空月身边经过，向着东方开拔，项空月含了一大口水，响亮地漱口，把盐水吐在沙砾上。他双手负在身后，手指勾着那个用来盛水的带把儿铜杯，眺望着这支军队远去的背影。

那些男人的背影被白雾掩盖了，西越武溜达到项泓身边，“好歹走了，这些亡命之徒，路上可别再叫我们遇见了。”

“我猜你们会再相遇的，而且你会遇见越来越多的野军，”项泓漫不经心地说，“赌不赌？”

西越武还没有来得及问为什么，前方一人一马的身影刺破白雾，风一般而来。

“项泓。”姬云烈停马在两人面前，“你是去月河湾么？”

“是啊，云烈兄，我是个画地图的，这片戈壁，只剩月河湾那块的地势我还没画成，就拿不到那一大笔佣金。”项泓说，“不然谁走这险道啊？”

“有两句提醒，月河湾不是一般人去的地方，也别跟这支商队走了。”姬云烈说完，不做任何解释，调转马头离去。

听着他的马蹄声越去越远，西越武忽然觉得早上的风冷，不自觉地打了个哆嗦。

他一扭头，项泓已经把全部的行囊背在背上了。他的行囊是竹子扎成的框子，里面格成一格一格，插满了卷轴，上面则伸出两根细竹，中间扎着一张白麻布，竹筐背起来的时候，白麻布正好在头顶遮阳，一角还吊着一盏烧牛油的小灯，大概是晚上用来看书的。

“就这么别过咯，我要从这里往西南，看看那里的一处水泉有没有干涸，兄弟你自己路上当心。”项泓说。

“你一个人？”西越武瞪大了眼睛。

“我在这里是个外人，商队来这里冒险是做生意，总有点不能告诉别人的秘密，不然大家不都来趟这条发财路了？”项泓在西越武肩膀上拍拍，“还不如我自己一个人摸索着走，这里的雨季就要来了，未来的几天里不会缺水，没事的。”

“项大兄，你可要想好了……我听说走独自走这条路的，十个里面死九个。”西越武有点不忍心，多嘴了一句，“大不了我去跟龙大掌柜求求情，你也不是做生意的，没什么不能让你知道……放心，这次不收你钱。”

“不用，我一个画地图的，还能不认路么？”项泓蛮不在乎地说，打量西越武的脸色，忽然瞪大眼睛，“诶？我看你印堂发黑……伸出手掌给我看看？”

他拿着西越武的手掌沉吟了许久，“嗯，掌心干涩，有如龟壳皲裂的细纹，与命理主脉相通，此‘龟虽寿，终成沙’之相，可是非常非常不吉利的兆头！”

西越武一惊，“喂！你算得准不准啊？可不要胡扯！我出门前额头亮得夜里不用点灯都能看书，这是要发大财的兆头，怎么会印堂发黑？”

“额头和印堂不是一回事，”项泓在他两眉之间点了一点，“印堂是这里。”

“那……那有什么办法可以禳解么？”西越武看他一本正经，紧张起来，哭丧着脸，“好歹看在昨晚我求大家收留你的份上，顶多我不要你欠我的那张画儿……啊不，那张地图就是了。”

“谁欠你地图……不要自说自话好吧？禳解的办法也不是没有，你不要往东边去就好了，你这命大利西方，在这里调头就是了。”项泓说。

“可月河湾在东边，我要去月河湾……”西越武说，“换个别的办法禳解一下？”

项泓想了想，点了点头，扭头就跑。

“喂！喂！你跑什么？我又不是老虎，我还一口吃了你啊？”西越武傻了一会儿，对着项泓的背影大喊。

“总之我不跟你走一路就可以驱邪避灾了。”项泓一边大声喊着一边跑进了白雾里。

“喂！喂！”西越武沉默了片刻，接着喊。

“你说什么我都不会跟你一路走的了！”项泓的声音渐渐远去。

“项大兄，我其实是想跟你说，你去的不是西南……你在往北跑……”西越武低声说。

他站在一片茫茫白雾中，周围隐隐绰绰的是行商们收拾着各自的行囊，商队也即将开拔。西越武忽然觉得有那么一点点孤独，其实内心里他是很希望项泓，甚至姬云烈和他们一起走的。那两个家伙一个长得和兔儿相公似的、行为扯淡得很，另一个始终冷着一张脸看向无人处、好似世人都欠他了钱似的……不过不知为什么，西越武觉得跟他们有点亲近。

也许是因为陌路相逢吧？其实在这支商队里，他西越武何尝不是个外人？

“那个项公子总算走了么？”燕老师和龙搭桥并马而立，远远地看着西越武的背影。

“你不想他和我们一路？”龙搭桥问。

“我不喜欢和奇怪的人一路走。这么个世家公子一样的人来趟这片戈壁滩，是不是有点怪？”燕老师说。

“怎么？”龙搭桥挑了挑白眉。

“他画的地图，不是一般的地图，他的地图上不但包括了道路山川河流，还包括了河道的深浅、山峰的高度、甚至四季的风向，都用特殊的标记标明了。”燕老师幽幽地说，“这里虽然是片戈壁，可是距离帝都并不远，拿到他那份地图的人……”

龙搭桥沉默了很久，微微点头，“那是份行军地图，谁拿到，就能带着大队人马穿越戈壁去帝都。”

“掌柜的，我有句话说，”燕老师沉吟了片刻，“我们俩都是一把年纪了，也该收手了。这些年来，这条道上的钱掌柜的你赚得已经不少了，我们出来跑的人，不知道哪一次就把命跑没了，所以更要惜福。这一趟跑完，我想撤了，我在青石城外买了片小山，想种片果林做营生，我那个儿子聪明，我想他长大了混个一官半职，别被我拖累了。”

“我知道了，没问题，”龙搭桥低声说，“其实……去年那一遭后，我已经想洗手了。但这一次我不能不来。”

“怎么？”燕老师一愣。

“今年是多少年？”龙搭桥那双总是眼帘低垂的眼里忽然闪过一丝冷厉的光。

“德兴十年。”燕老师说。德兴是当今皇帝的年号。

“不，按照我们的纪年，今年是星流四千七百四十年，星流纪年的第四百七十五个十年的开始。”龙搭桥深深地吸了口气，“每隔十年，我们中都要有人去那座城，今年轮到我了。”
