“我这些天晚上总在做梦，梦见小冉趴在一片大火里，前面是一截烧毁的梁木把他的路堵上了，他没路可走了，四处都是火……我心里急死了，想要跑过去把他扶起来，可是我动不了，我就使劲挣扎，一边挣扎一边大哭。然后我就醒了，浑身都是冷汗。”

“你该吃点安神的药。”

“你不知道的啊，他是那种孩子，一生没有喜欢过人，喜欢了一个，就以为是一辈子。”

“你和他睡觉了？”

“你会在意幺？在这里我也不是没有被人欺负过，你会在意幺？”

“会啊，”苏晋安低声说，“因为其他人，你都讨厌他们。”

天女葵轻轻地笑了，伸手摸摸苏晋安的额发：“你这样的男人啊，就怕别人把属于你的心偷走，你是个孤独得要死的人，喜欢藏着别人的心，觉得那些心属于自己，就不会孤独。可是怎幺办呢？你自己的心是冷的啊，你暖不了被你抢来的心，它们迟早都会走的。”

苏晋安沉默了一会儿：“你既然决定要跟那个孩子走，为什幺把那枚玉佩送进来给我？你是想提醒我？”

“我不想你死。我坐在马车里，摸到那个玉佩，忽然想起那时候你在八松街上买了它送给我，你当时跟我说玉能辟邪，我身体虚弱，容易染邪气，配上这块玉就没事了。我还记得那天下着大雪，我们两个并肩走在雪地里，你在我头上打着伞，我偷偷地回头看我们留下的两行脚印，我想真好啊，这两行脚印将来会变得很长很长，我们两个一直一起走……一起走……”天女葵轻轻地笑着，眼泪一滴滴打在她的衣襟上。

“你可没说这些，我只记得你说晋安最好了……”苏晋安的声音有些嘶哑，“你难道不知道放走我你们两个是逃不远的幺？”

“逃到哪里算哪里吧，我小的时候，你说我就是任性。我现在是个二十六岁的女人了，还是任性，想像小时候想的那样，跟一个爱我的人一起走，走到哪里算哪里。”

“我这幺说过幺，我都忘记了。”

“苏大人，多谢你这些年来的关爱，可是哀鸿时事，我们都把握不了自己。那天晚上你应该驾着马车走，把我踢下去的。”天女葵收回了手，按在琴弦上，琴声一起，又是那首悲伤而寒冷的《雪浓》。苏晋安默默地看着天女葵的侧脸，可是天女葵只是抚琴，再不看他。

“是这样的幺……我知道了……”苏晋安默默地后煺，忽地起身，走了出去。

“在我们相遇的时候，苏大人你也是个孩子啊。”天女葵抚着琴，在他背后轻声说。

陈重看着门把苏晋安的背影隔在了外面，觉得一瞬间那个男人也老去了。他用一股劲儿撑着他的嵴梁，却快要撑不住他自己的重量。

这是缇卫五所掌兵都尉陈重一生中最漫长的夜晚，他想要跟着苏晋安出去，可是他的腿已经虚软，他站不起来，他的眼默默地垂下，可视野无比清明。他不能扭头，看着那个艳丽如海棠花的女人。烛火里爆起明亮的花火，女人手指上垫着布，指间缠着琴弦，以一种绝代的风华和超越人类本能的冷静勒死了自己。

她死得就像一首被利刃斩断的小诗，哀哀地飘落。

那份死亡的美丽和绝望令他赞叹又悲伤，天明的时候他在墙上题下了一首诗，末尾写着辞官的信。他没有再走进天墟天穹般宏伟的大门，而是带着一点点东西向着越州的故乡出奔，一个月后他被杀死在九塬城的小酒肆里，下手的是缇卫七所的一个年轻人。

幕终

"白玉忘风尘，离人弦上语；

何当弦绝日，便是玉碎时。"

圣王八年初冬，十月初四，苏晋安拿着一小卷桑皮纸，低吟上面那首小诗，拍着栏杆，外面是这一冬的第一场雪。

他沉默了很久，撕碎了那张纸，随手让那些碎屑混入细雪间。

“大人……”廊下，戴着斗笠的人站在苏晋安背后。

“是陈都尉的诗啊，真是好诗，读起来像是一个人走在园子深处的浅吟低唱，安安静静的不悲伤，又像是已经悲伤了千百年。他本不该是一名缇卫吧？若是诗人，本可以活过这个年代呢。”苏晋安叹了口气。

“他死前问人要了笔墨，把这首诗写在板壁上，属下不知他的意思，就抄回来给大人看。”戴斗笠的人恭恭敬敬地说。

“何当弦绝日，便是玉碎时……其实没什幺意思，他就是想让我再读读这首诗罢了。”苏晋安笑笑，“除了这个，他还有什幺话留下幺？”

“没有，属下找到他的时候，他坐在那里一个靠窗的位子上喝酒，看见属下只是笑了笑，题了一首诗，把最后一杯酒喝完，自始至终也没有反抗。”

苏晋安点点头，“他不会反抗的。他是缇卫五所卫长陈重，对于我们的规矩，他再熟悉不过，也知道这个结果。他逃了一个月，已经很幸福了，不是幺？人一生能有多少时间是安安静静的靠着窗子喝酒的呢？说起来我在八松的时候，也曾有这样的幸福，只是太贪婪，把一生的福分都在那两年用尽了。”

他从袖子里抽出烟袋，默默地填上一袋烟，戴斗笠的人上前一步，为他点燃烟草。苏晋安深深地吸了一口，微微点头，拍着栏杆，沿着走廊，缓步走远了。

“染青，带上陈重的人头，和我一起去觐见大教宗。你这次做得很好，大教宗现在需要的正是你这样的人，再多几个这样的人，何愁那些鼹鼠一样藏在黑暗里的天罗不灭？”苏晋安幽幽地说。

“属下是为白发鬼来帝都的。”戴斗笠的人看着他的背影，一字一顿地说。

“我明白你是为了报仇，我听说叶赫辉是个很好的哥哥。没有问题，我会给你亲手杀死白发鬼的机会。只是，我们先得找到他。”

“谢大人！”叶染青提起血迹干涸的包袱，迎风摘下斗笠。四尺青丝在风雪中如名家笔下的一泼浓墨，她的眉如青翠的刀，鲜而怒，像是要割开雪风和……这个时代。

第二部分：晚雪浓情抄

第一幕 朝雪

初冬，晋北，九条镇。

清晨飘雪，绵密的雪花把初冬早晨的阴霾重重包裹起来。小镇的每条街道和每个屋顶都铺上了一层薄薄的雪片，整个镇子在雪下沉睡，像是一个被遗忘了很长时间的、远离世界的角落。

琴声从很远的地方飘来，中途被霏霏的细雪扭曲了几下，若断若续。可没有聆听的人，才十月初，地处晋北的九条小镇就迎来了今年的初雪，这里的冬天很寒冷，镇上的人们冬天是不劳作的，而初雪表示冬天的开始，从今天起，家家都会生起炉子或者火盆，安逸地等待开春。所以这个初雪的早晨，预示着一冬安逸的开始，连杂货店勤劳的老板都破了例，没有按时打开店门，别人也都在温暖的被窝里酣睡。

阿葵盘腿坐在“檀香廷”的屋檐下弹琴，独自一人。

姐姐妹妹们都在酣睡，只有她醒得出奇的早。她猜自己是太兴奋了，所以紧张，毕竟今天是她一生的好日子。今天中午，叶泓藏将军就会派人来迎娶她，她就由“檀香廷”里一个小小的琴妓一跃成为有侍女和使唤人的夫人，“叶夫人”中的一员。

叶将军出身自东陆的顶尖的大家族“云中叶氏”，又是晋侯秋伯离最信赖的部属之一，追随过世的老晋侯三十七年，出生入死，堪称东陆兵家中的巅峰人物。他有神一样的威势，鬼一样的悍勇，是九条小镇上无人不敬畏无人不骄傲的大人物。这个镇子原来汲汲无名，地近大城“八松”，但是道路不便，因为镇子东面有九条深沟，就叫“九条沟”，镇子上的人都很穷。叶将军十几年前就选择九条镇作为居所，在这里购置房屋，兴建宅邸，整个晋北国来这里向他请教和送礼的人络绎不绝，这个穷地方才得以百业兴旺。如今叶将军已经向年轻的晋侯请辞回乡，可他的门生依然遍及东陆，几十年积累下来的威望和势力不可小觑，是九条镇的镇石。今天是他的六十岁寿辰，小镇上的每一个大一点的店铺都挖空心思准备像样些的礼物，“檀香廷”是这里最大的娼馆，当然不能例外，老鸨“妩媚娘”特意挑选了一个“干净”的女孩送给叶将军作为礼物，以感谢这么多年来他对檀香廷的照顾。

阿葵就是那个礼物。

阿葵不是大家公认的那种美人，她的眼睛不是明眸善睐的那种，有些细长，有些凌厉，还异常的明亮。有心事的时候，她的瞳子就如两汪深深的、搅不开的潭水，可她一般都没什么心事，眼睛亮得叫人吃惊，不像那种柔顺的好女人的眼睛，在婉转承欢的时候也不够勾魂。她的脸型不讨巧，下巴太尖削了点儿，本地男人都喜欢女人有丰润些的面颊。不少人说阿葵的脸相看起来聪明过头了，尤其是作为一个琴妓。她的性格也很靠不住，高兴的时候会不由自主地喊出声来，拍着巴掌，一点没有礼节，妩媚娘怎么训斥也还是改不了。

更糟糕的是对看不上的客人，她一边弹琴，一边就会忍不住用眼睛瞟人家，似乎别人来妓馆里光顾，是惹到了她似的。客人分为两种，一种是年纪大，宽宏些，喜欢她弹的一手好琴，然后像父亲一样摸摸她脑袋，一种则见了她就皱眉头。她十三岁就出道，早该有了第一个恩主，妩媚娘也觉得以阿葵的资质，第一晚该卖个不错的价钱，可是牌子挂了出去，却没有人竞价。妩媚娘苦口婆心地向年轻的主顾们说阿葵的好，男人们嘲笑她，说我们有什么理由出钱和一个小野猫似的女娃睡觉？她凶起来的时候，没准会偷偷藏一把剪子，在床上对你狠狠的来那么一下。

所以，阿葵是檀香廷里唯一一个干净的女孩，而叶将军也是第一种的客人，妩媚娘就准备了这样一件礼物给叶将军。

阿葵很小就被卖到了檀香廷，在妓女里长大，看着周围那些姐姐夜夜换不同的男人，卖弄风骚，争风吃醋，整天挖空心思地就想怎么能多拢几个男人在自己的裙底，让他们乖乖地为自己奉上钱来，风头上压过其他的姐妹。她不知道自己能有什么样的将来，于是有点凶巴巴的，对每个来檀香廷的男人都怀着戒备。她这样的性格，要是在别家妓馆早被拖出去照死里打了，不过老鸨妩媚娘很喜欢她，说她像自己的女儿一样，妩媚娘年轻的时候在九条小镇上是数一数二的美人，因为陪了太多的男人，赚了太多的钱，再也不能生育。妩媚娘有点孤独，一直想要一个女儿陪自己。

前些天一个晚上，妩媚娘把阿葵唤到自己的房间里，问她愿不愿意嫁人。妩媚娘说叶泓藏是个不错的男人，虽然已经娶了一个正妻五个妾室，但他对女人很好，妩媚娘年轻的时候陪过叶泓藏，那时候叶泓藏还刚从云中出来，出仕于晋侯，立志做一番事业。他是个战场上神鬼一样的男人，在卧室里对女人却格外温柔，也许因为他的敌人都是些持刀的男人，所以对女人他更信得过一些。妩媚娘说自己知道叶泓藏喜欢阿葵，上了年纪的男人有点想要个小姑娘，很常见，妩媚娘又说阿葵长得很像她自己年轻时候，叶泓藏总来听阿葵弹琴，也许是想到了年轻时的妩媚娘。说着说着妩媚娘就抱着阿葵抽泣起来，说她后悔年轻时不该那么贪的，该嫁给叶泓藏，可那时的叶泓藏是个心比天高却身无余钱的小校尉，怎么也不像能托付终身的样子。

阿葵有点儿感伤又有点儿高兴，答应了。能嫁给叶将军这样的贵族，是女人们想都不敢想的福气。这消息传出来，“檀香廷”里妒忌着阿葵的女人们眼里都要冒出火了，原本妩媚娘偏心也就算了，可阿葵还是个处女，居然就得了从良的机会。阿葵从那些女人的眼睛里看到自己的骄傲和幸福，连着好些天都傲气地昂着头，直到今天早上。她从一个已经忘记了的梦里醒过来，忽然觉得自己心里很烦，就像一整天不停地弹琴却又不停地断弦，又似乎是韵调拨得极高却不知怎么收束，一团乱麻。

十四岁的阿葵忽然间理不清自己的思绪，只是乱，乱，乱。难道就要这样嫁到叶将军的大宅里去么？作一个规规矩矩的女人，和几个侍女天天煮茶插花，看看猫儿狗儿打架，夜里等待一个上了年纪的男人在七个妻子里选择自己？

她躺在被窝里，看着屋顶，愣了很久，悄悄爬了起来，头也不梳，散着一头黑亮的长发，披上淡青色鹅羽纹的白色长衣，拉开了门，在宽宽大大的屋檐下搓了搓冻得麻木了的手，漫不经心地拨动了琴弦。

琴声游逸开去，在满天满地的雪花里，清清亮亮，微微寂寂，似乎有些颤抖。

整个小镇里只有琴声，安静得让人觉得寒冷，阿葵打了个冷战，伸手到长衣下搓了搓自己的胳膊。她停了手，准备收拾琴回屋了。

琴声黯淡的刹那间，阿葵吃了一惊。三个声音同时拂动她的鬓角，呜咽的箫声、雪地上的脚步声和积雪在屋顶上偶尔划动的簌簌声。极朦胧的三种声音，在阿葵弹琴时被掩盖了，此时却汇合起来，如烟雾一样蒸腾变幻，无孔不入地覆盖了整个小镇。

阿葵很费力地才看清了那个身影，他走在门前那条弯弯曲曲的小路上，由远而近，曲曲折折，行云流水。那人穿了一身白麻衣裳，洗得干干净净，用白色麻绳束得很干练，戴了一顶白色的斗笠，全身雪一样的白。一瞬间阿葵有个奇怪的想法，那人是个妖魅或者鬼魂，在小路尽头的绵绵雪幕里由雪花凝成，又是孤独又是萧索，一如他的箫管里回荡的曲子。

折折叠叠的箫声一直伴着他走到檀香廷的门口，他站住了，面对阿葵，远远地隔着十多尺，自顾自地吹箫。现在阿葵看清了，那是个真真切切的男人，高挑、修长、白麻衣、白麻鞋、白麻斗笠，全身整整齐齐。他没有什么行李，背后斜背着一卷粗草席，胸前挂着一块铁牌，正面是“云水”两个字，背面铸着他的行牒。

他不发一言，只是吹箫，箫声如一团渐渐散开的烟雾，隔绝了外面的一切声音，笼罩了他自己和阿葵，仿佛贴着耳际的诉说，仿佛无形的手在脸上的抚摸。阿葵脸上不由得有点泛红，而她自己甚至没有意识到。

这样一个男人，衣着寒酸，仆仆风尘，只靠一管箫向妓女乞食，却又执拧得不肯靠近，偏让人觉出一种难以抗拒的孤独和尊贵。阿葵略略一惊，知道这第一眼自己就落了下风，面对这个僧人，她没有高高在上的感觉。

长门僧。

那男人是个长门僧。东陆很多地方都有长门僧，有些地方的人恭恭敬敬地把他们叫夫子，向他们请教一些知识，长门僧懂得总是比一般人多很多，他们就用这些知识换钱糊口来继续他们的修行。不过晋北这些年出了些不一样的长门僧，都是这样穿一身白麻，戴着一顶斗笠，背着一卷草席，吹着从不离身的箫，在人群中来来去去。他们在任何可能弄到食物的地方吹箫乞讨，而他们最容易成功的地方，就是妓馆。他们从不直接张口，还遵从着长门僧不乞讨这个古老的原则，只在那里安安静静地吹箫，你不给他们食物，他们就会这样安静地离去，你给他们食物，他们也不会道谢，只是再吹一曲那种飘忽不定的曲子作为感谢，之后就继续上路。他们有一张很精致的行牒，是晋侯府特别为他们颁发的，铸在铁牌上，风吹雨打不会损毁，持着这张行牒，晋北国里各处都不得留难他们。据说年轻的晋侯很信长门教关于“赎罪”的说法，特意方便这些僧侣的修行。可这些长门僧不被其他地方的长门僧承认，也没有人见过他们传授经义，教导学生。没人知道他们从哪里来，也不知道他们为什么来，他们悄无声息地在人群背后驻足，又悄无声息地离开。有人说他们是受了神的旨意，在这个世间行使他们主宰的权力，在纷乱和有罪孽的地方，用他们的眼睛代表神来观察。所以没有人敢接近他们，他们是不详的，更没有人奢望看到他们斗笠下的脸，据说那就如同窥视了神的面孔，只会带来不幸。只有琴妓们喜欢他们，因为他们都会吹那些幽咽的曲子，和着妓女们的琴声，仿佛互相怜悯着什么。

阿葵本想回去拿些食物和水给这个长门僧，她还小，一付好心肠，对乞食的人，无论是一般乞丐还是长门僧，都不错。但是她的脚步被箫声绊住了。她听过许多长门僧吹箫，却从没有像这个早晨一样，觉得自己能够随着那箫声，一点一点进入这些天命的主子们的世界。她渐渐分不清箫声的远近，近的像是在抚摸她的耳垂，远的又像是天边一双似曾相识的眼睛在空空凝望。她的记忆在天籁般的箫声中延展，可以回溯到儿时在家乡的野地里打滚，可以追溯到母亲用糯米给她做青团吃，也可以追溯到她被卖到檀香廷的那一夜她自己的号啕哭声，她无论如何不能相信曾经那么喜欢自己的父亲母亲，居然就拿她换了些钱就走了，她哭着向他们伸出手去，他们都不回头看她。她觉得泫然欲泣，她觉得箫管里藏着这个年轻男人的怒气和悲伤，化作冰冷的结晶，像雪花随风四散，可每一片到了她心里就化作了水，总是捉不牢。当她想再深一点看进他心里的世界时，却给一层看不见的东西挡住了，她忽然间极想看一看他的脸，哪怕一眼也好。

她终于回过神来，小步跑回屋里，拿来了青团、糍粑、米酒和一盆洗脸的热水，放在她和长门僧中间的雪地里。长门僧没有动，继续吹箫，直到吹完了那首曲子，才走到食物的边上，跪在雪地里合十默念之后，就着米酒嚼着昨夜剩下的青团和糍粑。阿葵默默地坐在屋檐下，晃着修长的双腿，把琴放在膝盖上，漫不经心地拨弦，学弹长门僧们吹的那个调子。长门僧很快就吃完了，他显然已经习惯了干冷的食物，然后用盆里的水在斗笠下抹了抹脸，用袖子擦干。

长门僧起身，并不致谢，一步步缓缓退了出去。这时阿葵鬼使神差地拨错了弦，那个高得令人不安的声音让阿葵和长门僧都是一愣，长门僧居然站住了。多年以后阿葵想那就是宿命，那个瞬间她的手本不该颤抖，却颤抖了一下，于是她看见了那个男人的脸。他的脸倒映在他和阿葵之间的水盆中，那盆水做的镜子在最巧妙的一刻让阿葵绕过了壁垒森严的防御，阿葵找不到别的解释，只能是神的意思，叫他们在这里相遇。

那是一个大约二十岁的年轻人，有着一张清秀却坚硬的面孔，他的眉宇漆黑，像是弧刀的形状，眼瞳寒冷，嘴唇薄而锋利。他并不丑陋，却也说不上绝美，如果是在檀香廷的客人中见到这样一张脸，阿葵大概不会留下太深的印象，但这一次仿佛天无意中开了个口子，允许她去看这张脸，她的心头狂跳，血涌上脸。

长门僧微微皱眉，他皱眉的时候眼神冷漠而孤独，阿葵心里微微一痛，仿佛有一片极薄的小刀在那里划过。

短暂的沉默后，长门僧坐了下来，阿葵失去了唯一的角度，再看不见他的脸。长门僧又开始吹他的箫，仍是刚才的曲子，只是吹得慢了不少，似乎要让阿葵有机会记下每一个音的高低长短，这曲子慢下来之后，就越发像是雪风的呜咽。可阿葵完全没有记下来，她心里像是一团绞着的丝线那样慌乱，只是想着长门僧会不会从斗笠的缝隙中看自己，她想那个孤独的男人就要走了，心里不由得有些难过。

吹完了曲子，长门僧飘然而去。看着他的背影渐渐模糊在雪幕里，阿葵不由自主的伸手拨弦。

“迸”的一声裂响，弦断了。

晚间，叶家大宅“漆金水阁”。

这座水阁修建在池塘中间，只有一座浮桥和岸上相连，屋顶的瓦片都是鎏金的，夏天坐在这里，四周围上纱幕，金瓦把灼热的日光反射走了，水上轻风幽幽，分外的惬意，冬天则可以看满池的冰雪，欣赏冰上的枯荷，叶将军很得意于这座水阁，总是乐意在这里和朋友们饮酒，略带炫耀的意思。

此时，这位昔日名将正和晋北各地赶来祝寿的宾客们畅饮。这些人都是他原来的部下、门生和好友，靠着这样枝蔓纵横的关系，已经离开晋侯宫廷的叶泓藏才能依旧保持着昔日的地位。六十岁的叶泓藏今天算是快意至极，寿宴是最好的机会，一个告老还乡的将军有那么多身份不俗的来客，无疑说明他仍是声威赫赫。他亲自击鼓为乐，命令全家的舞姬出来伺候，把窖藏了十几年的好酒都搬了出来。

一切都很好，如果晋侯的祝寿使者能在寿宴结束前赶来，就更加完美了。叶泓藏在等待着。

舞姬们的“千叠鹤”已经舞到了高潮，她们妖娆地向宾客们抛着媚眼，扭动薄纱包裹的身体，尽可能地显露曲线，希望晚宴后得到这些贵族的宠辛，叶泓藏已经说了，能得到宠幸的舞姬，若是让客人们满意，都有丰厚的赏赐。女人的身体总是那些掌握权势的男人们彼此拉拢关系的一件利器。新夫人阿葵被一层竹帘和盛大的筵席分开，她听着那些欢快又挑逗的音乐，从竹帘的缝隙里看那些舞姬柔若无骨地扭动着，想到自己那些姐妹，觉得隐隐的难过。直到现在她也不知道到底是什么忽然改变了她的生活，原本她应该像外面那些女人一样，尽情扭动，期待男人的宠爱，可现在她穿着隆重的婚服，薄绢制的裤子就有七层，外面罩着绣金的帛裙，用两掌宽的腰带束起，再用一根金丝编的细腰带束起，打一个蝴蝶结，帛裙外还罩着厚锦的长衣，背后绣的是一幅大雪梅花的画儿，据说是十个绣娘绣了一个月，长衣展开来，长有两个她那么长，宽也是一样，走路时沉甸甸地拖在身后，阿葵初试这件婚服，觉得自己简直罩着铠甲。这样一身衣服严密地把她的身体包裹起来，除了脸和手，客人们想要看到她多一寸皮肤都不可能，这个干干净净的身子她和妩媚娘都准备了好些日子，每日用丝瓜筋搓洗，每日用牛奶和细粉涂抹，决不让曝露在太阳下晒着，时时还要用香薰改掉体味，就要献给尊贵的叶将军。从此也只能是叶将军触摸她的皮肤，叶将军家里的老妈子向阿葵展示了那件神奇的礼服，穿上它需要四个侍女服侍，脱下它却只要拉开胸前的一根带子。

阿葵想到这场盛大的筵席结束后，一双老得筋节毕露的手拉开她胸前的带子，她就忽然赤身裸体，就觉得自己要窒息。

她只能不停地想那个长门僧，想那张斗笠下的、年轻的脸，想那张脸上刻着的孤独和冷漠。不知道为什么，想到这些的时候，她心里就安静许多，她就不害怕。叶将军不会想到，他用迎娶一个世家名媛的礼节迎娶一个琴妓，新婚的那夜，他的新夫人却想着别人。阿葵也知道这不对，可她无法制止自己。

舞姬们散入了客人们的坐席，阿葵以妩媚娘教的细碎的小步低头走出帘子，来到叶泓藏的身边，坐下低头。客人们沉默了一会儿，齐声鼓掌，庆贺叶将军在六十岁寿辰还娶到了年轻的新夫人，叶将军还没有子嗣，人们都相信年轻些的女人更能生育。叶将军也点头微笑，接受了这份祝贺。

叶将军击掌，“如果诸位有意欣赏阿葵的琴艺，那就请安静一小会儿吧！”

水阁里立刻安静下去，没有人说话，更不敢鼓掌和调笑。叶将军不惜让自己的新夫人出面弹琴伺酒，这是对来客的十二分敬意。

阿葵在这些贵客的目光下不安起来，她深深吸了口气，伸手去摸弦。

这时候她听见了箫声，雪一样的箫声，清而寒冷。

她心里一颤，想到那天命的主子的、孤独的双眼。

他来了，仿佛应着她的心思。

叶将军家中的一名武士疾步踏入水阁，“将军，晋侯祝寿的使者到了！”

叶将军没有回答，微微眯起眼睛聆听水阁外孤寒冷冽的箫声，良久才说：“是祝寿的使者？这是死人的调子啊！”

他环顾宾客们。那些上过战场的宾客们都微微变色，推开身旁的舞姬，摘下佩刀放在面前的桌上，一张张脸冷硬得如同钢铁。热闹的筵席瞬间变作了军帐，叶泓藏是他们的将军，每个宾客都是杀人如麻的武士。

“恭请晋侯使者。”叶将军说。

阿葵的心狂跳，她按住自己的心口，生怕心跳声在这个死寂的空间里暴露了自己的心事。浮桥上，那个白麻衣裳的人影缓步走来。

长门僧站在水阁正中央，缓缓地弯腰行礼。

叶将军慢悠悠地饮酒，“是君侯的使者？为什么我看你的装束是个长门僧？君侯会用长门僧作为武官么？君侯没有托你带来礼物么？”

“将军早知道我们是君侯豢养的探子，何必问这些问题？”

叶将军笑笑，“好，我欣赏你的坦率。今天是我的寿辰，以我在晋北国的地位，君侯理应派使者道贺。但是君侯的使者没有来，那时我已经有了不好的预感。但在寿宴结束前你还是赶到了，却是一个长门僧。”他饶有兴趣的打量着长门僧，“君侯想用这种方式警告我么？或者，你还有其他的同伴，你来这里的目的是杀了我？以我的地位，君侯还没有资格处决我吧？只有天启城的陛下可以。君侯不介意使用刺客来达成他的心愿么？”

“只有我一个人，我没有同伴。”长门僧说，“将军家中有不下五百名精锐的武士，对付将军要出动数千人的军队，当然不是我一个人可以做到的。君侯也不希望和将军的关系弄得那么僵，派我来只是要给将军带两句话，希望将军好好安养身体，希望和将军之间相安无事。”

叶将军冷笑，“君侯现在是越来越不相信人了，豢养你们这些刺客，伪装成长门僧，在每个市镇为他探听消息，秘密地处决不满他的臣子，这些都是辰月的教士教他的么？我辞掉了官职，隐居在这个偏僻的九条镇上，封刀入鞘，对我这么个老人君侯都不放心？”

“将军虽然辞官隐居了，可有太多的门生和老下属，仍然能够影响晋北的局面。君侯知道息子都大人一直在和将军接触，息子都大人和君侯在天启城的冲突将军是知道的。君侯也察觉到将军对他的不满，先生侍奉老君侯三十多年始从没有二心，可是新君侯即位，将军忽然就请辞。”

“息子都大人是皇室重臣，我多年的朋友，我和息子都大人接触，绝无反对君侯的意思。君侯所以担心我，是因为他自己宠信了辰月教的妖人，越来越不相信我们这些武士了吧？”

“是啊，”长门僧低声说，“息子都大人是天驱青君宗宗主，听命于他的天驱武士在东陆不下千人，将军如果和他走得太近，两位一个在皇室掌握权力，一个在乡野积聚势力，怎能不让人担心呢？”

“据我所知，天驱武士的死敌就是辰月教，君侯担心我和息子都有牵连，是铁了心要跟辰月教的妖人为伍么？”叶将军长叹一声，“可惜堂堂侯爵，却为了那些延寿长生的邪术，不惜入魔！”

“我曾经有幸随上司见面君侯，君侯说他也知道辰月教以神为名，与魔为伍，但是他也说，终有一日，这些穿黑衣的人将登堂入室，掌握东陆的权力，我们晋北国地处偏远，在诸侯国中本算不得强者。若是尽早投奔那些将得势的人，乱世中才能保住秋氏的血脉。”长门僧说。

“乱世？君侯也知道将有乱世了么？为了在乱世中活下去，就要与虎谋皮么？”

“只有有本事活过乱世的人，才会在恶虎要给他护身的皮时说不，”长门僧轻声说，“将军大义凛然，是因为自信啊。可这世上，太多的人不知道从何而来自信，只能不择手段。”

叶将军默然良久，轻叩桌面，“说得好，很好。想不到刺客里有你这样的武士，你这样的人为什么要待在这样暗无天日的组织里？你也相信君侯的决断么？”

长门僧摇头，“我不是什么重要的人，也算不得武士，只是一个探子。君侯的决断对与不对，不是我能说的。但我是君侯的属下，只能服从君侯的命令，我这样卑微的人，所求的不过是世上有一处可容我栖身，君侯给我立身之所，我就要为他效死。我来这里，只是代表君侯问将军一句话，将军可否从此在九条镇将养身体，让君侯和将军之间相安无事。”

“如果我不肯彻底退隐，那么君侯就将对我动手？”叶将军猛一抬眼，眸子中有虎眼般的光芒闪过。
