随着他的话音落定，又有几个白色的人影悄无声息地出现，白巾蒙脸，每个人手里都端着那种配毒矢的强弩。这是个显而易见的埋伏圈，进了这个圈子的人绝对无法同时防御来自四面八方的强弩。

“你们跑那么快干什么？我把头巾拴在枪上，是提醒大家不要越过枪的位置，前面似乎有危险！”姬云烈低声说。

“我以为你想插个旗纪念自己发现了月河湾……”西越武的声音如同风中枯叶。

“低僧，他们现在齐色，我们都曾刺猬了。”有人在旁边低声说，“憎定！”

项泓慢慢地扭头，看着萧子陵和姬云烈共骑一匹骆驼在旁。他直视前方，伸手按着背后长弓的弓背。他不敢抽弓，这一抽就破了此刻的死寂，只有一人的时候，对方的杀气如蛇，此刻越来越多人现身，杀气交织仿佛堆起了通天的云山，死寂一破，杀气势必化作箭雨倾泻而下。

“萧子陵，你也看出这里有埋伏吧。”姬云烈问。

就在姬云烈翻身上骆驼飞奔而出的时候，萧子陵也鬼魅般地跳上了骆驼背，两个人都是马上的好手，动静间悄无声息，直到骆驼奔跑起来姬云烈才意识到萧子陵也上来了。

“不四……我看里们都跑，也急仄去月河湾洗个澡……”萧子陵实话实说。

项泓默默地捂脸，长长地叹了口气。

“萧大兄，你们马贼都是好汉子，你跟我说个真话，被毒箭射中了，还有得救么？”西越武声音颤抖。

“没得救，一定死！”萧子陵声音坚定。

“当真？”西越武眼神空洞。

“仄蝰瑟毒箭，毒性非藏凶猛，老人梭世上的毒，九层都棱被蝰瑟毒以毒仨毒给解了，里要是被别的毒瑟咬了，吞一剂蝰瑟毒就棱解，里要是中了蝰瑟毒……”萧子陵侃侃而谈。

“中了蝰蛇毒怎么办？”西越武忽然觉得还有一线生机。

“往戈壁里走，越远越好，去别人看不到的地方，死得像个怎憎的蓝人！”萧子陵说，“因为死于蝰瑟毒，里的血会从红变绿，越来越粘，最后把血管堵死，眼睛鼻孔都绿色黏糊一样的血，眼租都爆开……”

西越武一个翻滚跌下骆驼，坐在沙地上拍着地面号啕大哭，“娘嘞，儿子不孝诶，儿子这番是要死了，你老人家还在家里吃苦，儿子没用诶，还拿你的嫁妆当了换钱做买卖，嫁妆跟你一辈子，老爹死的时候都没拿出来当了换葬仪，结果就给我糟蹋了。我死了没什么，可娘嘞你怎么办？你一个人外婆家的舅舅又得欺负你，我那几个杀千刀地舅舅不是人，打小我就知道他们不是好东西看不起我们家……”

一把眼泪一把鼻涕，哭声响彻云天。

所有人都傻眼了，一时间不知什么状况，那些持弩弓的白袍人愣了一下居然也没有发箭，因为空气中凝滞的那股杀气都被西越武的哭声冲散了。

“收声！你疯了！你这是催他们发箭呢？”姬云烈眼珠子都快从眼眶里瞪出来了，完全不知道说什么好，萧子陵更惨，他是个大舌头，此刻只能干张着嘴，嘴大得足能塞进一个柿子。

“我怕什么？我什么都不怕了！反正我都是要死的人了，中了蝰蛇毒死路一条，我又不是马贼，不想当什么真正的男人，我就是想起我老娘来心里难过，你又没有老娘你怎么知道我多难过？”西越武撒泼大喊。

姬云烈的脸色忽然变了，这一路上同行，这野兵始终冷着脸，不笑不悲，面瘫似的，这是第一次，几个人居然都从他脸上看出了一丝悲戚，那双没有温度的黑瞳一闪，被他以低垂的眼帘盖住了。

“起来吧，你没中毒，射你那支箭被我抓住了，你抬头看看，再闹下去，那些人会把你射成刺猬。”姬云烈低声说着，把手中的一枚箭矢扔在地上，纯铜的镞表面生光，显然没有淬毒。

西越武满脸悲颜一下子换成痴痴的笑，可是一抬头，吓得几乎失禁。那些浑身裹在白袍里的人都把弩弓对准他了，大约上百毒箭，若是真的一发，只怕他不必走到沙漠中就能“像真正的男人那样死去”了。他木棍那样站在原地，这下子连手指都不动一下了，好不容易发现命还没丢，这可再不敢轻举妄动了。

“喂，马贼兄，这到底是什么阵仗？月河湾就在前面，在这里居然还有你的同行？他们是要杀人呢还是越货呢？这弓都拉开了，怎么也说说话，把道儿划下来嘛，让我们这样当木偶也不是回事儿。”项泓说。

“我怎么兹道？”萧子陵一瞪眼，“我不四本地人！”

“你是个马贼，靠戈壁滩吃饭，你不是本地人？”项泓一愣。

“祖籍青石，”萧子陵说，“我四马则，但我四外来户的马则。”

“上来就动用毒箭，是要杀人。”姬云烈低声说，“我猜他们是被人杀了父母，为亲寻仇。”

“这你都看得出来？慧眼如炬啊！”项泓惊叹。

“因为他们都穿着孝……”

“呸！”萧子陵这个“呸”字倒是字正腔圆，“他们一族人都窜白，他们就四月河湾的组人，白摩撒夷！”

（未完）

《江南作品全集》·［九州长篇小说］

【九州飘零书·商博良】

敬德帝二十七年，那个黑衣带刀、总是微笑的男人走入了云州的雨林，再没有出来……

[一]

“商博良？”女人愣了一下，立刻恢复了满是媚意春情的笑容，“我们这里来来往往都是客人，风尘女子，恩客薄情，都是叫张公子李公子，有几个告诉我们真名哟？客人，你还真有意思，到楼子里来，不搂姑娘，却问个男人的名字。”

女人偎在我的身边，用丰腴松软的胸脯按摩着我的胳膊，拈起桌上的一枚葡萄放在我嘴边。我凝视着她指尖的豆蔻，艳得单薄而脆弱，像是随时都会剥落的旧漆皮。

女人已经老了，眼角满是细密的鱼尾纹，一袭透明的绛纱裹起她依然显得窈窕的身段，不过再怎么扑粉，皮肤也不再有年轻女子的光泽了。年轻时候，想必是个绝美的女人吧？不过都是过去的事了。

“你应该听过这个名字的，”我用一种清晰得异样的声音说，“不过对他的样子你应该记得更清楚。他年纪不算很大，总是带着一柄黑鞘的长刀，还有一个瓶子，是青玉色的。”

涂着豆蔻的指尖猛地颤了一下，指甲刺破了葡萄皮，汁水染在上面，像是一滴透红的血。

“六年前，你在云州见过他的。那个地方，叫紫血峒。”

我清楚地感到女人的身体渐渐地发冷，微微地颤抖。我扭头看着她的眼睛，隐隐约约有一层灰色泛起在其中，像是传说中云州雨林的瘴气。

我微微用力，握住她的手，将一杯酒递给她：“喝一杯酒，不要怕。我找你只是为了知道他的一些事，我可以说是他的朋友。一个人走了那么长的路，真不容易啊，故乡的人都很想他……”

我沉默了一会儿，笑笑：“不过也许他并不想故乡的人。”

女人捧着那只酒杯，瑟瑟地发抖，我想那是因为恐惧。她的脸在微微地痉挛，那层胭脂和水粉包裹起来的伪装在慢慢地剥落，记忆的闸门忽然洞开，其中绝不仅仅是欢愉。

“我知道他不是一般人，”许久，女人声音颤抖着说，“我也想过，总有一天，有人会来找他的，他那样一个人……”

她用手轻轻按了按鬓边蝉翼般的乌发：“这些事，说了也没什么的……”

她忽然止住，一言不发地看着我。我点了点头：“我以朋友的身份而来，不会有不相关的人知道这些事，我只是要带着他的故事回到故乡，我是一个写书的人。”

女人将满满一杯酒饮下：“那是十二年前了，云州的雨季……”

[二]

雨，已经下了半个月，天像是漏了。

高大的乔木在半空里支起深墨色的荫云，荫云外更是低压压的天空。雨滴噼里啪啦打在树叶上、附近的小池塘上，乱得让人心烦。偶尔传来“啾啾”的鸟叫，顺着看过去，会有一只全身翠绿的鸟儿展开双翅，悄无声息地滑翔进林间的黑暗。

天地间唯一的光亮是那堆篝火，马帮的小伙子在篝火边拨弄着他的七弦琴。这样的天气，弦总是湿透的，弹起来“嘣嘣”作响，倒像是敲着一块中空的朽木。

小伙子弹得是云州的调子，荒凉幽寒，丝丝缕缕的颤音。离得很远，一个年轻人坐在雨蓬下，抱着膝盖静静地听，雨蓬上的水滴打在他的睫毛上，他微微闭上眼睛，久久也不睁开。

“来一口？”有人在一旁把烟锅递过去给他。

年轻人睁开眼，看见那张焦黄的老脸。他认识那是马帮的帮副祁烈，一个宛州的行商。

年轻人笑着摇了摇头：“我不抽烟草。”

“走云荒，不靠这口顶着，没准将来有湿病。”祁烈也不再劝，自己盘腿坐在了年轻人的身边。

祁烈是老马帮了，从宛州到云州，这条线上跑了二十多年。传说神帝统天下，划定了九州疆域，不过从来没听说哪个帝朝可以把官府设到西陆来。西陆云雷二州，在东陆人眼里就是瘴气弥漫毒虫横行的化外之地，除了几个半人半妖的巫民，没人敢踏进这片土地。但是穷山恶水却生奇珍，云州产一种辟毒的珠子，褐黄的不起眼，可是中堂供上一颗，全家都不受蛇虫骚扰，号称“龙胆”。又有一种细绳一般长不足半尺的金色小蛇，和珠宝玉器封在匣子里，几十年都不死，可是若有小贼手上不敷药就打开盒子，就定被蛇咬，活不过半日，号称“金鳞”。龙胆金鳞，在宛州市面上都是价格不菲的异宝，也引得一些不要命的人深入云州，带着宛州的丝绸和铁器去换这两样东西，一来一回，往往获利百倍也不只。渐渐的，这条道被称作“走云荒”，敢走云荒的马帮不多，祁烈在这条道上，还算有点名气。

祁烈对年轻人有些好奇。他们是半道遭遇的，那时这个年轻人带着一匹黑马，独自在深及膝盖的泥泞中跋涉，马鞍上除了简单的行李，就只有一柄黑鞘的长刀。走云荒那么些年，祁烈还是第一次看见有人不要命地独闯这片森林。出奇的是遇见他们这么大的马帮，年轻人也没有求救的意思，当祁烈喊他的时候，他在远处回头，露出一嘴干净漂亮的牙齿笑了笑，就要继续前进。而祁烈清楚地知道年轻人正走的是条死路，只要他再往下走五里路，泥泞就会陷到他胸口，到时候神仙也救不得他。早年和祁烈走云荒的几个伙计就有人死在那里，眼睁睁看着人马一起沉下去，最后的结果不过是烂成白骨沉在泥潭底下，永世都不得再见阳光。

走云荒的人，有个不成文的规矩是不带生客。能穿过这片森林去巫民镇子的路就是马帮赚钱的黄金道，带上生客，就好比把道路教给别人，以后自己吃饭的本钱就没了。不过那天祁烈犹豫了一下，还是叫住了年轻人，答应带他一程，直到过了这片林子。

说不上原因，大概他是喜欢年轻人的笑容。他笑起来，周围仿佛一亮，有一缕阳光闪过的感觉。

“看你像是有钱人家的公子，跑到这深山野岭里来，不怕委屈了？”祁烈在年轻人身边坐下，在怀里摸索着火镰火绒。

“我像有钱人家的公子？”年轻人微微怔了一下，笑了起来。

“有钱人家的公子，我见过的，城府深，不露底，平时最好说话，但是问他有多少钱，就是笑，屁也不放一个，”祁烈擦着火镰，点燃了烟草，又瞅了年轻人一眼，“对！就是你这个德性。”

年轻人依然只是无声地笑。祁烈打量着他的脸，发现他或许已经不那么年轻了。那张脸被阳光晒成淡淡的赤铜色，有了风霜留下的痕迹，只那笑容，还是明净得像个不曾长大的孩子。

“对了，一直想问，怎么这两天我们就没遇见别的马帮，这条路真是荒僻得很。”年轻人道。

“云州，以前叫云荒，就是个蛮荒的地界。鬼看门，死域城，跑这条道，是送命的买卖，不是家里欠着钱，谁来？”祁烈嘬了一口烟袋，让那口带着辣味的烟气在肺里滚了几滚，这才一个青色的烟圈，幽幽地喷了出去。连着那么久没有晴过，衣裳始终都带着湿气，肺里也像是积着水，呼吸起来益发沉重，要借这口辛辣的烟气烫一烫才舒服。

“你家里欠了很多钱？”

祁烈嘿嘿地一笑，露出两个被烟熏黄的门牙，颇有点猥琐：“嘿嘿，就是好玩一手，输得狠了。要说两年前，我还有几万金铢的家底，现在每月不还上七八十个金铢，就要被告到官府里面去了。英雄末路，英雄末路喽。”

他说的是赌，帝朝《大律》是禁赌的，但是宛州虽有都护府却不受帝都天启城的节制，大街上公然设置赌坊，有时一注千金，一夜之间暴富暴贫，是名副其实的“销金窟”。

“七八十个，倒也不算很多……”年轻人忽然煞住了话头，他注意到祁烈的眼睛滴溜溜地转，上下打量着他，尤其是在腰间的皮囊上多停了一会儿。

“我是没那么多钱的，”年轻人急忙笑着摆了摆手，而后岔开了话头，“你刚才说什么‘鬼看门，死域城’？”

“早说你是有钱人家的公子了，都别掩着了，我现在是穷，当初也阔过，都是正经的汉子，还能抢你？”祁烈讪讪地笑笑，又深吸了一口旱烟，静了一会儿，仰头对天喷了出去。

这口烟袅袅地散去，祁烈那张猥琐的笑脸忽然不见了，取而代之的，是微微令人心悸的思索模样：“你猜我今年多少岁？”

年轻人微微犹豫了一下，打量着祁烈那张瘦脸，仿佛有一把薄刀把那些皱纹深深地刻在他脸上，“五十？”

“过两个月满三十，”祁烈磕了磕烟袋，吐掉嘴里一口发黄的粘痰，“云荒这边的瘴气，折人寿的。走了那么多年，没给毒虫蝎子弄死已经是万幸。你不要看这片林子，你若不是遇上我们，早就死了，这片林子里面能杀你的玩意儿，不下一千种，若是中蛊，更是生不如死。”

“蛊？”

“是蛊，没听说过吧？”祁烈咧了咧嘴，“巫民的东西。蛊，是怨虫，其实就是虫子，但是是死虫，说不清，不过粘着一点的，就是生不如死。”

年轻人摇摇头：“听不明白。”

“巫民的东西，哪那么好懂？不过我倒是知道一点，最简单的蛊，就是拿一只坛子，把狼蝎、虎斑蜈蚣、青蛇、花衣蜘蛛和火蟾五种东西封进去，取每年阳光最烈的那一日埋在土里。这五种毒物没有食物，只能自己互相残杀，等到第二年启出坛子，就只剩最猛的那一只，剩下的都被它吃了。这最后一个毒物用太阳晒干，磨成粉，再下了咒，就是五毒蛊。下在人身上，那人就逃不出巫民的控制。”

“那不是下毒么？”

“中毒，不过是一死，中了蛊，可就没那么轻松了，”祁烈吧哒吧哒抽着烟袋，“蛊是怨虫，在地下埋了一年，咬死剩下的所有毒虫才活下来的东西，毒虫自己也怨。否则你想，就算把其他东西都吃了，它怎么又能活一年？还不是忍着要咬人报仇？其实从地里起出来的时候，剩下那只毒虫已经是半死半活的了，就是那股怨气撑着它。这种虫，磨碎成粉都死不了，吃下去，那些虫粉在人肚里里都是活的，游到浑身的血里。”

“都磨碎了，那还会活着？”

“不信了是吧？”祁烈斜眼瞟了他一眼，“这里可是云州，别的地方不可能的事，这里都可能。你连蛊都不信，尸鬼的事情更没听说过吧？”

“老祁，不要瞎扯，”一个沙哑的声音在远处响起，带着静静的威压，“跑这条道的你也算个老人，嘴上把不住风，就知道吓兄弟们。”

年轻人抬起头，看见篝火那边一条精悍的汉子正把冷冷的目光投过来。那是马帮的大头目彭黎，从那张黝黑的脸上看不出他的年纪，不过彪悍的身材和满手的刀茧却隐隐诉说着他不凡的阅历。彭黎以一根青布带勒在腰间，束住身上的牛皮软甲，腰带上挂了一柄形状诡异的刀。篝火照得他一张脸色阴晴不定，刮光了络腮胡子的下巴上泛着一层森森然的青光。

“都是道上的闲话，说说怕什么，敢来云荒的，兄弟们有这个胆子，”祁烈陪着笑点头，而后转去问那边弹琴的小伙子，“是不是，小黑？”

祁烈有些怕彭黎，谁都看得出来。奇怪的是彭黎却是第一次跑云荒的，为此他才雇了祁烈这张活地图。彭黎在行商这行里很有名，可是他以前是做什么买卖的，却没几个人说得清楚。

小黑嘿嘿笑笑，没心思搀合进去讨不是。琴声止息，一时间雨滴的声音越发的明显，哗哗哗哗的，仿佛永无止境。

“早点睡，明天夜里要到黑泽，还有三十多里路。”彭黎低低地说了一声，上去给篝火添了几块柴，湿润的木柴在火堆里噼里啪啦地爆响，一丛丛火星腾了起来。出门在外这是常识，夜里篝火不熄，虫蛇也就不敢逼近。

祁烈和年轻人共用一顶雨篷，两个人摸摸索索地躺下。祁烈憋了一口烟，这才恋恋不舍地吐了出去。身旁的年轻人静悄悄的，似乎他脑袋一落到枕头上，就睡着了。祁烈益发地喜欢起这个年轻人来，他身上烟味最重，很少有人对此不露半点反感。

“说到底，你到底为什么来云州啊？”祁烈低声问。

年轻人静了一会儿，转过头来，祁烈微微愣了一下，发现他根本不曾睡着，那双眼睛很亮，却不逼人，像是水中的月光。

“听说一直往北，就会到海边，最北的地方是一个叫云号山的陆角，一直伸到海里，天晴的时候往北看会看见殇州的海岸。”

“这个倒是，天涯海角嘛，云号山就是海角了，不过能不能看见殇州我可不知道，那个鬼地方要穿过毒龙沼才能到。什么毒龙沼，没屁的龙，蛇倒是有无数，除了本地人，没人过得去。你想去那儿？”

年轻人认真地点了点头：“我记得温梦城写过一首诗，说‘此心今已寄云峤，来世相约海角头’，世人都说，海角就在云号山，我想去看看。”

祁烈“唏”了一声：“都是文人瞎扯，那个什么温梦城自己去过云号山么？都是编来骗骗小女人的，没谁真的能到。你去了海角，还要去天涯么？宁州幻城崖，更是要命的地方。”

“宁州幻城崖，”年轻人轻轻地笑，“真的是个很美的地方，你若不是真的去过，不会明白的，即使死前可以看一眼，都可以瞑目了。”

祁烈瞪大眼睛狠狠地打量了他两眼：“你还真的去过？”

“去过，”年轻人的声音渐渐低了下去，“所以我就剩一个愿望，就是去海角看看……”

“还没问你叫什么呢。”

“商博良。”

整个营地在黑夜中沉寂起来。远处的树上，手腕粗的巨蟒静若雕塑般窥伺了片刻，悄无声息地滑走。好像是远处有什么动物跑过灌木丛，惊起睡着的鸟儿，在半空中盘旋不息。

[三]

“嘿哟嘿，走山趟海光脚板嘞，遇山踩个山窟窿嘞，遇水就当洗泥脚嘞，撞到天顶不回头嘞！嘿哟嘿！”小黑嘹亮的歌声响彻云霄。

马帮中的每个人都面带喜气。本以为这场大雨要下透整个雨季了，谁知道昨夜入睡时还是浓云满天，今天一早起来就看见万道阳光金线般的从云缝中透了下来。

天晴是个好兆头，走得不会太辛苦，更不容易迷路。过了这片林子就到了黑泽，黑泽上唯一的村落是黑水铺，是虎山峒的村子，云荒路上的第一站。宛州的行商喜欢和黑水铺的巫民打交道，因为黑水铺算是深入云荒的必经之路，巫民见外人见得多了，也就开化一些，颇有几个会说东陆官话的人。

这支马帮可谓不小，八十多匹骡马，其中有四十驮是货物，剩下四十驮扛着食水药物和防身的家伙。浩浩荡荡的队伍足长半里，祁烈口里叼着牛骨哨在最前面指路，彭黎骑着一匹健马拖在最后，也叼着一枚牛骨哨。帮主和帮副就靠着牛骨哨尖利的“嘘嘘”声彼此联系，收拢整个队伍。在这样的密林中，隔着几步就看不见人，只有一丛一丛的大蕨叶和灌木，茫茫的哪个方向看起来都是一片绿。

祁烈吊儿郎当地斜跨在一匹大公骡上，几个身强力壮的兄弟按着他的指点，拿开山刀把几处灌木斩开，本来渺无人迹的雨林竟然显出了一条旅人踩出来的小道。祁烈得意洋洋，嘴里哼哼唧唧地唱着不知名的小调，两道稀疏的八字眉都快飞上天去。

“咔嚓”一声裂响，小黑砍下了一片巨大的蕨树叶子。叶子上面新鲜的雨水劈头盖脸地洒下来，都淋在商博良的头上。商博良微微笑着没有闪避，抬头看着那阵水雾在半空里留下的一道虹，放开胸怀长长地吸了一口气。

“是个好地方啊，”商博良带着自己的黑马跑到祁烈身边和他并肩而行，“怎么你说起来那么阴森？”

“看人看心莫看皮，这个道理不懂么？”祁烈摇晃着脑袋，“到黑水铺这段，还是云州的皮，再往里面走才是九死一生的勾当。”

“到这鬼地方还不算九死一生？”开道的伙计中，一个绰号石头的扭头问了一句。

“黑水铺那是歇个脚，真的想搞上好的货色，还是得往林子深里走，”祁烈喷云吐雾，扯开了腮帮子神侃，“我们走云荒的喜欢讲，毒蛇口里夺金珠，越是凶险的地方，越有赚钱的机会。好山好水有女人的地方，早就给人挤满了，就算有赚钱的机会，还论得到我们？可是那越邪越险，别人不敢去的地方，嘿嘿，就是我们发财的宝地了。”

“那什么地方才算是云荒的深处呢？”商博良好奇地问。

祁烈斜眼瞟了商博良一眼，看见他一双清亮亮的眼睛，仿佛学生求教于师长一样，干净得没有半分瑕疵。

“也罢，遇见我，算是你有这个缘分，就给你说说云荒这里的事儿，将来赚到了大钱，可记得分我一份。”祁烈一噘嘴吐出一个烟圈，等着在前开路的一帮小伙子都凑到他身边来。

祁烈确实好吹牛，不过他嘴里的事情也并非完全捕风捉影。小伙子们喜欢听他说云州的事情，一是有趣，二是有朝一日自己能走云荒了，祁烈说的话没准用得上。

“云荒巫民，一共分四个峒，虎山峒、蛇王峒、黑麻峒、紫血峒。巫民叫峒，跟我们叫部落差不多，北陆的蛮人不是七个部么？巫民管部落就叫峒。黑水铺是虎山峒的，从阴虎山往南，都是虎山峒的势力。大大小小十几个村子镇子，加起来有不到一万人吧。阳虎山和阴虎山之间，就是蛇王峒的地方了，要买金鳞，就要找蛇王峒，那里养蛇的巫民，满屋子都是蛇，我年轻时候不知道这一节，在蛇王峒的一个镇子上过了个夏天，有个巫民的小女人喜欢上了我……”

周围一阵哄笑。

“笑什么？”祁烈一瞪眼，“我年轻那会儿，俊俏是出了名的。你们这帮孙子都给比下去了，现在是不成了。巫民的女人你们没碰过，傻笑个屁，那叫一个媚，水嫩水嫩的，楼子里的姑娘比不上她们。”

“既然这么好，老祁你何不干脆留在那里当了女婿，我们如今走云荒还怕什么，这方圆百里可就是老祁的地盘了，是不是？”一个叫老铁的伙计放声大笑，透着嘲弄的意思。

老铁是当初和祁烈走云荒的老伙计，不顾忌他这个帮副的威严，不过其他小伙计也没几个真的害怕祁烈。除了彭黎手下人，马帮里剩下的都是祁烈找来的，就算不是当年一起出生入死的，也是朋友的介绍。小伙子们对于他的底细，知道得一个比一个清楚。

“老铁别吵，”小黑倒是喜欢祁烈的故事，“听老祁说，后来咋样呢？”

“能咋样，不就睡了么？”祁烈咂吧咂吧嘴，似乎还在怀念那个小巫女身上的香味，“不过蛇王峒那地方真是热，夏天热得人恨不得把皮都扒喽。我就说我要走，那个小女人缠我，说有办法叫我不热。你们猜是个什么办法？”

小伙子们都摇头。云州地方终年不下雪，也不可能建什么冰窖，要想夏天不热，确实千难万难。

“蛇！那小女人不知道从屋里哪个角落，随手就召出条有我腰那么粗的大蛇，说是蛇身上冷，夏天抱着蛇睡，保证凉快。那时候吓得我就想跑，那个女人还说没事，自己赤条条跑上去抱着那条蛇，让蛇缠着她，说是那蛇听话，绝不吃人，”祁烈使劲摇头，似乎还有些后怕的样子，“我更不敢呆了，跟着马帮就跑回来了。还好那个小女人倒对我有点意思，不但没下蛊，还送了我十条金鳞，我那点家当，都是那一笔买卖攒下来的。”

说到这里他又唏嘘着喟叹一番：“都十多年了，不知道那小女人现在怎么样，有时候，还怪想她的。”

“嘭”一声，惊断了祁烈的怅惘。仅从声音就能听出那是一根极劲的弓弦崩响了一下，短促清厉，带着一股切开空气的锐劲。马帮的伙计们都是手底下有些功夫的，甚至有些混过行伍。一伙人想也不想就矮身下去，而祁烈手脚尤其的麻利，一个狗啃泥的动作扑下大公骡，结结实实地趴在泥地里，半个人都陷了进去。

只有商博良未动，他身形微微凝滞，手悄无声息地按住了马鞍上的黑刀。那是一枚响箭，带着尖利的啸声从背后袭来，差着不过两三尺从商博良的旁边掠过，击穿了一张巨大的蕨叶，仿佛击中了树干什么的，“扑”的一声，木木的。巨大的蕨树震动着，蓄在叶子上的水都洒落下来，仿佛又是一场大雨。

听到弦响的瞬间，蕨叶已经被洞穿。射箭的人是此道的好手，箭比声音更快。商博良回过头，看见背后十几丈，一个双目如鹰的马帮伙计从马背上跳了下来，手里提着一张碧沉沉的硬弓。他竟然是站在自己的马背上发箭的，取了至高的一点。

“找死啊！”祁烈猛地跳了起来，“想杀人么？”

那是彭黎手下的一个伙计，名叫苏青。马帮有四十三个人，其中倒有一半是彭黎自己带的伙计，苏青只是其中之一，整日阴沉沉地提着张硬弓，手指不停地拨弄箭囊中的箭翎。彭黎在行商的道上似乎算得一霸，他自己的伙计都是家奴一般，只听他的调遣，祁烈这个帮副在那帮伙计的眼里有若无物。即使宿营的时候，彭黎自己带的伙计也很少和别的伙计杂睡，而是围成一个小小的圈子，把彭黎圈在里面。剩下的伙计早就看不惯，觉得彭黎那帮伙计是仗着主子势力，有些狗眼看人的嫌疑。

苏青一张脸冷得像是挂着冰，并未理睬祁烈，缓缓地将另一枚羽箭扣上了弓弦。

“你他妈的！”祁烈火了。

小黑有几分机灵，从苏青的神情中看出了些异样。他挥舞手中的开山刀，斩断了遮挡视线的那片蕨叶的枝条。巨大的蕨叶落下，就像半间屋子的屋顶坍塌了一般。

“蛇！”老铁惊呼了一声。

面前的一小片开阔中，有一株盘根错结的老树，老树的气根盘盘曲曲地垂落到地面，果然像是挂在树上的蛇蜕。

“那是树枝，眼睛擦亮点，别瞎嚷嚷。”祁烈呵斥道。

“那里，那里！”老铁还是惊慌。

伙计们再看过去的时候，才猛地一寒。他们这才看见了蛇，几乎和老树融为一体的蛇。方才他们没觉察出来，只因为没人想到竟是这样大的蛇，而把它看作了一条隆起的树脊。祁烈手里的烟袋“啪”的落在地下。

苏青的那一箭洞穿了蕨叶之后，又穿透了蛇颈，将它狠狠地钉在老树上。那蛇大半条身子都拖在树上，可是光垂下来的一段就超过一个人的长度，黄底黑纹，扁平的三角头上有着一双诡异的金黄色眼睛，一条猩红的信子软绵绵从嘴里垂下。距离着一丈多，都能闻见那股浓重的腥气。

“真有这么大的蛇……”老铁战战兢兢的。祁烈说起在蛇王峒看见的大蛇时，伙计们还只是一笑了之，谁知转眼间就看见了真正的大蟒，那巨大的嘴裂，若是完全张开，吞个人都不是难事。

祁烈终究是云荒上的老行商，见得比旁人多。此时看见大蛇已经是被苏青钉死了要害，胆子也壮了起来，上前上上下下打量了一下，嘴里嘀咕：“是个好蛇胆，不过长虫横路……”

他猛地咳出一口痰吐在那蛇的头上：“晦气！”

强烈的腥风扑面而来，祁烈闻着那气味，几乎要晕死过去。他忽然看见巨大的蛇嘴在他面前张开，那条已经僵死的蟒蛇猛地一挣，将苏青入木三寸有余的箭拔了出来，舒展开半条身子，一口咬住了祁烈的脖子！

谁都不曾想到这条蛇竟然还能活转过来。祁烈尚不曾防备，更不必说那些年轻伙计，众人惊叫着一起退后。只剩下祁烈在那棵老树下被蛇叼住了脖子，退不得，也喊不出，拼命中一把攥住了蟒蛇的信子，不顾一切地扯着。
