“讲什么的？”苏铁惜只好问。他对龙莲喜欢看的那些坊间小说从无兴趣，无非是些浊世佳公子和美人们的情缘，但是他知道龙莲把话头转到这件事上，就是要他问这个问题。他太熟龙莲说话的习惯了。

龙莲眯眯眼，露出笑来，“这本书是说一个女孩和她的母亲一起生活，她家是前朝的大贵族，可是衰败了。有一次一个破落贵族家的年轻人在她家借宿，她虽然没有陪客，可是她把自己读的诗集落在桌子的抽屉中了，年轻人拿到这本诗集，读到页边的小注，倾慕不已，晚上一个人临窗夜读，击节赞叹说，这是仙人的手笔啊。”她说到这里顿了顿，伸手在苏铁惜的额头上用力一推，苏铁惜只吊着一根棕缆，两手又都占满了，无处借力，就在龙莲面前荡秋千似的悠来悠去。

“怎么了？”苏铁惜不知道自己犯了什么忌讳。他倒是不怕，他都记不得从几岁开始了，他踏着山中的老藤猿猴一样地越过深涧，最后攀上最高的松枝眺望群山。

“你也不用心听，你听人说故事就该有眼色地问一句‘然后呢’，老让我在这里说书似的，我就没有兴头了。”龙莲没好气地说。

“哦哦，然后呢？”苏铁惜急忙问。他确实没有仔细听龙莲的故事，满心都是晚上的宴会。这会是场轩然大波，可诡异的是诸方都没有一点动静，龙莲已经到达帝都三天了，月栖湖的平静像是一根拉紧的琴弦。

“一副敷衍的样子，专心点儿！”龙莲说，“女孩的侍婢就去告诉女孩，女孩就从园子围墙的缺口眺望那个年轻人，为他读书的风姿打动。”

“然后呢？”苏铁惜又问。

“我才刚说了一句！也不要插话插得那么频繁！”

苏铁惜无奈地抓抓头，他这次学聪明了，把木槌和钉子都塞进腰间的袋子里，腾出两手来，一手抓着窗子免得龙莲再推他，一手可以挠头。

“侍婢出了一个主意，她去跟那个年轻人说，这是家中一本老书，相传是一位仙人的手迹，仙人是个绝美的少女，有人说只要心念这本诗集，仙人就会亲自来和他论道。年轻人就日夜诵读那本诗集，神思恍惚，最后奄奄一息。其中几次女孩都不忍心想去看他，可是侍婢说，只有在他想你想得要死的时候，他对你的爱也才是最深的啊。世上那么多男男女女的爱情，多少都随着时间磨蚀，如果开始的时候不够深厚，不够痴狂，到最后就会淡得如水一样了啊，何况私情呢？”

秋风吹着苏铁惜在窗前晃晃悠悠，龙莲那双清澈却不见底的瞳子倒映着外面飘落的榆叶，在他的面前闪来、闪去。苏铁惜心里动了动，自然而然地问，“那然后呢？”

“嗯，这样就对了嘛。然后在年轻人病重将死的时候，女孩身穿白色的轻纱，踩着塞满香木屑的鞋子，踏着落叶出现在他的门前……”

“就像是仙人，对吧？”

“对啊，小铁你开窍了。”龙莲伸手摸摸他的头，“年轻人以为是自己的诚心感动了仙人，激动地从病床上爬起来，他们当夜谈论诗歌和趣事，夜深的时候睡在一起……你脸红什么？你是个妓院的小厮，看了那么多风月场中的女人，也满了十八岁，杀过上百人……”

苏铁惜一个劲儿地挠头，龙莲咯咯咯咯地笑了。

龙莲说得对，确实苏铁惜不该脸红。无论在酥合斋或者月栖湖，每天晚上都是红烛高烧，每间屋子里都是女孩的娇声浪语，而他木然地进出，客人们眼里没有他，他的眼里也没有客人们。他看到的都是酒醉后的痴迷，挥霍时光的快意。

“那然后呢？”他打断了自己的思绪。

“然后年轻人走了，他是要去帝都出仕皇家的，带着一封世交的荐书。他在帝都里各处求告，每每碰壁，困厄潦倒，却从不气馁，直到最后他的文章被呈到皇帝面前。皇帝惊叹于他的文笔和思想，拜他为上卿，感慨地说，你怀着经国伟略经过那么多挫折而能坚持到如今，真是我期待的臣子啊，年轻人就给皇帝说了自己的故事，说每次我最低迷的时候，都相信那个仙人会再来到我身边，我越是快要死了，我越是渴望着她的到来，所以我从不绝望。皇帝说这是你在垂死时的幻觉吧？那我就赠你路费，让你回去看看那个仙人曾经徘徊的地方吧！”

“他后来见到那个女孩了么？”苏铁惜问。

“没有啊，这种坊间小说啊，分两种，一种结局叫大团圆，就是什么都好，让你开开心心的，一种结局叫伤别离，就是让你最难过最难过的，这部书的结局就是伤别离。”龙莲耐心地给他解释，“年轻人回到故园，女孩已经病死了，侍婢把她葬在家族的坟地里。侍婢没有告诉年轻人说其实他曾经遭遇的是一个真实的女孩，而是说仙人一生遇见一次已经是很难得的了，如何还能期待再见呢？年轻人很难过，却又很庆幸说，那我的一生终没有虚度啊！他就娶了侍婢，返回帝都，每日听侍婢给他讲仙人的故事，直到老死。”

风吹着屋檐下的铁马叮当作响，夕阳渐渐落下，苏铁惜的目光中，龙莲的脸上晕上了一层昏黄，她讲完了这个故事，靠在窗边出神，忽如其来的寂静让苏铁惜不敢去打破，他吊在窗口，上不着天下不着地，想着那个坟茔中的女孩如果还有意识，而过去的美好一切都在善意的谎言中黯淡成灰，忽然就明白了“伤别离”的意思。于是他点了点头，表示自己明白了。

“其实是给女孩看的故事了，你是男孩，要坚强一些，那么心有所感的样子干什么？”龙莲皱了皱眉。

“我……”苏铁惜对于自己这个姐姐的善变也有点不知怎么应对。

“既然心有所感，那你说说这个故事是什么意思？”龙莲又说。

这下子苏铁惜真地傻了，这些事他不懂，他只知道一个人需要另一个人，却又不能和她在一起的时候心里有多么难过，那是他从易小冉和天女葵那里懂得的。他其实从未对易小冉撒谎，他从小就很少有朋友，他又不是多么聪明的孩子，总有人说他傻，所以他很想知道别人为什么有那么多的感触，总想知道那些情感都是为什么，所以苏徽叫他来帝都的时候，他答应了。帝都是他从未到过的地方，他想去认识几个人，了解他们都在想些什么。

“我真对牛弹琴，这种女孩的故事你怎么懂？我跟你说这个，真是闲得发慌。”龙莲说。

“是啊，”苏铁惜松了口气，“我又不是女孩，又没有被女孩喜欢过。”

龙莲想了想，“对哦……小铁你手心怎么发黑了？”

苏铁惜松开窗户把双手举到自己面前。龙莲忽然在他脑门儿上使劲一推，再一推窗，那扇硬木雕花窗响亮地合上，苏铁惜荡出去又荡回来，一头撞在窗户上。在这个上不着天下不着地的地方，他所有的苦练都没有用武之地。

他又接连撞了几下，才扶着墙壁停住了，双手抱着有点疼的脑门儿，对着那扇雕花窗发呆。

他忽然感觉到背后而来的、刺骨的寒意，于是猛地回头。他无法解释这种本能的反应，但他觉得有人在盯着他看。可没有什么陌生人出没，只是一帮吊着棕缆的小厮，四散在整整一面墙上敲钉子，像是些爬墙的小蚂蚁。

“小铁，你惹莲公子发火了？”上面传来云姐的声音。

苏铁惜惊得一愣，急忙仰头上看，云姐正在楼顶挥着手绢喊他。他意识到这样和龙莲说话太不谨慎了，龙莲是个已经站在明处的人，而他还站在暗处。“白发鬼”在帝都里的身价，未必比龙莲低多少。可从他认识龙莲的那一天开始，他俩面对面的时候说话都这么随随便便，真像是姐弟在拉家常。

一个膂力过人的小厮把苏铁惜拉了上来，云姐带着一群莺莺燕燕在屋顶的阁楼里等着。修窗的小厮们也都被拉了上来，集中在一起。这么多绝色的女人凑在一起，楼顶的脂香简直能化作一场浩荡的风，放眼无处不是绫罗轻纱，没有一张脸儿不妍丽，没有一截手臂不温润，女人们穿上了最华美的裙子，画上了最细致的妆容，发梢指尖耳底，是从箱底里选出来的最精致的首饰。如果是一般男人，看到这场面大概会有晕倒的感觉，不过小厮们毕竟看过了太多盛装的漂亮女人，看到这场面，只觉得黑云压城般的沉重。

云姐拍了拍手，“姑娘小伙子们，都知道今晚是个什么事儿了吧？别的也不用我多说了，伺候好今夜来的诸位爷，今晚的宴会办砸了，我们月栖湖在这天启城里的面子可也就折掉大半了。”

一阵秋风来，吹在她只披了绿色鲛绡的肩背上，那些没钉好的木板铁条撞击着发出叮叮当当的声音。她不由得微微打了个寒噤，“这鬼风，吹得叫我觉着这破楼要倒……”

一个小厮上去，凑在云姐的耳边说了几句，云姐脸色微微变了，想了想，对苏铁惜挥挥手，“小铁啊，有位缇卫的军爷说想问你几句话，你出去老老实实地回答，只要你没做什么犯法的事儿，他们也不会把你怎么样的。”

“是，云姐。”苏铁惜心里一凛。

月栖湖门口，站着一个脸上缠着纱布的黑衣缇卫，想必是新受了伤，他的同伴都隔着门前一块空地站在百步之外，遥遥地看着这边。小厮把苏铁惜领到缇卫面前，躬腰行个礼闪了回去，只剩下苏铁惜和缇卫两个人相对，缇卫森冷的目光在苏铁惜脸上扫过，像是刀子般锋利，久久地不说话。苏铁惜低着头，看着地面。

“军爷要不要进去坐？”苏铁惜终于想到了句能说的话。

“不必了，杨大人有令，我们不得踏入月栖湖。我只问你一句话，想好了回答！”缇卫问得森严冷漠，“那个女人跟你说了些什么？”

“她是跟我讲了个故事……”苏铁惜说。他忽然觉得有点开心，因为他听出了那个缇卫的声音，正是被龙莲从窗口推下去的缇卫。缇卫未曾看见过苏铁惜，那时候龙莲巧妙地用花窗把苏铁惜给挡住了。

来帝都之后很久没有这种开心的感觉了，大概是因为龙莲来了吧？像是又回到了他们小的时候，两个孩子凑在一起，百无聊赖地玩那些促狭的游戏。

棠棣屋里，龙森无声地站在屏风后的黑暗里，如果是忽然闯入这屋的人，绝不会注意到还有这么一个人存在。

“大家姐，我多嘴一句，我知道小铁是你最看重的人，但他毕竟是本堂的人，如今和我们不是一心的了。”龙森说。

“我知道，我只是给他讲了个故事，我肩上扛着我们十二个人的命，我不会在这种事上犯错误。其实他很呆的，眼睛里藏不住心事，他想要杀我的时候，我自然知道。”龙莲淡淡地说着，解开了自己的领口，“你下楼去招唿客人吧，我要更衣了。”

“是，大家姐。”龙森双手抄在宽袖里，微微躬身行礼，退了出去。带门的时候他才微微抬眼，目光在龙莲背影上停留了一刻，龙莲抛掉外袍，双手拢起一把漆黑的长发，清秀的后肩裸露出来，肌肤如同渗出微光。

[二]

夜幕降临，月栖湖前的地面上插着几百上千根修竹，每一根竹子上都挂着一盏红灯，每两盏灯之间可停一辆马车，东边一半已经停满了，几十个小厮正引着新来客人的马车紧挨着停下，车太多了，简直是车山车海，不这样只怕早把路给堵上了。沉默的黑衣暗探们贴着墙壁而立，控制着通往月栖湖的所有路口，但他们没有阻挡任何一辆车，只是用鹰枭般冷厉的眼睛扫过每辆车上前灯笼上的标志，默默地记在本子上。

苏晋安下车，打赏了小厮一枚银毫。他一身没有浆洗过的灰布袍，配着一柄长弧刀，周围一扫，就淡淡地笑了。不远处也有一辆车慢慢停下，车头灯笼上一朵绽开的篱天剑，下车的是一个戎装的男人，束身甲配上黑氅，背后随从捧着一杆长枪，不像是来赴宴的，倒像是来杀人的。

“杨大人，穿着军服来赴宴？”苏晋安迎了上去。

“苏大人这一身很懒散啊。”杨拓石看了他一眼。

苏晋安摊摊手，“来这里的都是豪门巨贾，我那点薪俸，也没什么像样的衣服，就随意了。反正谁都知道苏晋安是个小角色。”

“我想的和苏大人一样，龙莲邀请你我过府，大概也不是要看两个衣着光鲜的男人吧？她缺男人么？她身边足足有十一个可以为她死的男人。”杨拓石面无表情。

两个人在小厮的指引下，沿着两排灯笼夹成的路走向月栖湖的正门，有一句没一句地说话。

“听说杨大人三日来都没有回驻所，手上有什么新消息么？”苏晋安说。

“没有，她这三天里老实得让人生疑，让人去坊间买了很多的书，整日看书喝茶。”

“书？她看什么书？”苏晋安有了兴趣。

“《欢醉姻缘》、《堂花记》、《紫苏澜叶》、《金秋小明堂》……每一本我都翻了，都是些小儿小女的故事。她读了这些书，就拉着月栖湖的妓女小厮跟他们每个人讲故事，听得认真的就派发金铤，不专心的就得吃瘪。今儿下午一个小厮为她修窗，被叫去听故事，因为听着走神，说是惹了她很大的怒气，被推了一巴掌，撞得不轻。”杨拓石是个不苟言笑的人，说到这里嘴角还是露出了一丝无奈的苦笑。

“这是修窗么？她简直把这里修成了城防。”苏晋安仰头看着月栖湖的屋宇，一面对外的墙，几天前还都是惹人遐思的木窗，雕满了合欢花，此刻却被木条和铁条紧紧地封锁起来，只留下手指阔的缝隙，连琉璃瓦的飞檐都被拆掉了，只剩下光秃秃的屋顶。

“就算这里是天启城的城墙，就没人能攻进去？”杨拓石冷冷地说，“龙莲觉得自己很聪明，但是不小心还是会露底。”

“杨大人的意思是？”

“她要在窗外装那么些铁条，是因为她心里害怕，她在强撑，但是已经疲倦了。人疲倦的时候会犯错误。”

“杨大人真是攻心有术。”苏晋安的赞美总是平淡而坚定，“不过我只想她快点犯错误，教中派来跟她谈判的人快些来，不然我们可先要累死了……”

一辆金装的大车被八匹枣红色的骏马拉着，从他们身边平稳地驶过，那是一辆绝好的车，平稳安静，不发出一丝声音，八匹仿佛孪生的枣红马像是宫里依仗用的白马那样典雅雍容。车直到月栖湖正门的台阶前才停住，一个婢女跳下车，手里捧着一个雕花勾金线的木屉子，抽开来是两级的一个台阶，放在车下，这才恭恭敬敬地伸出手去，车帘里也伸出一只手来，白净修长，手腕纤细伶仃，搭在婢女的手上。这时一枚嵌了一圈碧玺的错金镯子从袖子里滑了出来，碧玺石上流动着粉色到幽蓝的光，每一枚都不相同。

“南淮苏禄坊天启大掌柜，苏稚君。”杨拓石淡淡地说，“据说她那枚镯子经过几位秘术精深的大师加持，寻常的秘术若是施加在她身上会反噬施术的人。一枚镯子就值半条街。”

车里那个三十出头面容消瘦的女人一下地，就转身冷冷地扫视四周，看得出她年轻时候也是个美人，现在还留着当初的风韵，但那目光之冷锐，叫人从旁边看了也会心底一寒。

“苏先生你来啦！”一个娇俏的声音从月栖湖里面直透出来，带着十二分的喜悦，一个穿红色裙衫的女人从里面一溜小跑出来，身后跟着四五个随从，抓着苏稚君的手娇笑。她大概二十多岁，一张干净可人的小脸，比苏稚君年轻，也没有苏稚君的美艳，苏稚君看起来是个世家大族的中年美妇，这个女人看起来却像是小家小户没有出阁的丫头。

苏稚君却似乎很喜欢她，眼睛一亮，握着她的手，目光转而温和起来，“妹妹，你看起来瘦了。”

“因为我不吃饭，我把我家里做菜最好的几个厨子都辞了，苏先生你知道的，我又最喜欢吃好吃的，别的厨子做的东西我吃不下去，就只能吃个半饱，这就瘦下去了，你看我现在是不是漂亮了？”女人抓住苏稚君的手摇晃，像是妹妹跟姐姐撒娇。

“你也真有本事，你要真饿了，不会把那些厨子请回来啊？请几个厨子以你的财力不是太容易了？”苏稚君笑着理那个女人的鬓发，“我看你是生意越做越大，累得瘦了吧？”

“才不是，生意上那点小事，怎么能叫我费神费到瘦下去？”女人一仰头。

苏稚君笑，轻轻摸她的头，“你这姑娘鬼心思大。”

“沁阳储玉坊天启大掌柜储袖，一个女孩，不过是储家这一代最被看重的年轻人，年纪轻轻就接掌了储玉坊在天启的生意，值得注意的人物。”杨拓石在苏晋安耳边轻声说。

“看起来疯疯傻傻的。”

“扮猪吃虎这句话苏大人听说过么？我听说在别人看不到的地方，她比谁都聪明。她每亲热地拍你一巴掌，送你个小东西，跟你说几句贴心的话，都是想着要从你这里赚走什么。她有时候还会故意犯些错误，让自己出点丑，这样就越发有人相信跟她合伙是件轻松的事了，不会被骗。”杨拓石说，“沁阳储玉坊在天启的声势不下于南淮苏禄坊，储袖爬到这个位置，比苏稚君还早了五年。人不可貌相，你看她们两个的样子，大概不会想到苏稚君还是独身未嫁，储袖连孩子都生下两个了吧？”

“杨大人在情报搜集上，几乎可以比得上当年的子仪兄了。”苏晋安轻声说。

一个身材修长的年轻人站在门口，捧着本签名册子请到场的宾客留名，眉毛淡而修长，瞳仁清澈，是个翩翩美男子。连苏稚君留名的时候也不由得多看了他一眼，年轻人微笑着躬身行礼。

“月栖湖的人说，他叫龙森，是龙莲身边最信任的人，只有他最多地出入龙莲所住的‘棠棣’屋。”杨拓石说，“是个出谋划策的人，但是天罗刺客，大概身手也不会差。”

两名缇卫长并肩踏上台阶，在龙森手中的名册上题名。龙森看了看那两个远说不上漂亮的签名，眸子里清光一闪，似乎满是惊喜。

“可没料到两位卫长大人也会亲临，两位是我们公子特意叮嘱要请的贵客。”龙森说。

“多谢你们公子的盛情。如果你们公子手段漂亮，没准还能获封什么官爵，大家都是皇室的臣子。”杨拓石淡淡地说。

“那要看大家的出价和谈判的结果了，”龙森笑，“不过这些是公子和诸位大人烦心的事，我这种跟班，看到两位大人到场就倍感荣幸了。”

“不能佩戴武器？”苏晋安瞥了一眼旁边的一排刀架，每只架子上都横置着一柄名剑或者名刀，刀鞘不是鲨鱼皮就镶嵌金玉，宝光流动，柄上都栓着一张红签，写着主人的名字。

“别人不能，两位大人可以。”龙森说，“两位大人在外面留了几百柄刀，我们又何必在乎两位大人随身的武器呢？”

“多谢，我这柄刀，放在名刀名剑中怕是有点自惭形秽。”苏晋安的手指扫过自己腰间黑漆鞘的弧刀。

“名刀‘月厉’，叶泓藏当年的藏器，握此刀者，仿佛武神重生。”龙森深深地鞠躬。

苏晋安沉默了一会儿，也深深地鞠躬回礼。他抬起头来看着龙森的眼睛，“你那么懂刀，希望看到你握刀的样子。”

龙森微笑着从袖子中伸出手来，他的右手拇指从根处被截断了，这只手无论如何是不可能握刀的。

月栖湖最大的楼“月斋”中是没有大厅的，只有一间间花样别致的小屋，小厮们提着红灯笼带领贵客们穿过幽深的走道，进入后院，后院中间是一条挖出来的水渠，蜿蜒流淌，四面是女孩们居住的“栖斋”和小厮杂役们居住的“湖苑”，三栋小楼围出了一片避风的院子。天气有些冷了，院子里架起了几十个铁镬，里面燃着无烟的赤炭，铁镬边都围着几张楠木长几，小厮们托着盘子上来把盛在青铜盘里的菜肴摆上，而筛酒的少女则在水渠的上游，把烈酒、米酒、女宾饮用的玫瑰露斟在琉璃质地的酒盏里，放在一片木荷叶上，顺水流下，流水弯处都有把裙子系在腰间赤裸双腿的少女，手持长杆把木荷叶扫到岸边，方便客人自己取用。到场的客人已经不下百人，都捧着一杯喝的聚在水榭亭子里交谈，累了的则可以在亭子里丰厚的皮毯上小坐，还有舒适的木躺椅摆在水边。

“真有点别开生面。”杨拓石说。

“这叫‘割羊宴’，据说是蛮族贵族摆宴的办法，族人都聚在一起，把羊架起来在周围烤，饿的人自己去切一片吃，回来接着喝酒。”苏晋安说，“帝都贵族们图个新鲜，也玩这一套，但是后来觉得光吃羊肉还是简陋了，就改上宫样的菜肴。龙莲大概是请的客人太多了，找不到那么大的地方吧。”

“而且方便她私下找人说话，这样我们永远也不知道她请的那么多人里，究竟谁是她真正要找的人。”

“杨大人一针见血。”苏晋安说，“听说杨大人新买了一个宅子？”

“是啊，就在城北，想从越州把母亲接来一起住。”杨拓石瞥了苏晋安一眼，“苏大人怎么会忽然关心这件事？”

“因为我还没买宅子，就想问问同僚是否在帝都置业，这个兵荒马乱的年代，帝都的房子还是那么贵。”苏晋安笑笑说，“以前我在晋北八松城的时候，一个人租一栋小屋住，那时候真想有个自己的房子，里面住着自己的女人，回去了有一碗热汤喝。不知道杨大人花了多少钱买的？”

“六百金铢，除了攒下的钱，还问兄弟借了些。苏大人俸禄和我相当，也可以买个宅子自己住。”

“我不想买啦。”苏晋安淡淡地笑，“买了谁住在里面呢？宅子大了，很空又很安静，夜深的时候只能听见自己的心跳……而且六百个金铢对我来说也不算小钱。”他眸子里仿佛有一层雾气涌了起来，遮去了所有眼神，只剩下空茫茫的一片。

杨拓石一时不知怎么接下去，静了片刻，苏晋安压低了声音，“刚才有人在我们的背后偷听。”

顺着他的目光看去，杨拓石看见一个捧着托盘的小厮背影，像一条游鱼似的，无声地消失在人群里。他冷冷地扫视全场，还有几条这样的小鱼在场中游动，拖着托盘却不上菜，只是游来游去，在不同的宾客身后驻足。

“女人真是狐性多疑。”杨拓石冷冷地说。

“安公子新娶的三夫人我们什么时候才能一睹芳容啊？哈哈哈哈，把佳人养在深闺中独自欣赏，不如请出来让好友赞叹。明珠藏于室，宝光不外泄，有什么意思？”有人在他们身后说话，声调很高。

“怎么会独乐？我新在城北买了一栋小宅子，花了四万金铢，待我修缮一新，花木家具整治好，就请诸位朋友一起去看。三夫人在那里独住，免得我家里两位夫人欺负她。”被称为安公子的人爽朗地大笑。

两名缇卫长愣了一下，脸色都略微有些变化。

“在这里我们是不是最穷的人？”苏晋安讪笑，“不，我是最穷的，杨大人倒数第二。”

“帝朝两百年来，宛州商人把持着一半的商业，帝朝的财富足有七成汇聚在宛州，今天到这里的人，每一个都声名赫赫，做的都是宛州和帝都之间的生意，他们中最穷的人也有十几万金铢的身家，最富的，打开钱库足以让诸侯汗颜，我们又算得了什么？”杨拓石去水边取了两杯酒，一杯递给苏晋安，“我们手握杀人的权力，但是轻易动不了这些人，他们每个人都会用钱在背后支持些显贵人物，这些显贵人物又在朝堂上为他们说话，这就是权钱的交易。宛州商人靠这个在帝都立足，他们有时候甚至借钱给皇室的内库，所以陛下也对他们另眼相看。看那边那个人。”

一个青袍的公子正进入后院，有人看见他，发出了惊唿，大群的人向他涌了过去，一瞬间那里人头攒动，青袍公子握着纸扇四下鞠躬。

“平临君顾西园，他也赏脸了。”苏晋安说。

“他就是宛州商人的表率，豪商中的贵公子。正和他握手的，是平临船业天启城的大掌柜赵德云。”杨拓石说，“赵德云在私下是个那么张扬的人，在顾西园面前却谦卑得像个学生似的。不过也难怪，顾西园就是他的大老板。正是因为顾西园这类豪商的势力太大，皇室都要倚重他们，所以纵然知道他私下里勾结乱党，我们却不敢轻易动手。”

“他看见我们了。”苏晋安微微眯起眼睛。

越过重重人群，顾西园正看向他们，微微地点头致意，然后被人群簇拥着去往水渠中央的凉亭里。

“淮安昌荣号天启大掌柜朱慎，青石海静阁天启大掌柜田松，白水城‘飞琼绎’天启大掌柜叶子服，和镇木业天启大掌柜虎云岩……”杨拓石数着全场商人中那些雷霆贯耳般的名字，“这里集中了东陆几乎大半大商号在天启城中的管事人，如果此时此刻这里着一把大火，东陆商业二十年内不能复兴。可主人还没出现，她在等谁？”

“公子等你等了很久了，染青你这丫头真是不懂事，”云姐皱着眉头，但还是上来爱惜地摸摸叶染青的鬓角，帮她理平了，“叫你穿得好些，如果没有衣服早点儿叫裁缝给你选料子裁一身，你怎么就不上心呢？”

叶染青也皱眉，受不得她的唠叨。她觉得自己的衣裳没有什么不好，月白色的亵衣，紫云纱的罩裙，黛色的长发披散下来，耳边坠着两枚绿松石的坠子，扫了脂粉描了眉，透过紫云纱连锁骨都看得见。这身衣服还是进月栖湖之前苏晋安命令她连夜请裁缝缝制的，已经是她有生以来露得最多的衣服了，老鸨还想她怎样？

“算了，这样也好，你长得虽然漂亮，就有几分男孩子气，简单点也许客人反而喜欢。”云姐又说。

叶染青头都疼，从小就有人说她一身男孩气，直到如今她腰细腿长胸部丰隆了，从云中千里迢迢跑到帝都，居然还有人说这话……

老鸨转身敲了敲“棠棣”屋的门，放轻了声音，“莲公子，你要见的姑娘来啦。”

“进来吧。”里面传出一个懒洋洋的声音。

老鸨推开门的一瞬，叶染青就从缝隙里看见一个白色轻袍的公子，懒洋洋地靠着一张小桌，坐在奢华的花梨木卧榻上，一头漆黑的长发用红绳结起。叶染青一瞬间心里有点堵，那个穿男装的人，在一倚一歪头蹙眉一飞眼中，居然就有那么多风情，委实比她女人得多了。

看叶染青的第一眼，龙莲注意到了她的手，那双大半藏在紫纱薄袖中，只露出纤纤十指的手，手指交错，优雅地按在小腹上。龙莲自己都有点讶异，为什么自己会注意这个妓女的手。她一半时间都男装，时不时在妓馆里流连，看女人总是像个老道的色棍那样从腿看起，她也会把全部精力放在看对方的手上……在她对敌的时候，敌人手里握着刀。

教她刀术的那个老人教诲说，手是“两星”，肩胸是“远山”，手肘是“峰谷”，面对持械的对手，只需注意这三处，这三处的细微动作隐藏了几乎所有的杀机。

第二眼龙莲看的是叶染青的眼睛，那是一双很漂亮的深瞳，飞扬的眼角，单眼皮儿。叶染青微微侧头，从眼角看龙莲，倔强的眼神很是烦人。龙莲在心里幽幽地叹了口气，这才眯起眼睛，从头到脚看了下去。

“这就是染青，我们这里最年轻漂亮的姑娘。”云姐说，“我把花儿留在这里，莲公子你慢慢赏，客人到了大半了，我去前面忙活忙活。”

云姐悄没声地带门出去了，偌大的屋子里只剩下龙莲和叶染青。隔着十几步远被龙莲的目光上下扫视，叫叶染青从心里不舒服。她知道这叫“赏花”，是妓馆贵客的“雅好”，漂亮姑娘被带到客人面前，客人先要“赏”，仿佛远观莲花，品评其筋骨、皮肤和精神，然后拍案说出一句“判词”来，譬如“好一树梨花向水开”！要是看见漂亮姑娘就凑过来上下其手抽着鼻子猛嗅，就落了下乘了。

可她委实不喜欢龙莲看她的眼神，满是挑剔满是砸摸的感觉，从胸到腰到腿，一寸寸地看，有时候眼神还打着转儿似的，在什么地方一个劲儿地流连，又像是把小刀子，在一件还不完美的雕塑上这里刮刮那里刮刮，要把曲线修得完美无瑕。虽然明知道对方是个女人，叶染青还是有种被猥亵了的感觉，她在云中的时候，谁敢用这种眼神看她，她一挥手小弟们便冲过去围住了暴打。可这不是在云中，这是在帝都，她现在是个缇卫的暗探，对面是她要保护的人。叶染青只能把一腔怒气往下咽，憋得她丰盈的胸口一个劲儿地起伏。
