“真是个绝品的女人，怎么叫项空月碰上了，没给我碰上呢？”扈刚嘟哝。

“可是看起来就是那么适合把手拉在一起的两个人啊。”扈刚在心里说。

“大人，大人我们回去喝酒嘛，大人。”粉头把胸脯在扈刚的胳膊上蹭来蹭去，想用这份温软把他的目光从风雪里扯回来。

“其实猪尾巴和这种女人……我也早都腻了啊！”扈刚轻声说。

他忽然抱起两个粉头，把她们往床上一扔。

“那种人叫英雄！扈刚你叫作猪！”项空月喊到后来，气喘吁吁。

“你才是猪！我今夜要是死了！都是你项空月这头发猪头疯的猪给害的！”营房的们被人从里面一脚踢开，光亮暴射出来，扈刚一身甲胄，大步而出，站在雪地里，拔刀，“全军集合！”

队伍在黑暗中疾行。

这是一支大约四百人的“城门兵”，扈刚连伙夫都集合了起来。城门兵多半是老弱，呆在城里图个轻闲，不必整日操练，却没有什么晋升的机会。扈刚这种“城门长”出身的都统就算升到顶了。南门大营到位于长庆坊内的离公府步行原本不远，但是城门兵们踏着积雪，走得极其艰难，队伍越拉越长。

因为是潜行，所有没有打火把。街边的灯光照在他们背上，与其说是支军队，倒更像是逃难的。

“凭这些人要截住陛下銮驾可也不容易。”项空月跨坐在叶雍容背后，叹了口气。

“不满意另请高明，我就不伺候您了。”扈刚立马在旁，抚摩着刀柄。

“买菜的总要说菜烂嘛。”项空月笑，“劫驾这件事，你是什么计划？”

“按照你的情报，陛下召集的禁卫也有四百人，我们也是四百人，禁卫中还有虎贲百人，那是精兵，我们打不过的。只好智取，我们以护驾为名，陛下想必一定召见。到了车驾旁，我一把抢了陛下就跑，叶将军指挥人马挡住道路，等我跑出几百步了再跟禁卫们解释。他们若不听解释，只有动刀了。”

“你单骑劫驾？靠得住么？可不要弄伤陛下。”叶雍容问。

“我带的兵不行，那是原本配给我的就是人家不要的人，若论我自己，帝都武官里我还真没怕过谁，陛下驾前的白子默我也跟他对练过，不堪一击！”扈刚冷笑，“我担心的惊动嬴无翳，雷胆营一出，就毫无胜算了。”

“雷胆营不是只有一百人？”叶雍容说。

“杀过一万人的一百个人！白子默提着那种银装的骑枪去冲雷胆？好比把女人的金链子穿成铠甲披挂了去打仗！”扈刚说，“项空月，怎么这么安静？”

“越是安静，越叫人不安，嬴无翳在自己府邸周围，居然没有埋伏眼线？”项空月皱眉，“嬴无翳若是铁了心弑君，现在收缩兵力藏在府里，等到陛下持械逼到门前，证据确凿了，再倾巢杀出。之后还可以昭告天下说皇帝无德，意图滥杀有功大臣，死不足惜。”

“绝不能逼近离公府行事。”扈刚说。

项空月点头，“不错，从太庙过来，最近的路要通过长庆坊和幸安坊之间的菱花道，我们就在那里截下陛下的銮驾。在雷胆营没有来得及反应之前，立刻撤回太清宫，封闭宫门坚守。”

“就这么办！加速行军！”扈刚看了一眼共骑的两人，咧嘴笑笑，给战马加了一鞭，直奔队伍前方。

叶雍容心里恼怒起来，用手肘捅了项空月一下，“现在不缺马了，你还赖在我马背上干什么？”

“我一个文人，手无缚鸡之力，跟你们这帮习武的出来，总得叫个强手保护我一下吧？”项空月义正词严，“我看叶将军你‘坐剑杀人’练得不错，跟着你我安全些。”

“见鬼！”叶雍容骂了一句，这个家伙有时候简直像块粘糖。

前军忽然传来骚动。

两个人同时抬头，看见了高扬在半空的旗帜，燃烧的蔷薇花，金色的火焰。不知道多少枝火把转过街角，忽然在前方出现。两拨人在菱花道的街口挤压起来，对方盔甲鲜明，人人头上都标着白色长翎。

“金吾卫和虎贲！”叶雍容低声说。

重重护卫下的银装战车也转过了街角，白色的驷马拉车，黄金笼头，马头上插着白色的雉尾，浑身濯银重铠的人扶着车轼，扶着腰间剑柄，车夫拄着长戟，左卫持鎏金的礼钺，右卫持银羽的弓箭。

“吓！这哪里是去杀人？不知道的还以为是去迎亲呢！”项空月低声说。

“你懂什么？”叶雍容瞪了他一眼，“这就是天子銮驾，车夫掌‘御’，左卫掌‘刑’，右卫掌‘射’，这些礼仪我大胤朝已经沿袭了七百年。”

“这是大胤天子銮驾，你们中何人为首，出来说话！”人喧马嘶中，披濯银铠的人拔剑指向前方，半透明的剑上仿佛有血色流淌。

“乱世之剑啊！”项空月叹了口气，忽然高呼，“南门大营都统扈刚、羽林天军参谋叶雍容、京都制防司三等秘书项空月参见陛下！”

“陛下？”

“是……皇帝？”

“真是陛下？”

“这……这……”

城门兵中窃窃私语。这些穷苦人家出来的当兵汉平生见的最大的官可能就是扈刚这个都统，扈刚却并未告诉他们今夜为何出动。如今忽然要朝拜天子，他们都有些不信。

“何人敢不拜见天子？”禁军把指天的长戟端平，一步一步逼向那些手足无措的城门兵。

“跪拜吧，”项空月向前面的扈刚使了个眼色，“那些就是你们的天子，大胤朝当今的皇帝，我们就是为他护驾而来。”

“跪拜！”扈刚大喝。

城门兵们再无犹豫，一个个哆嗦着，山呼着万岁，跪倒在雪地里，只剩下立马的扈刚、项空月和叶雍容。

“不跪的是什么人？”皇帝的声音再次传来，远比预想的淡定。

“臣南门大营都统扈刚，为护驾而来，甲胄在身，无法全礼。”扈刚在马背上抱拳躬身。

“臣羽林天军参谋叶雍容，为护驾而来，甲胄在身，无法全礼。”叶雍容也一样。其实她所穿是软甲，并非无法下跪，可她也是第一次觐见皇帝，紧张得忘了礼节，项空月又挺直腰杆坐在她背后，一时间她没有想到要下马。

“草民……项泓……不擅鞍马，下马比较慢，见到陛下心中紧张……请陛下恕罪。”

“你！”叶雍容猛地扭头看着项空月。

“像我这样四处流浪的人，多几个名字并不稀罕吧？”项空月把声音压得极低，却满脸义正词严，“我们刚刚萍水相逢，叶将军你在乎我名字干什么？”

叶雍容沉默了，不是没话说他，是对这种厚脸皮实在说不出话来了。谁都明白此刻来勤王是冒了什么样的风险，同是冒风险，说好把脑袋捆在一起，项空月却堂皇地报了个假名。扈刚狠狠地看了过来，也没法说，皇帝面前，谁能说自己的同伴张口就撒了谎？

“都是来护驾的？不拘礼节，近前说话。”皇帝淡淡地说。

叶雍容集中精神，一切都如计划进行。

城门兵让开一条道路，项空月、叶雍容和扈刚被带到距离银装车只有一丈远的地方，站在禁卫长戟之前。

此刻他们都能看清皇帝了。那是个骨骼清秀的中年人，眼角细密的皱纹说明他已经不年轻了，眉梢却还有一股凌厉的少年气，随着也是佩剑甲胄俱全，却还是个文人，凛凛然立在风中。

“站在那里不要动了。”皇帝说。

叶雍容心里“咯噔”一声，还有一丈远，以扈刚的身手，能越过这一丈远挟持皇帝么？旁边还有密如林的长戟。

“美人良将，白衣胜雪。有这样的臣子来勤王，好。”皇帝打量他们三个人，点了点头，“知道为什么我不许你们近前么？”

“我们得睹圣颜，心中已经激动莫名，不敢靠近亵渎陛下！”项空月的反应奇快无比。

“我是担心你们劫我的驾。”皇帝淡淡地说。

三人同时抬头，连项空月也没有掩饰住，脸色微变。

“其实也是瞎猜的，看起来被我猜中了。”皇帝低低地叹了口气，“只因你们不是第一队来劫驾的，”他挥剑指着车前的金吾卫，“这些人在太庙就来劫过驾，想把我抢回宫里去。”

“但我说服了他们，”皇帝说，“现在我想说服你们。”

三个人面面相觑。

“知道我为什么想杀嬴无翳么？”皇帝淡淡地问。

叶雍容和项空月对视了一眼，要说东陆最想杀嬴无翳的，大概就是皇帝。这个问题问得莫名其妙。

“今天早晨，我听说嬴无翳派人牵走了为我拉车的四匹白马。”皇帝摇头。

叶雍容愕然。

“你们知道了也该笑我这个皇帝小气，为了四匹白马，做出这样的事来。”皇帝仰天叹了口气，“可我确实是怒了。嬴无翳要那些白马，是为了斗马，南蛮有斗马的习俗，两匹雄马，放他们和母马亲近，两者必然相争，撕咬踢打到一方无力反抗，另一方就算赢了。宫里的白马，是风炎皇帝北征时龙血马的后代，嬴无翳说要和离国的马比比血性。”

皇帝沉默了片刻，“我的四匹白马都被咬死了。”

雪地上一片寂静。

“说起来龙血马是蛮族的天马，马中之王。可如今它们咬不过离国的军马了，你们谁知道为什么？”皇帝扫视众人。

“我听说宫里拉车的马，吃精粮，住朱漆的马房，每匹马有两个马夫伺候，每年花在一匹马身上的钱比一户中等之家的开支都高。养得温雅肥盛，驯得仪态端庄。但是如果在不合适的时候嘶叫了一声，就得拉出去换掉。”项空月说，“这样的马就不是天马了，拉车的驽马为了争母马也比它们有血性。”

“是，你说得对，你说得和嬴无翳说得一模一样。”皇帝轻声说，“有人对我说，嬴无翳指着那些倒在血泊里的白马说，这些马都忘了祖宗了，被煽过了，煽掉了精气神，和它们的主人一样。”

叶雍容从皇帝的语气里，听出了那股呛人的辛酸。

“所以我想杀了他。”皇帝说。

“陛下，你又没有亲耳听到，要防传话的人捣鬼。”项空月说。

叶雍容一愣。这跪下的几百人都为皇帝语气中的辛酸所动，扈刚和她都暂时忘记了来意，而项空月这话恰好是个劝阻皇帝的理由。无论如何，把车驾劝回太清宫才是正途。

“陛下！诛杀逆贼之事，务请三思后行！”扈刚大声说，“我们虽然奇袭，却不是惯战之兵啊！”

“我知道你们是好意，龙壁将军也是好意，他劝阻不了我，自杀了。”皇帝说，“我听到他死讯的时候，一腔热血才忽然退了。我明白我错了，热血上涌，做出这种轻狂的事来，害死了龙壁将军。我心里很难过，但是难过完了，我还是整装出发了。”

“陛下你……”叶雍容茫然不解。

皇帝沉默了一会儿，“因为我忽然发现，我是可以死的。”

叶雍容惊得抬起头来，直视皇帝那张悲戚的“天颜”。

“白氏除了我，还有很多人能当皇帝。这么多年来，我自负才华，认为如果不是时运不济，我可以和祖宗一样建功立业。可今天我才看清楚，我只是个无能的子孙，在国难临头的时候，我不是像蔷薇风炎二帝那样拔剑而起，而是听从那帮懦弱臣子的规劝，说些什么忍辱负重的话。”皇帝笑笑，“说什么忍辱负重……其实我心里还是怕的。试想如果风炎皇帝如今仍在帝位，他会怎么做？他会忍辱负重么？哈哈。”

“当然不会……风炎皇帝就算在承平之世都能闹出那么大的事来，根本就是个亡命之徒。”项空月小声嘀咕。

叶雍容瞥了他一眼，没法理解这个人哪来的胆子，就敢这么三番五次打断堂堂天子的话。

“对！他不会！”皇帝双目灼灼，“他是那种风与炎的男子，狂风般来，烈焰般燃烧！他是能带着三千金吾卫包围皇城的庶子，他可以把命押上去赌帝位，可以杀掉挡住他路的三个哥哥，却绝不会低下头！”

“这兄弟阋墙的往事好像不甚光彩吧……”项空月低低地叹口气。

“是，不甚光彩。”皇帝眼睛看的是拜伏的几百人，嘴里却是跟项空月一问一答，“可是国之将崩，还有什么帝王家的尊严可谈？如果我此刻有一个儿子，能如风炎皇帝那样雄才伟略，他要拔剑插在我胸口，夺我帝位，我会心甘情愿！哈哈！”他仰天大笑，“我当了九年皇帝，今日才想清楚，我只是‘一个’皇帝，没什么了不得的，我如果死了，还会有下一个皇帝。我无才无德，已经把东陆的山河治理得摇摇欲坠，让民生涂炭，丢尽了祖宗的脸，应该会有人做得比我更好吧？我白氏的命脉还未绝，一定会有人比我做得更好！”

“但是！”他一顿，“只要我还没死，我就要为大胤朝做一个皇帝该做的事。”

“敢问是什么事？”项空月问。

“你很大胆，你很好。”皇帝下视一眼，微微点头，“我只剩下最后一件事可做，现在我去杀了嬴无翳，或者让嬴无翳杀了我。如果我侥幸得手，是祖宗在天之灵庇佑，我势必重整皇室威严，弹压诸侯，再造河山！如果我死在嬴无翳手里，那也好，就让下一任的皇帝知道，我白氏还有真正的男子，就让东陆百姓知道，嬴无翳是个敢弑君的狂徒，引天下民心诛杀之！”

他冷冷地一笑，“也给那些怯懦的诸侯一个讨伐嬴无翳的理由，他们早就不满嬴无翳当这个诸侯霸主了，却又不敢公然讨伐他。现在，他们就将有绝好的起兵理由，因为，我死了！”

“我生的时候，未能尽好皇帝的责任！我死的时候，当以我血，凝聚天下的人的心！”皇帝高举“帝剑”承影，仰首天空，“那一刻，我才真正地是，大胤皇帝！”

他的眼睛明亮，没有决意赴死的人的戾气，却像是少年人的眼睛那样充满了渴望。

“也许……他真的明白他该做什么了吧？”叶雍容想。

“你们愿意，追随这样的皇帝，去做一番功业么？”皇帝淡淡地问。

寂静，无人回答，城门兵们抬头看着彼此。他们只是些老弱病残，原本只是要一辈子守城门混口饭吃，从没有想过自己要被卷进什么国家大事中去。对一群原本该憋屈地老死在床上的人来说，在飞黄腾达或者为国尽忠的路前，根本不敢选择。

“愿意跟随我的人就来，害怕的人回去，好好睡一觉，挡我路者，斩立决！”皇帝挥剑，“前进！”

城门兵中自然而然地裂开一条道路，供皇帝的车驾通过，禁卫们的长戟在车驾两旁护卫，扈刚根本没有半点接近的机会。

叶雍容默默地眺望皇帝挺拔的背影，又看着自己腰间的紫都长剑。

“臣扈刚！自命忠臣，为救驾而来，劝不住陛下，就当为陛下杀敌！请以臣为前驱！”扈刚站了起来，这个粗豪的男人两条浓眉飞扬。

“扈刚你傻了么？”项空月吃了一惊，压低了声音，“劫驾！劫驾！去冲离公府，你十个扈刚也没用的！”

“项空月，我信服陛下的话，这就是我建功立业的路。”扈刚低声说。

“扈刚，我现在封你为‘破虏将军’，你就是我的先锋。破敌之后，我授你九卿之位。”皇帝头也不回，掷下自己脖子上的银色蔷薇家徽。战场相逢，皇帝所赐的已经是给大臣的最高赏赐。

跟着扈刚，一个又一个城门兵站了起来。这些老弱病残一个个眼睛仿佛被火把照亮了，跳荡着动人的神采。几百人由跪而起，挺起了胸膛，紧紧攥着军刀的刀柄，呼拉拉地奔跑着追赶皇帝的车驾。

叶雍容也站了起来，翻身上马。

她刚刚坐稳，项空月也爬上来了，这一次上马的身手利索了许多。

“快走！”项空月压低了声音，“不可久留，原来是九死一生，这回成十死无生了！”

“再见。”叶雍容淡淡地说。

“什么？”项空月一愣。

“我说再见。”叶雍容回头看着项空月的眼睛，“我云中叶氏，就是要尽忠勤王的，今夜如果不是你，我也没这个机会。但我知道这种十死无生的路你是不会走的，你是聪明人。所以，再见！”

叶雍容忽地一掌，按在项空月胸前，把他推下了马，而后拔出紫都，和城门兵们一起追逐着皇帝的车驾而去。跑出很远，她回了一次头，看见项空月白衣飘零在细细的飞雪中，像是月光下一个空灵的鬼魂。

项空月站在屋顶，眺望着远处，雪越来越大了，却没有一片能落在他的白衣上。

隔着几条街，忽然爆出海沸般的人声，而后是咆哮声、呼吼声、马蹄声、金铁交击声，再然后是铁刀斩骨声、惨叫哀嚎声，几百上千人的声音混杂在一起，被风送了过来，如同聆听着地狱。

“唉，嬴无翳怎么可能没有防备嘛。扈刚，你也只是个自负勇力的家伙，和嬴无翳比差得太远了。”他喃喃地说。

“陛下难得你的壮志，不过你的薪柴，今夜就燃尽了。”他又说。

他沉默了一会儿。

“再见。”这一次他只是对着远处挥挥手，掉过头，沿着一线延伸到黑暗中的屋脊，走入茫茫风雪中。

叶雍容仰首望着天空，最后深吸了一口气，把紫都重新纳回鞘中。

她缓缓地跪坐在雪地里。

雷鸣般的马蹄声冲塞了整个街巷，四面八方，无处不在。那些是雷骑中最精锐的雷胆，没有出乎项空月的预料，雷胆们早已做好了准备，距离离公府只有不到半条街的距离时，他们遭遇了。雷胆们带马站在黑暗里，手持四尺马刀，雪片凝结在刀上，他们已经等待了很久。

他们只是遥遥地看见黑暗里仿佛铁雕般的人影，下一刻，长街的尽头，铁甲寒光闪动，烈马齐头并进，雷胆们的铁蹄几乎要把街上的石板踏碎。他们没有留手，上来就冲锋。

对战的结果也和项空月预料的一样，杀过一万人的一百人，和没有杀过人的几百人相对，根本就是场屠杀。

被点燃了忠心的城门兵吼叫着往前冲，被一群群地砍倒，雷骑列队冲锋，像是把铁梳，每梳理人群一次，就留下几十具尸体。

“冲锋！我大胤朝的忠贞之士！”皇帝还在远处嘶吼，挥舞他近乎透明的帝剑。

他的发髻散乱，衣甲上溅满了禁卫们的鲜血，雷胆们恐吓似的，让马刀在他身旁不到半尺的地方擦过。

扈刚咆哮着砍杀，这个男人在刀术和勇气上都没有自夸，即便面对雷胆，他仍旧凶猛如一头猎豹，面对群狼，冲杀不止。但他身边的人一个个倒下，他已经被群狼围绕，高举着刀刃开裂的刀，吼叫得很绝望。

叶雍容想要过去援救他，却已经没有力气了。

后背的一刀让她大量地失血，紫都虽然犀利，却也只能只能发出最后一剑了。

绝杀的一剑。

“坐剑杀人。”叶雍容面前的雷胆下马，手中转动着马刀，刀柄上连着的铁链发出刺耳的声音。

十几名雷胆围绕着叶雍容，一群黑甲的男人站在满是血色的雪地上，中间是一个红衣的女孩。

和叶雍容对面的雷胆缓缓举刀过顶。

“阿爹，我尽力了。”叶雍容默默地想，可不知道为什么，想着阿爹，眼前却是一袭白衣，晃来晃去。

项空月一步跟一步走在屋脊上，平伸着双臂保持平衡，像城里那些喜欢上房揭瓦的孩子。

一个人的时候，项空月就不再是白衣绝世的公子了，会做出这些搞鬼的事情来，大概是因为太多年来总是一个人吧，就像那些自己陪自己玩的小孩。

反正现在离得已经很远了，他没必要再急着赶路。

那些喊杀声、金铁声、哀嚎声越来越远了，回头看去，隐隐约约一片火光。离得远了，再听那些声音就没有刀刃剁骨般的真实，而是像一场盛大的社戏，无论多少人喋血多少人哀哭都微不足道，心里不再有什么悸动。

项空月读过太多的史书，越读越像看戏，隔着几百年从文字里再去读那些英雄们的壮志，总有点虚幻。

项空月坐了下来。

“她就要死了吧？”他想。

其实也不算什么，那么多年了，失去过那么多的东西，早都明白了所有东西都不是永恒的。

世间那些美的东西，就像盛开的海棠花，可是必然有一天风大雨大，满树的花就零落了。

所谓的天道和命运，就是这回事。

所以海棠花盛开的晚上，应该点燃红烛，在花树下放一张桌子，饮酒，直到睡去。

如果睡醒发现雨已经下完，满树的红花落满襟前，那也没什么必要难过，甚至没必要缅怀，等着下一季花开就好了。

所以那个像是海棠花一样的女人死了也不算什么，反正在她最好的十八岁，在那绝世无双的破阵之舞中，自己见过她的美了。

“唉，还是赶快走赶快走，怎么想着想着伤春悲秋起来了？”项空月站了起来，拍了拍身上的雪。

他拍到了胸口，微微一愣。

那里残留着一点点女孩的气息，一点点温暖，一点点柔软。

“再见。”有人在他胸口拍了一掌，掉头走向漫天风雪里。

“再见。”有人在他胸口一推，纵马飞驰而去，扭头最后看了他一眼。

项空月不喜欢“再见”这句话，总觉得说这话的人再也不会见了，越是轻描淡写的再见越糟糕，因为当你再也见不到那个人的时候，你再去回忆你们两人之间的最后一句话，会发现居然是那样纸一般薄的两个字，却又像是一句谶语，或者一句意味深长的永别。于是会更悲伤。

但是今晚居然有人两次按着他的胸口跟他说了再见……还是同一个人。

这样的人怎么能不死呢？

刚认识没一天的人，能否不要用那种眼神，在一个夜晚里说两次意味深长的“永别”呢？会让人不由自主地就有些伤春悲秋，有些难过的啊。

“居然……还会难过啊……”项空月按着自己的胸口，轻声说。

隔着一袭白衣，胸口似乎有一个纤小的、女孩的手印，如同烙在那里，慢慢地……烧……烧……烧……烧得隐隐地……疼痛……

“唉！后悔了！”项空月一蹦而起。

他掉转头，沿着屋脊狂奔。

使劲地跑，连吃奶的力气都使了出来，仰起头，对着黑压压的天空吐出白汽，狂风暴雪扑在他的脸上。

学的是运筹帷幄啊，学的是挥手杀十万人啊，也曾想过有朝一日自己出阵的时候，左右至少也该有各五百精骑为护卫才对。

所以没有想过要学跑步。

老师也说自己跑得总是很难看，别人像是捕食的豹子，自己像是一只豪猪……如今他就这样难看地跑着，如同一只昂首挺胸的豪猪，好在这个风雪晦暗的杀人夜，不会有人来屋顶上看他难看的样子。

快一点，再快一点……如果这样跑着去救一个女人，还让她死了，该是多丑的事啊！

他张大嘴，把雪和风和寒气一起吸进肺里。

项空月！再快一点！

雷胆闪步而出，叶雍容旋身拔剑！

项空月终于看见了，他在屋顶上，叶雍容在雪地上。他终究跑得还是不够快，他最恨失之交臂，却又总是失之交臂。

“杀！”雷胆和叶雍容同时吐出这个字。

项空月飞跃出屋顶，双袖如飞翼展开，对着夜空长吟出那绝世的两个字，“伐珈！”

围绕着他，风雪逆卷，冲天而起。

叶雍容的头顶，长刀落下，声如鬼啸。

紫都走空了，她失血太多，已经握不稳剑了。她踉踉跄跄地闪过雷胆的第一刀，再闪不过第二刀，她跪在雪中，闭上了眼睛。

这时候有种奇怪的感觉笼罩她的全身，她忽然冷了。

冷得每一滴血都要凝结，却不颤抖，而是感觉到异常充实。

马刀静静地悬停在她的头顶，再也无法斩落，雷胆脸上透着极度惊诧的表情。这也是他最后一个表情，下一刻，细密的冰纹沿着马刀迅速地延伸，从刀尖到刀身，到刀镡，到刀柄，到手，到肘，到肩，到脸。

那个惊诧的表情皲裂开来，一片晶莹的白色。

白衣的人从天而降。

不是轻盈落地，而是打了个趔趄，几乎摔倒。这种跳跃对于他而来显然不是容易的事情。

“再见这话，别随便乱说。”项空月喘着粗气，从刚才那个难看的趔趄中站直了。

他上前大袖一挥，那名雷胆被他薄薄的衣袖扫得……粉碎。

叶雍容瞪大了眼睛，看着项空月身上的白衣渐渐透出熔炉中铁汁的颜色，越来越灼目的光。

这个浑身白衣被映为赤金色的男人走到她面前，和她四目相对。

“你……回来啦。”叶雍容说着，慢慢地向前倾，闭上了眼睛。

“喂喂喂！前有猛虎后有追兵啊！叶将军叶将军！现在还不到一颗心落回肚里的时候！你可不要在这个时候晕过去！你长那么高我可扛不动你！”耳边是项空月的大喊。

叶雍容没有回答他，她最后一个动作是抱紧了项空月，如同孩子抱紧了母亲。

真的太累了，而现在不用再害怕了。

项空月拍了拍叶雍容的脸蛋，没把她拍醒。他无声地笑了起来，用衣袖擦去叶雍容脸上的血迹，冷冷地转眼四顾，双瞳流淌着赤金色的光芒，“借过。”

围绕他们的雷胆被那对瞳子照得心里一片空白。

“那是人么？”每个人不约而同地想。

叶雍容缓缓睁开眼睛，世界从模糊渐渐变得清晰，这是一间小屋，乌黑的顶棚，空气中弥漫着药香。

她勉强撑起身体四顾，阳光从唯一的小窗里透进来，照着火上的小药壶。项空月一身白衣，蹲在旁边，揭开药壶的盖子对里面吹气。

“你醒啦？”项空月头也不回。

叶雍容看看自己的身上，只穿着月白色的亵衣，双臂肩头都暴露在外，后背那道几乎见骨的刀伤已经裹好了，绷带在腰间打了个漂亮的结子。

“包扎得还不错吧？说起来当年我跟随一位名医当小厮，偷着学了他几手绝活，蛮有用的。”项空月神气活现地说。

“陛下怎么样了？”

“驾崩了，那个白子默大概早就投效嬴无翳了，一把把陛下推下战车，跟着一名雷胆上去一刀，就弑君了。不过就算白子默不反，陛下也没有任何机会。嬴无翳那时根本不在帝都，据说是带着轻骑悄悄出城去围猎了。”

“其他人也都死了？”

“是，白子默在皇帝灵前被斩首。只有两条漏网之鱼，你和我。”

叶雍容咬着嘴唇沉默，想着那个眉宇间满是少年气的皇帝，一袭皇袍浸满了高贵的血，他躺在皑皑白雪中，孤独地看着天空。

她的心里空荡荡的，有一点难过。

“来来来，把药趁热喝了，我可熬了一整夜，困得眼睛都肿了。”项空月把药汁斟在一个小碗里，一边吹着一边捧过来。

叶雍容抬头看他，哪里有什么红肿的眼睛，这个男人一双眸子黑白分明清清亮亮，嘴角带着笑，气定神闲。

叶雍容就伸手去接药碗。

“喂，”项空月指指她胸口，“你要不要遮一遮？”

叶雍容低头，看见自己胸口泄出一片耀眼的肤光。事到如今她在这个人面前不再有什么羞涩的感觉，只是点点头，把被子拉起来遮挡住暴露的肌肤。

她笼在一床土布被子里，只露出一个小小的脑袋，隔着被子磕在膝盖上，目光黯淡无神。项空月笑了，伸手摸了摸叶雍容的头顶。

“就像小孩一样。”他说，把药碗递到叶雍容唇边。

叶雍容就慢慢地喝药。

“不苦吧？药里有红花和枸杞，帮你补血。”项空月说。

“谢谢，想不到你的秘术那么强。”叶雍容说。

“几下子小把式，以前我流浪四方，听见什么名家就去拜访，恰好有个老师精擅秘术，我跟他学了些日子。”

叶雍容淡淡地笑，她已经习惯这个男人满嘴白扯了。

“头还痛么？”项空月问。

“有点。”

“那是有人在你的酒里下了春药，后劲不小。我抱着你一路回来，你死死地搂着我的脖子，开始我还蛮得意的，说你大概是看上我了。”项空月说，“我知道你酒量大，不过以后没有熟人在你身边，可千万不能跟人喝酒了。你长得那么美，很多男人都会想跟你喝酒，可是喝醉了没人照顾你。”

叶雍容愣了一下，摇摇头，居然笑了。只是初相识的一个人，却有那么厚的脸皮，一付自来熟的口气，好像是自己多少年的老朋友了。

不过也许真的是个可以信任的人吧，她又想，如果昨夜换了一个男人，此时此刻会怎么样？

“为什么要救我？”她淡淡地问。

“因为我喜欢你的头发啊。我从没见过这么漂亮的头发，葡萄酒一样暗红，像是新婚红帐里，灯火照在新妇的头上。”项空月轻轻抚摸着她的头顶。

他忽然换了语气，瞪着眼睛，满脸严肃，“我就看不得人暴殄天物！一个这么漂亮的女孩子，长着一头那么好看的头发，那些蠢材居然要把她杀了！女孩死了，再好看的头发也只能长在死人头上，那叫人多难过？”他皱着眉头，任性得像个孩子。

“世间美的东西，本来就不多了，看不见了会很遗憾吧？”他又一次换了语气，淡淡地，了无牵挂。

“你总能找到这么多胡扯的借口么？”叶雍容看着他的眼睛，“会不会有一天撒谎撒得太多了，最后再也圆不回来？”
