阴离贞拉开拉门，把牟中流让了进去。

小屋里弥漫着一股淡淡的茶香，牟中流愣了一下，看见火上摆着一个铁壶，刚刚泡好的茶汤碧绿生青。小屋里铺着灯芯草的坐席，坐席上空无一人，扔着一件白色的睡衣，好似这间小屋的主人刚离开不久。

“玉露。”牟中流轻声说着，随意地盘腿坐了，好似回到了自己的家。

这间小屋就是给人一种家的感觉，仿佛到了这里，一切忧虑都可抛在脑后，你只需坐下，等着家里的女人把茶泡好。

“地道么？”阴离贞也坐下。

“这也是蛛巢之宴的一部分？”牟中流看着炭火问。

“这山上山下，无处不是蛛巢，也就无处不开宴。”阴离贞淡淡地说。

“你猜出我是晋北人了？”

“藤姬告诉我的。虽然大人看不上她，这些天还是跟她说了几句话，她都记在心里了。”

藤姬就是那个神似牟中流亡妻的女孩。牟中流是晋北人，在西瀛海府中知道这件事的人也不多。晋北号称晋国，寒冷寂静，出产的茶叶不佳，其中最好的就是“玉露”，相传一百株茶树中也难有一株能产出玉露，宛州茶叶用铁锅烘焙，玉露却是用滚烫的水汽杀青，之后冻在冰上，因此玉露的味道淡而高远，喝着玉露，便如坐在雪山之巅，淡看众生。

牟中流提起茶壶，给阴离贞和自己各倒上一杯，抿了一口，点点头：“地道。”

“这么好的屋子，只喝茶有点可惜了，来一杯酒吧。”牟中流说。

“将军不怕喝醉了走不出去么？”阴离贞笑笑。

牟中流看了他一眼，目光冷冽：“整个瀛县的珍藏都在影流号上，那艘船只有我能调动，你为何要把我困住这里呢？”他拍了拍巴掌，“拿酒和下酒菜来！”

“来啦！”掌声未落，后门的帘子一掀，藤姬走了进来，穿一件家常的棉衣，脚下一双白色的棉袜，头发简简单单地一挽，跟那些人间绝艳的女孩不同，她这一身就只是一个主妇。

藤姬把手中的托盘放下，里面是一壶冰过的米酒和醋泡的蟹腿肉，晋北人家常喝酒，就吃这种小东西。

牟中流看也不看她，好似这里就是他的家，藤姬是他的妻子，伺候他和客人是理所当然的。他和阴离贞互相举杯敬酒，整杯饮下，冰米酒甜润爽口。

“古书上说，妖魔总能幻化出种种美人来诱人，人失魂落魄的时候，妖魔就咬开人的头骨吸血吸髓。”牟中流幽幽地说，“这场蛛巢之宴，我怎么觉得像是妖魔幻化出来的呢？”

“大人是说我是那个妖魔？”阴离贞笑笑。

“你在瀛县收集了天下所有的妩媚，各种奢侈的享受，建起这十二重楼，”牟中流淡淡地说，“而你自己却是个阉人，不能享受这些。因此你只能用来诱惑别人，这才让你自得。你喜欢男人被女孩们媚惑得忘却本性，变成沉溺于情色的野兽，这恐怕才是你要办这场蛛巢之宴的真正用意吧？”

“未必是沉溺于情色。”阴离贞把玩着酒杯，“而是欲望。”

“欲望？”

“每个人的欲望是不同的，虽然绝大多数男人的欲望是和女人春宵一度，但也有人不是。譬如大人，藤姬侍奉了您这些日子，却只是给您端茶倒水洗脚梳头，你完全不在意她的身体。”阴离贞说，“其实每个人都是有‘心防’的，要想令其沉溺欲望忘乎所以，必须打开他的心防。这座蛛巢之宴，便是打开每个人的心防，三千个稀世的美人，百十场酒宴，世间一切的享乐云集在这里，过得了第一关的人过不了第二关，过得了第二关的人过不了第三关。不过别人的心防只不过是座小土城，只要女孩穿得薄些，浪语撩拨一下，他们就入彀了；将军却是座巍峨的雄关，想攻破将军的心防，我特意布置了这间小屋。”

这一次牟中流没有说话，脸颊肌肉微微抽动了一下。

阴离贞说中了他的心事，看到这间小屋的时候，他的心里微微动了一下。这样一间简简单单的小屋，确实是太像他当年在晋北的家了，那里住着他的妻子，他一生唯一爱过的女人。否则他也不会想要进来歇脚。他这些天来跟藤姬多说了些话，阴离贞便是这样猜出了他旧居的模样。他本该看出这也是妖魔所布的一个局，但心里一动，他忽略了。

他抚摸着长铁剑的剑柄，端坐不动。

“我有时候读史书，心想那些古之帝王、古之英雄如果到了瀛县，能不能穿越这座蛛网去瀛天神宫见到莲珈呢？”阴离贞笑，“我便在史书中揣摩他们的心，越读越觉得我有把握困住他们，跃跃欲试。可惜他们都已经死了。”

藤姬默默地斟酒，好像这件事跟她完全无关。

“将军的欲望，其实不是一个长得像亡妻的女人，”阴离贞又说，“而是七年之前的记忆，您是想要那个家啊……可是已经家破人亡。”

“你再说下去不怕我杀了你？”牟中流眼中光芒如刺。

“说这些是想跟将军谈个生意。”

“我还以为我们的生意已经谈完了。”牟中流冷笑，“你说。”

“满载的影流号能装一千个人，而我有三千多个女孩，您有一百二十个男子。”阴离贞说，“那些粗蠢的男人，跟我的女孩相比就像瓦砾和珠玉放在一起，我看着他们卿卿我我，心里只觉得暴殄天物。这些粗蠢的东西真的有必要活下去么？会占用我们那么多的船舱，如果我们让他们留在这座岛上，我们能带一千个绝世的女孩走。”

“满载也带不了一千人！”牟中流说。

“把其他的都扔掉，珍宝、压舱的黄玉、桌椅都扔掉，再扔掉一部分食物。”阴离贞说，“我算过，足够带走一千人。”

“你根本不懂航海，没有压舱石，船就行不稳，有时候还要把压舱石抛入海中来减轻负重，没有足够的食物更是必死无疑，预计一个月的航路，至少要准备两个月的食物，否则人心都不稳。”

“用人压舱。”阴离贞说，“让女孩们在底舱里压舱，如果真的需要扔掉压舱石，就把其中一些扔到海里去。”

牟中流脸色一变。这种泯灭人性的话，阴离贞说得极其坦然。

“如果真的遭遇风浪食物不够，”阴离贞说，“牺牲一些人，就能让另一些人吃饱。”

“恶心！”牟中流终于按捺不住那股怒气了，“杀恶心的东西，真叫人手痒啊。”

“这只是最糟糕的情况，按照我的估计，我们不需要做这种残忍的事，便可以带着一千个女孩回到陆地上去。”阴离贞说，“我不舍得牺牲她们中的任何一个，她们每个人都是我的作品，都是我的心血。”

“你的……作品？”

“大人必然好奇瀛县何以云集了如此多的美人，便是大燮皇帝的宫殿里也不会有这样的盛况。”阴离贞略带一丝自豪，“委实，即便收罗大燮的全部美人，大概都不如这岛上的多。其实她们生来也并非那么美的，哪里有人生来就美的毫无瑕疵呢？她们的容貌是我雕刻过的。”

“雕刻？”

“我曾经得到一本古书，名叫《切玉刀》。这本书讲的是如何用刀修整人容貌的不足之处，比如有人的眉弓太高，便有凶相，用刀削去一层，容貌便焕然一新；有人的容貌绝品，但胸脯平坦，便可用琼胶填塞，伤愈之后，丰乳细腰……这就是我的雕刻，我雕刻过的粗坯，比天生的美人更加妍丽。我又教授她们歌舞管弦，教她们媚惑的技巧，她们是我绝世无双的作品，每一件都价值一座城池！”阴离贞越说越快，脸色潮红，双瞳明亮，他从没这么失态过，透出如此的自豪和贪婪，“我就是她们的父亲！她们都属于我！没有人能从我手中夺走她们！我为什么要把她们献给皇帝？”

“你是个疯子！我竟然想过要跟你这个疯子做交易，”牟中流大笑，“我大概也疯了！”

“你不懂的，这便是一个名匠对自己作品的爱！”阴离贞声音嘶哑，“这才是爱！你们根本就只是贪恋女人的身体！而我所求的是道！是美！”

他亢奋得像只发情的雄狮，一把把坐在前面的藤姬拉扯过来，放在自己的腿上，粗暴地撕开她的袍子，露出赤裸的身体。藤姬低着头毫不反抗，阴离贞满脸爱惜的表情抚摸她的身体，就像把玩一件珍贵的玉器。他在藤姬的身体上呵气，轻轻地擦拭，好像生怕灰尘什么的玷污了她。他的一举一动绝非“淫邪”，只是“贪婪”，那种感觉叫人毛骨悚然。他抚摸藤姬的动作根本不像是把她作为活人来对待，只像是爱一件东西。

“看！这样绝美的女人！都是我一刀一刀雕刻出来的！”阴离贞嘶哑地低吼，“我死以后，世上都不会有了！我死之后，《切玉刀》就失传了！可惜啊！可惜啊！”

“你是条疯狗！”牟中流一字一顿地说，“多亏你被人阉了，否则你连自己的母亲都不会放过！”

牟中流暴怒了，眼角青筋如蛇一样跳动，好像要撕裂皮肤，他的眼中尽是赤裸的杀机。他本该把剑砍下阴离贞的头！但他不能，因为肉眼几乎看不见的丝线在他身边纵横，在他为藤姬失神的时候，藤姬和阴离贞联手设下了这张断金切玉的蛛网。牟中流若是暴起，还没拔出剑来就已经四分五裂。

他低估了阴离贞，这张蛛网远比他在瀛天神宫见到的精妙，阴离贞隐藏了实力。这间小屋就是设来捕猎他的，猎物是藤姬。他对藤姬，还是存着丝丝缕缕的感情，否则也不会跟藤姬说那么多话。

阴离贞抚摸着藤姬的身体，欣赏着牟中流的愤怒，微笑。他以往的笑都是那种平淡恬静的笑，这一刻的笑容却无比满足。

一个妖魔看着人类堕落的笑。

“大人，你心里真正想要的东西，其实不是官位和俸禄，对不对？也不是一个女人。你想回到七年前你的亡妻还在时的生活。”阴离贞抚摸着藤姬的头发，“这还不简单么？我把藤姬给你，我甚至可以把她修得更像你的亡妻，比如你希望她有些皱纹，那都没问题。我会在晋北给你盖一个家，跟这个一样，你跟藤姬住在那里，一如当年。我可以把藤姬变成真真正正的你的妻子，连你自己都分不清真假。”

“你许诺这些，想要我做什么？”

“跟我合作。我也知道现在在蛛巢中享乐的那些水手都是大人招募来的渔民，他们的命不值钱。被他们玷污的那些女孩也留在这里，我从剩下的女孩里选了一千个。我们带着她们上船，我的妻子莲珈已经学会了商博良的观星之术，我们一定能回到陆地上的。那时候我们就隐居起来，我们有一千个无暇的女孩，她们会陪伴着我们老去。等到她们快要老了，要长皱纹了，我们就给她们服下沉睡的药，用水银和蜡保存她们。这样她们永远都那么美，陪着我们。”阴离贞用手比刀在藤姬的身体上滑动，大概是想着在藤姬身上如何切出口子灌入水银。

“为什么不干脆杀了我夺船呢？”

“因为我的女孩中，没有会驾船的。我们虽然可以试着摆弄那条船，但是如果有水手，我们的胜算大得多。我可以留出五个位置，大人可以带上郑军爷、崔参谋和另外两位精锐的水兵，你们能教会我们如何驾驶影流号。”

“你没有给博良留位置。”

“原本给他留了的，可他教会了莲珈观星之术，他就没有用了。”阴离贞的声音里透着一丝愤怒，“我为何要让一个跟我妻子同住了那么久的人活下去呢？莲珈是我最好的作品，她跟那个男人在一起的每个夜晚，我都恨不得杀了他！”

牟中流忽然仰天长笑起来，要不是那些危险的蛛丝在周围，他几乎要笑得以头抢地。

阴离贞一愣，怒吼：“你笑什么？”

“我笑你虚伪！”牟中流满脸嘲讽，“其实你根本就只是贪婪而已，你说你爱你的作品，却没能胜过你爱你自己的命。你说你追求的是道是美，只不过因为你是个阉人，你看着这些绝世美人，眼馋却不能享用她们。你心底的欲望简直是万丈深渊，可你又胆小如鼠。为了活命不惜把自己最喜欢的作品送到博良身边，可世上有几个女人能不喜欢博良呢？我看那些天里博良早把她的心连同身体都拿走了！你这个蠢货！”

“荒谬！荒谬！荒谬！”阴离贞暴跳如雷，“你根本不会了解！莲珈是我的女人！她只爱我一个人！没有任何人能夺走她！他只是色诱商博良要他效命于我，她一定会拒绝他的非分要求，一定会！”

他疯子般暴跳，完全失去了威仪和冷静，咬牙切齿，面目狰狞。

牟中流目光流动，在小屋子寻找蜘蛛丝的破绽，他学习过天罗的杀人术，只要他找到破绽，找到一个拔剑的机会，他就能摆脱这张罗网。

“你想激怒我。”阴离贞忽然静了下来，冷冷地看着牟中流，良久露出一丝寒冷刺骨的笑，"我明白了，你是在想船上的人会来救你。可是太晚了，我的人已经去船上了。我们会先解决掉那个黑衣仵作，然后船就是我们的了。

即便大人您不跟我合作，我也未必就不能驾驶那条船，只要有个懂操船的人教我就可以了。我恰恰有这么一个人。"

牟中流脸色一变：“谁？你收买了何人？”

“其实大人的属下我都可以收买，太容易了，在这个远离人世的岛上，皇权算得了什么？掌握人欲的人能做成任何事！”阴离贞大笑，“我才是这里的皇帝！”

阿大放轻脚步走在底舱的通道里，影流号的底舱通道复杂得如一座迷宫。这艘船就是牟中流设计的，清楚所有底舱通道的大概就只有牟中流自己和那个黑衣仵作，从来不曾有过底舱通道的地图，水手们只熟悉自己经常来往的一小段路。

他竖起耳朵倾听，试图发现黑衣仵作的行迹，水兵们说那个鬼一样的人始终就在底舱里巡视。

他猛地打了个哆嗦，刺耳的声音透过一层舱板传了过来，那是锋利的爪牙在贴了铁皮的舱板上划过的声音，隔壁的通道中好像有只凶猛的野兽，但是脚步无声。片刻后周围恢复了死寂，阿大战战兢兢地贴在舱板上听，只能听见海浪的声音，影流号的正下方海水正在涨潮。

阿大舔了舔干燥的嘴唇，对着手中的松明吹火。底舱分很多层，这一层已经很深了，没有一丝灯火。

一只手轻轻地搭在阿大的肩上，冰冷的手，手指刀一样锋利。

阿大尖叫着，拼命想要向前扑出。这是逃生的本能，被那只手抓住，如同有鬼要抓你去地狱那样。

但他逃不掉，那只手的指锋深深地陷入他的锁骨，他只要稍稍使劲，锁骨就会被那只手切断。

“这不是你该来的地方。”没有一点人味的声音。

阿大强忍着恐惧回过头，看见一张苍白的脸，满头白发，样子竟然也是白的！搭在阿大肩上的并不是手，而是黑衣仵作袖中的钩。面对那近乎白色的瞳孔，阿大的膝盖都软了。

“将军……口信……”阿大语无伦次地说，他怕不说出自己来意下一刻就被分尸。

“你身上很香。”仵作忽然说。

“我……我刚跟女人好过。”阿大都觉得自己的声音怪异，简直不像是出自人口。

黑衣仵作把兜帽戴上，遮住了那惊世骇俗的面容，同时收回了钩。他越过阿大向着通道深处走去，黑衣的长袖中拖出一根铁链，后面连着什么沉重的东西，阿大看了一眼，惊恐地捂住了自己的嘴。铁链的尽头是黑色的巨镰，巨镰的刃口是银色的，巨镰钩入一条“鱼”的脖子，“鱼”在地下拖出一道浓腥的血迹。

真正的鱼是没有脖子的，那是一个垂死的——鲛人！

通道的尽头是一间漆黑的舱室，舱室中央是一张台子，用熟铁皮包裹。那条死去的金龙就曾被放在这张台子上，台子吸饱了鲜血似的散发着一股叫人作呕的腥味。仵作提起镰刀把鲛人搁在台子上，随手在镰背上一推，刃完全没入了鲛人的喉咙，切断了气管，要了他的命。跟阿大见过的不同，这是一个男性的鲛人，身体表面的鳞片如甲胄一样坚硬，背后的骨刺竖起来犹如刀剑。他似乎是被网住的，长尾上遍布伤口，鲜血淋漓，长尾的末端已经被切掉。

黑衣仵作熟练地解剖起鲛人来，手法跟阴离贞极其相似，乌金色的小刀在他的掌中翻转，剥去鲛人的鳞片，贴着鲛人的骨骼行走，剥出鲜红的血肉，整理出一条条青色的血管。

如果不是阿大曾经目睹过这种残酷的解剖，他必然会趴在地上呕吐。

另一双眼睛也在旁观这一幕，台子的对面放着巨大的木桶，那个从金龙颈囊里挖出来的小鲛女探出头来，漂亮的眼睛里满是怨毒。阴离贞说的对，鲛人是易怒的一族，即便是这样的幼儿，发怒时也如猛兽般凶狠。如果给这个小鲛女机会，她大概会咬断黑衣仵作的喉咙，但是木桶被一张金丝的网罩住了。

黑衣仵作仔细地检查鲛人被剖开的肉体，就像一个寻常仵作验尸似的，随口问：“将军要你带什么话给我？”

阿大这才从震惊中清醒过来：“将军说要仵作大哥把底舱三层以下全部封闭，今夜阴离贞和岛上的女人就要登船，不能让他们进底舱深处。”

这是一句彻头彻底的谎言，是阴离贞教他的，他反反复复地背熟了。阴离贞说船上的等闲小事牟中流必定不会麻烦这个仵作，可太过机要的事又不会让阿大传话。封闭船舱这种事不大不小，正是合适的理由。

阿大一边说一边在袖子里捻着手指，剩下的碧色香粉都被他洒在这间满是血腥气的舱室里。

“那种药我们叫它‘臭肉’。”仵作淡淡地说。

阿大一愣。

“‘臭肉’有种令人作呕的气味，就像腐烂了好几天的肉。为了掩盖它的气味，就得和‘绿泥’混在一起用，绿泥的香味恰好能遮掩它的臭味。但是草覆是闻不到绿泥的气味的，它们只能分辨出那股细细的恶臭。它们会以为那是一条死了几天的尨鱦，恰好是适合它们产卵的地方，它们就会争相扑过去，交尾产卵。这时候它们兴奋易怒，会钻进所有血肉之躯。”仵作说，“阴离贞没有告诉你？”

阿大觉得自己全身的血都冷了。他的谎言根本没用，大概从一开始仵作就看穿了这场骗局。仵作能在一瞬间杀死他十次，阿大毫不怀疑。

“阴离贞给你编的理由太容易看穿了，”仵作说，“这条船真正的底舱是根本没有人能下去的，所以也用不着封闭。”

他看了阿大一眼：“不过阴离贞也不会在乎你会不会暴露，他只是要你下到底舱，在每个有人的地方洒下混合了‘臭肉’的‘绿泥’。完成了任务你就没用了，你不了解阴离贞，对没用的东西，他从不可惜。”

阿大一步步后退，直到后背贴在板壁上。他不争辩，等着割喉的一刀。他深深地呼吸，回想鲛女的面容。

此时此刻，底舱的上层，无数闪着微光的雪花从板壁的缝隙中飘了进来，每一处有人的舱室里都弥漫着这种致命的大雪。

成千上万的草覆在空气中兴奋地交尾，有些则钻进了人的身体。水兵们来不及躲避便燃烧起来，这种火焰至阴至寒，不能点燃舱室，却能把人整个地烧化，连骨骼都变成焦黑色。火焰首先便烧毁了水兵们的喉骨，这让他们不能呼喊。舱室里，黑色的骷髅被荧光闪闪的冷焰包围，还残留着最后一丝生命的水兵们痛苦地颤抖和扑打，有些试着打开舱门扑出去，有些试图拔刀自杀，但他们都做不到。他们什么都看不见，眼球都被烧毁了，眼眶里只剩下两颗焦黑的碳球。

“我不会杀你的。”仵作淡淡地说，“我为什么要杀你？”

阿大一愣。

“我如果要杀你，就不会跟你讲这么多话了。”仵作嘶哑地说，“离开这里后的十年里，我很少跟人说那么多的话。有时候我跟一个人说话说得太多，我就担心他猜出了我的秘密，就杀了他。然后再去找一个愿意听我说话的人……十年里，我因为这个杀了十七个人。”

他顿了顿，“可我希望你活下去，因为这样有人能记住我的故事。”

阿大呆呆地看着他。

“瀛县就要毁了，最后谁能逃离这里？”仵作笑了，他笑起来竟然很是英俊，如一个哀伤的少年，“这里是个牢笼，来到这里的人就逃不出去。即便你短暂地逃离了，你终究还是会回来。这是一个诅咒，你想逃出去，就必须把心留在这里做质押，可是没有了心你怎么活呢？你又得回来找自己的心。”

“阴离贞扣着你的心，所以你必须为他做这些事，对么？”仵作问。

阿大想起了鲛女，神情苦涩又满足，点了点头。

仵作又笑了，“我原本就生活在这个岛上，我的名字叫苏绝黎，一个天罗的刺客。我十七岁来到这个岛，四十五岁被抛入冥川，今年我五十五岁。我本是天罗山堂派来接替阴离贞的人，我是天罗三姓中苏家最优秀的子弟。”

“你被……抛入了冥川？”阿大不敢相信自己的耳朵。

“是的，绝大多数人都会觉得冥川是条死路，但其实就从这里往南一千六百里，有另一条洋流‘星川’。星川是一条暖流，必然回到大陆，冥川是一条寒流，相传它去往归墟。它们交汇之处是一个永远不会消失的巨大漩涡，进入漩涡的绝大多数东西都会被吸进海底，但如果你足够走运，你就能脱离漩涡进入星川。”仵作说，“阴离贞当时还不相信有人有这样的幸运，所以他才没有杀我，而只是把我抛入了冥川。”

阿大点了点头，表示自己在听。

这座神秘的岛终于揭开了面纱，不再是蓝天白云朱红楼阁和容颜绝世的少女们，而是满满的白骨骷髅。目睹过“屠龙”的阿大已经隐约猜到了这座岛的真相必不会叫人觉得温暖，好奇心驱使着他想听真相，知道了真相再死也行。

“十七岁我到达这座岛的时候，阴离贞已经很老了。”苏绝黎轻声说，“他说再有二三十年他就要死了，我要在这二三十年里学习如何统治这座岛。这座岛便如一个国家，天罗的国家。他非常诚恳，传授我各种知识，毫不藏私。岛上原本只是蓄养一些年轻漂亮的女孩，但是阴离贞从古书上学会了一种神妙的技法，可以通过修整骨骼和肌肤让女孩们变得更加美貌。他夜以继日地施展这种技法，一个又一个绝世的女孩在他手中诞生，我看得出他爱这些女孩，但他和我一样是个阉人，天罗派到这座岛上的所有男人都是阉人。我并不担心他会沉浸在男女之爱中，我想他只是沉醉于这种神妙的技法。这也没什么不好，在他死去之前，他会给瀛县留下一笔绝世的财富，数以千计的绝世美人。”

“但是有一天，阴离贞和我在瀛天神宫中饮酒，数以千计的女孩穿着红色的舞裙在广场上舞蹈，唱一首叫《忘忧》的歌。他忽然问我，这里云集了天下之美，她们中有你喜欢的么？”苏绝黎轻轻地叹了口气，“我说没有。我是个阉人，自己知道知道有缺陷，我虽然知道那些女孩是美的，却不曾动过心。我是个刺客，我从小练习杀人之术，先得杀死自己的心，越是顶尖的刺客，心越平静，静如止水。”

“阴离贞叹息说，若是我这一生里甚至没有一个让自己动情的女人，那我到底为什么活着呢？”苏绝黎顿了顿，“那天晚上我失眠了，那时我只有二十三岁，我从未想过自己到底为什么而活着。从第二天开始，阴离贞每天都设宴和我饮酒，酒醉后他就召那些女孩坐在我们面前，如同抚摸雕像那样抚摸她们的面颊和身体，让我说我喜欢她们的什么地方，不喜欢她们的什么地方。我不曾有过任何女人，平时第一次对女人这样肆意，在这座岛上又只有他和我是主宰，我的胆子大了起来，就装模作样地点评起来。阴离贞很认真地听我说，很少打断我。三年之后，他带我看一尊女孩的塑像，用一块巨大的黄玉雕成，看到那塑像的时候我惊呆了。我从未想过爱上一个女人只要一眼。如果你从未一眼爱上一个女人，只是你还未看到她。”

阿大默默地想自己和阿莲初遇的时候，不说话。

“阴离贞说那是他为我雕刻的，他和我鉴赏女孩时记下了我的每一条胡言乱语，在纸上不断地画，最后画出了我心仪的女人，又雕成了雕像。这女孩是天上地下从没有过的，只为我一个人而生。之后的几个月里，我每晚都喝着酒，呆呆地看着那尊雕像。我想要是那是个活生生的女人该多好，虽然我是个阉人，可是我能抱着她，感觉她的温度。我发狂地想我能抱住那样一个女孩，自己却冷得发抖。”仵作无声地笑了，“其实我十四岁的时候已经能在冰天雪地里赤身裸体地呆一日一夜了，即便那样都不会觉得很冷，可为什么在这个温暖的岛上，我喝着暖身的烈酒，穿着衣服，却觉得冷呢？”

“阴离贞说那不是冷，是寂寞。在这个牢笼一样的岛上我觉得寂寞了，所以需要一个女人来陪我。他可以为我雕刻出这样一个女人，一个活的女人。”

“他……他在骗你！”阿大嘶声说，他克制不住惊惧，仿佛看着苏绝黎在妖魔的引诱下步步踏入陷阱……跟他自己一模一样。

“是啊，但我不知道啊。”仵作叹息，“他用了足足一年时间为我雕刻了一个女人，他说世上最美的女人不是从人类雕刻而来的，而是从鲛人。因为鲛女天生有绝美的骨骼，那样的作品才能跳出《二十四天姬图》上的舞蹈。我得到了那个女孩，无比满足，她和我梦中所想的一模一样，我们相亲相爱，她果真学会了那种古老的舞蹈，每夜我们在月下饮酒歌唱，她为我跳舞，我觉得此生无憾了。”

“可又过了些年，阴离贞忽然带来消息说，本堂的消息来了，东陆战乱，天驱武士团复兴，有名叫姬野的英雄崛起。本堂忧心未必能保住在宛州的产业，因此要派遣天罗上三家的子弟共计一百八十人来此，其中还有十二位‘家中长老’，好好经营瀛县，这样假设新的皇朝建立，天罗在大陆上的势力被铲除，可以把多数子弟都迁移到这个岛上。”仵作说，“这一百八十人不是阉人，他们要和岛上的女孩们婚配，生儿育女，为天罗培育后代。”

“他们会把一切抢走，抢走我们这两个人阉人经营了这些年的所有，阴离贞对我说，我已经要死了，可你愿意你的女人被夺走么？他们会嘲讽你说，你一个阉人，根本不需要女人。”仵作幽幽地说。

他的话里有着如此多的哀伤，他说这段往事的语气很淡，却仿佛这些已经化为文字刻在了他的骨头深处。

“你想象不出那种咬牙切齿的愤怒，我几乎完全没有犹豫，就接受的阴离贞的计策。我们绝不能容忍本堂的人夺走我们心爱的东西，我们要把那一百八十人……都杀了！然后把船的碎片和尸体都抛入冥川，让它们进入漩涡，有些会随着星川回到大陆上去。我们会制造假象，让本堂的人从碎片中推测出瀛县已经毁于火山喷发。那时候我们就能永远地占有这些美丽的女孩和这里的一切，我们被困在天地尽头，可我们能幸福终老。”

“上三家的每个人都是精英刺客，他们精通武器、毒药、甚至邪术，酒醉不倒他们，蜘蛛丝也杀不死他们，一切都没用。但阴离贞说，有一种东西能杀死他们，那便是欲望。他摆下了一种前所未有的盛宴招待这些人……”

“蛛巢之宴！”阿大明白了。

“是的，所谓蛛巢之宴，其实是杀人的筵席啊。”

仵作叹息，“我和阴离贞陪着他们一起畅饮，陪伴他们的都是绝美的少女，任他们玩弄，还要逢迎他们。他们打消了疑虑，他们本就是来这里和这些女孩婚配的，这是他们来此的目的。酒是醉不倒他们，但是美色和欲望可以，蛛巢迷宫把他们分在不同的地方，我和阴离贞一一杀死他们。我的女孩穿着黑色的长裙，站在瀛天神宫上等待，原本不为其他美色所动的男人走穿迷宫就能得到她，可根本没有人能做到。最后到达瀛天神宫的人是我，我想拥抱她，告诉她从此我们便一生一世都不会被人打搅了，她从高空中跃下，一刀刺穿了我的胸膛……”

仵作摇头：“那时我才知道她心里真正的男人是阴离贞，阴离贞在雕刻她的时候，以春（和谐）药和剧痛洗去了她的记忆，令她爱上了他自己。那些年里我的女孩对我那么好，只是因为阴离贞嘱咐了她，她是为了阴离贞这么做的。”
