“听！有人在外面！”龙夏忽地神色一凛，做出倾听的样子。

原本已经绷紧的情绪这一惊之下爆开了，所有男人都在同一瞬间有了动作，有人是俯身贴地倾听，有人是猫一样无声地接近门口，更多的人半坐起身，扣紧了刀簧，几种形制诡异的武器不知从何处滑入主人手中，满屋都是金属的鸣响。苏铁惜抓住衣襟茫然四顾，苏徽则拍了拍他的肩膀，端坐不动。

“哈哈哈哈哈！”龙夏忽地又大笑起来，指着那些如出鞘之刀的男人们，“玩笑玩笑，这是什么地方？可是帝都最贵的风月场月栖湖，缇卫想破脑袋也猜不到我们这些杀手会来公卿们玩女人的地方密会吧？只不过，此刻在帝都的本堂精锐都在这里，如果真的被缇卫知道了，一定是全军覆灭吧？”

他转向苏秀行，“虽说托春山君的慷慨，好不容易来这种地方享受，不过是不是有点考虑不周？”

“哥哥！”龙夏对面那个一直看着自己手的男人压低了声音，一边使眼色一边摆手，示意他不要再紧逼了。以春山君在天罗苏家的地位，得罪他有什么后患谁也说不准。龙夏几个得力的手下警惕地看着苏秀行的脸色，其余的人也面露不安。

一个咳嗽声打破了死寂，也把所有人的目光吸引过去。

苏徽俯身向苏铁惜，“我的杯子给了龙夏兄喝酒，我有点渴，能喝你的杯子么？反正我们师生多年，你也知道我从不在烟花之地混迹，不会教你染上什么病的。”

众目睽睽之下，苏铁惜拿起自己的杯子递给苏徽，苏徽喝了口水，仿佛真的解了干渴那样舒了口气，微笑起来。等到所有人都意识到苏徽真的只是喝口水的时候，他们才感觉到紧绷的气氛已经微微松开，屋里回荡着苏徽自然的笑声。苏徽摸出烟袋，慢悠悠地填上烟草，苏铁惜也很自然地擦着火镰给他点上，师生两个旁若无人。

“你抽的什么烟？”苏秀行忽然问。

“离国山里产的烟叶，没名字，比淳国菸河那边产的不差。”苏徽舔了舔嘴唇。

“可惜我不抽烟，否则也试试了。”苏秀行转向龙夏，“你刚才说得对，所以这可能是我们唯一一次一起开会，之后我的命令会单独送达给你们。在龙莲的事解决完之前，天启城里只有我发令，你们做事。老爷子的手令就是这么说的，再清楚不过，违抗的人，家规处置。”

龙夏没有说话。刚才的锐气被苏徽无声无息地截断了，龙夏冷静了一些，苏秀行毕竟手持老爷子的手令，在天罗山堂一切都是家规为准，违抗首座，也就是大家口中的老爷子，是家规中最不能容的事情之一。下面的男人们互相传递着眼神，都保持了缄默，苏秀行无声地笑笑，他在沉默中获得了来这里之后的第一份认可。

“今晚的月光真是不错，”他对着窗外的明月举杯，杯中水光荡漾，“龙莲和我们也都在同一片月光之下吧？”

二

顾西园此刻和苏秀行之间的距离，和苏秀行到龙夏的距离差不多，只不过隔了三层楼板。

在一楼挂着“朱提”牌子的小屋里，以紫纱结庐，顾西园坐在羊裘上，后腰塞了两件靠枕，独自饮一壶来自北陆的烈酒。他酒量不大，又喜欢喝烈酒，且喝酒时候不喜欢吃菜，总是喝着喝着就躺下睡着了。

他很喜欢在酣醉中睡去。

他小时候既不喜欢喝酒，也不喜欢睡觉。那时候顾家的老妈子们有两个专门伺候顾大少爷睡觉，中午饭后立刻把他领到铺了丝罗锦被的床上，让他把头枕在帮助安神的香砂枕上，打着扇哄他睡。春天花发的时候，夏天结果子的时候，秋天落枫的时候，冬天下雪的时候，顾西园满脑子想的都是出去玩，可是老妈子们不许，于是顾西园学会了装睡，眯缝着眼睛看到给他打扇的老妈子靠在床边睡着时，他就悄没声地爬起来溜出去玩。那时候他觉得世上没什么事情比睡觉更无聊了。

他开始喜欢睡觉，是因为他父亲死了。忽然间顾家的顶梁柱塌了，千万金铢的巨额财富、千万金铢的债务、顾家老少的期望，还有那个聪明又不懂事的妹妹，都落在了顾西园一个人肩上，那时他还只是个十岁出头的孩子。他不知道该怎么办，又不知道该往哪里躲，去灵堂听着女人们嚎啕大哭，去账房先生们就叹着气对他说这些借贷的人都趁着家主过世催款来了，大少爷你可怎么办，去书房有成群的人等着他拿主意，要不要典当铺面，父亲怎么发丧，怎么应付那些要来分家业的亲戚，怎么回复诸位世交的慰问……而那个死犟死犟的妹妹则无休无止地和他闹脾气，不知为什么事就不理他了。他小时候觉得顾家大宅就是他自己的整个世界，春花秋月夏实冬雪，什么时候都是乐悠悠的，每一寸地方都有每一寸的好玩，可父亲死了，一切都变了，每个人都在逼他，每张脸都那么沉重，每个问题都叫人无所适从。

他登上家里最高的楼看见外面吊唁的人、讨账的人、要分家的亲戚混在一起人海人山，想着那些人都要自己一个一个应对，终于忍不住抱着脑袋跑回了自己的卧房。他像具尸体那样静静地躺在以前最讨厌的床上，第一次感觉到丝罗锦被的柔软和枕头的清香，觉得自己慢慢地放松下来，可以暂时地把一切都抛到脑后去。

将睡未睡的时候他听见门外两个老妈子说话。一个说门口那些讨债的骂得难听极了，其实不过是家主去世一时周转不过来罢了，这是要落井下石啊，要不叫醒大少爷去跟他们说几句？另一个叹气说大少爷可也够累的了，你看他一沾枕头就睡着了，孩子不容易，我们先看着招唿，让他好好睡个觉吧。

顾西园听到这里无声地笑了。他睡着了，做了个很长的梦，梦境里只有漆黑一片，却格外香甜。

从此他喜欢上了睡觉，睡前喝点酒让他入睡得更快，他也就喜欢上了喝酒。

门开了，首先入耳的是笑声。轻袍缓带的年轻公子光脚踩在羊裘上，走到顾西园面前，也不叙礼，盘膝坐下，抓过酒杯自己斟满，一口喝干了，啧啧赞叹，“不错，月栖湖的酒一直都好，很解渴。”

“这可是烈酒，就算你酒量好，还真能用来解渴？吹什么牛皮。”顾西园坐直了为来客斟满，“你来晚了。”

“整个帝都敢把平临君晾在这里的人，是不是只有我雷颂秋？”来客又是一口喝干，“我特意晚点来，让你等我，下次我就跟朋友吹嘘说，这帝都里有几个人我雷颂秋放在眼里？顾西园我照样叫他等着！”

顾西园抬眼瞟他。年轻公子大约二十多岁，一头漆黑的长发用红绳简单地一结，盘在脖子上，额发留得很长，快把眼睛遮住了，身上只有一件月白色的宽袍，敞着怀，露出锁骨和一片清瘦见骨的胸膛，却不显得羸弱，他的骨骼清秀异常，肤色明晰，作为男子实在是过于秀美了，但配上那付玩世不恭的笑，又丝毫不显女气。

“穿得那么风骚，真以为我请你赏花？”顾西园语气带着嘲讽。

“和你这样古板的男人一起玩女人，想着也没意思。”雷颂秋笑，“我改邪归正了，我成亲了。”

顾西园一愣，“成亲？我怎么不知道？我好像没有随礼吧？”

“上个月的事，我没请什么人，只是两家宗祠的老人们观礼，几个亲戚小聚，喝了杯酒。按说以老板你和我的关系，比亲戚还亲，不过你名声太大，如果请了你，被其他公卿知道会有想法。你也知道我们这种在太清宫里当内臣的，最忌讳得罪公卿，人家是掌权的外臣，我们得罪不起。”

“你总有各种借口。”顾西园摇头，“娶的哪位名门闺秀？”

“谢家的女孩，谢程程。”

顾西园仰头看着头顶的紫庐想了想，脑海里忽然跳出了个人影来，“是那次新春我们进宫觐见陛下，看见的那个吹笙的女孩？我可记得你当时说她身段儿虽然不错，可惜是个塌鼻梁。”

“是啊，现在也还是个塌鼻梁。”雷颂秋说。

顾西园一愣，雷颂秋看着他的眼睛，认真地点头，似乎是要告诉他自己的夫人是个塌鼻梁这点千真万确。

顾西园伸手一巴掌拍在雷颂秋头顶，“跟我开玩笑呢？成亲这种终身大事不请我观礼，还跟我开玩笑？你还把我当做你大哥么？”

雷颂秋呵呵地笑，可是忽地又不笑了，“我是跟你开玩笑，因为我猜到接下来的事情可能就笑不出来了。”

这一次他是真的很认真了，顾西园盯着他的眼睛看了一会儿，叹了口气，“你说得对，你有时候聪明过头了，你将来会死在自己的聪明上。”

“我是死过一次的人了，每活一天都是赚的。”雷颂秋耸耸肩，“现在还有了孩子，真死了我也不埋怨。”

顾西园又愣了，“你有孩子了？”

“你以为我忽然抽风了要成亲？当然是不小心跟夫人弄出了孩子来，夫人找我又哭又闹，说如果不成亲就要带着我们的孩子一头撞死在太清宫前，我这才痛下决心的。”雷颂秋叹气，“奉子成婚。”

顾西园沉默了一会儿，点了点头，“你长大了，我就要老了。”

雷颂秋嗤笑，“平临君顾西园老了？老板你手段强绝，从宛州来帝都不过几年，已经贯通了两地商道，抢了多少人的饭碗，叫多少人看你眼色，又有多少人背地里恨你恨得牙痒？如今又是背地里的义党，声名显赫的‘四大公子’之一，和白曼青那种人并列，你好意思说自己老了？一付要解甲归田的样子。”

“我是想解甲归田，可我不知道自己能回哪里去啊。”顾西园摇摇头，“这场战争打了那么些年，我只看到越来越多的人死，却不知道什么时候是个头。我是个义党，暗地里一直和辰月为敌，就算现在想洗手，辰月的诸位大师也未必肯放过我。人一入局，不到棋下完就再难回头。”

“像我这样生个孩子接掌你的农业咯。”雷颂秋说。

“嗯，挺有道理的，”顾西园点了点头，“不说这个了，改天我让顾襄送一份礼到你府上，悄没声收下就好。你知道龙莲这个人么？”

雷颂秋仰起头，沉默了很久，自己斟了一杯酒喝干了。他直视顾西园的眼睛，眼底流动着冷光，“五岁我就认识那个女人。你找我真的是为了这件事……你不该来找我，这件事会要人命的，你的、我的、你我两家所有人的。”

“义党和辰月之间，你支持谁？”顾西园也直视雷颂秋的眼睛，声音枯寒。

两个人久久地沉默，终于是雷颂秋先叹了口气，两人各自把目光挪向一旁。

“我们这么说话，一点都不像兄弟了。这些年你帮我，帮雷家很多，从未要求过什么报答，你是不是始终让我欠你的债，等着到那一天叫我全部偿还？我们都是生意人，生意人的帐都算得很清楚。”雷颂秋轻声说。

“我是这么想过，也是这么做的，”顾西园也轻声说，“不过我以前总是约你喝酒，却不是为了让你欠我债，酒钱能有多少，你不在乎，我也不在乎。”

“你是说你只是喜欢和我喝酒？”

“你是雷家最后一个男人，我是顾家最后一个男人，我们两个有点像吧，同病相怜。”

雷颂秋呵呵地笑了，“同病相怜，说得真凄惨，我虽然没有你有钱，可也算是帝都里一号人物，我过得有那么惨么？”

“如人饮水，冷暖自知，”顾西园顿了顿，“义党和辰月之间，你支持谁？”

雷颂秋摇摇头，“谁也不支持，谁也不反对。我不像你顾大公子，商会领袖，堂堂的大胤皇商，气运和皇室气运相连。你这样的人才要忧国忧民，我这种人不过要在乱世里娶个老婆生个孩子，安安分分过日子，义党取胜还是辰月取胜，跟我有什么关系？”

“你真能在两派夹缝里安安分分过日子？”顾西园摊摊手，“你看起来是尾活鱼，靠着跟皇室的关系，在帝都里吃得很开，可我知道你很奋力地游，对各方都逢迎巴结，半脸黑半脸白。过得很不容易吧？你这样子还笑得那么没心没肝，我真佩服你。”

“是啊。”雷颂秋坦然地笑笑，“我在你顾大公子面前逞什么威风？我就是条小鱼，两边都是鲨鱼，牙齿锋利如刀，我游慢了，就被咬死了。”

“如果义党取胜，东陆就会回归以前的秩序，皇室会成为众望所归的领袖，对你难道不是最好的？”

“我不知道我能不能活到那一天，我不是你，我如果现在露出半点对辰月教的敌意，可能悄无声息就被抹掉了。我先要保命啊，老板。”雷颂秋从鼻子里哼了一声。

“而如果你敢于露出半点对天罗的敌意，你也会被悄无声息地抹掉，是吧？”

雷颂秋摇头，“谁说不是呢？这两方谁是好惹的？”

“我指一条路给你走，走不走看你。”顾西园推开窗户，望着外面黑蓝的天空里月如冰轮，“天罗苏家的苏秀行给我带来他表兄百里恬的亲笔信，要我帮他们一个忙，这个忙就是找到龙莲。我答应了，因为如果此刻天罗覆灭，辰月教就得以腾出手来对付诸侯，诸侯为了起兵勤王的事情还在犹豫，我们需要靠杀手拖住辰月教的诸位大师。我会让我的手下在整个帝都撒网，为我干活的人在这帝都在上万人，我还要请你帮我，因为没有猎人比一头狼更善于寻找狼群，你就是那头狼，龙雷！”

“别说那个名字来吓我，”雷颂秋作势捂住自己的耳朵，“我怕。此外，你的开价不合理，我帮你去找龙莲，对你是好了，对我有什么好处？”

“你是一头离群的狼，我知道对于天罗那个狼群来说，家规是至高无上的，离群的狼一定会被咬死，而你，居然活了下来。你欠天罗一份很大的人情吧？或者说，欠他们一条命。”顾西园扶着窗回头，“如果你帮我们找到龙莲，我就代表顾家，和唐国的百里家一起请求天罗山堂，把以前的一切恩怨都抹去，从此天罗跟你再没有瓜葛。你看怎么样？”

“我在宫里能得到很多消息，龙莲的事我也知道，她现在是辰月教最想要的人，如果我帮你们杀了她，我绝没有活路。”

“没人要你杀了她，只需要找到她，告诉我消息。我不会告诉任何人我是如何得到这个消息的，辰月更不会知道，之后的事情就跟你无关了，你接着去太清宫里当你的内臣，你和天罗山堂的事情，我会亲自出面去和唐公爵百里恬谈。如今百里恬的话，天罗山堂的老爷子也不得不听听吧？”

雷颂秋两道修长漂亮的眉一挑，“只是打探消息那么简单？”

“只是那么简单。”

“不是不能考虑，”雷颂秋眯起眼睛，“但是出价还不够，如果我不掺和进这件事里，本堂也不会立刻把我收拾掉，他们也知道我一直在天启，没杀我是因为我对他们有用。我掺和进去了，却可能得罪辰月。你再加点价。”

“那就再加我们两个过去的十年吧。”顾西园拍着窗栏，声音孤凉，“其实来这里之前，我已经想好了。”

“过去的十年？”雷颂秋的声音低沉下去，“意思是我做完这件事你我就算两清了？”

顾西园深深吸了口气，他已经准备好了，可这话要出口，心里还是很堵，不得不调整一下唿吸。

“两清了。”他点了点头。

屋子里安静起来，顾西园在窗边看月，雷颂秋一杯一杯自斟自饮。那壶酒见底的时候，雷颂秋站起身来，拍了拍身上，“让我想想吧，尽快给你回音。”

“可以，不过得快。你要走么？这么急？”顾西园扭头看他。

“我是有家室的人了，要回家陪老婆呀，否则老婆会大吵大闹。”雷颂秋笑着往外走，“老板你不和我一起走，是在这里约了相好的女人？”

顾西园按住额角，摇摇头，“我喝得有点多了，不想车上颠簸着回去，我要在这里睡一觉。”

“要人陪么？”雷颂秋眉毛一挑，嘴角一翘，那付玩世不恭的表情又浮上了脸，“月栖湖里，我可知道几个色艺双绝的女人，伺候我都伺候得很好，别人我舍不得，对老板你我是可以割爱的。”

顾西园一愣，“你不是改邪归正了么？”

“我家里已经有了女人，我还经常回去陪陪，别人都觉得我是个好丈夫。至于其他的，只要我家谢大小姐不知道就好。”雷颂秋说得认真，“这就是我的改邪归正。”

“这叫改邪归正？”顾西园几乎无语。

“岂止改邪归正，简直正气凛然！”雷颂秋义正词严的同时，把手伸进袍襟里，似乎要去抓虱子。

顾西园看着他那张十二分欠揍的脸，觉得不把什么东西扔上去实在有点对不起他，于是一脚踢起地下的一只靠垫，直飞雷颂秋的面门。可雷颂秋已经敏捷地闪了出去，合上了门，靠垫砸在门背后，落在地上。

“我给你加个花红吧，如果你愿意接下这单事，我把你最喜欢的那栋‘夏庐’送你。”顾西园说。

他说完才想起雷颂秋大概已经听不见了，门关上之后，这屋子会隔绝一切声音。

三

门口停着辆宽大的马车，四匹黑骏马拉车，车上没有任何标记。车旁几十名黑衣武士肃立，一个个满脸横肉，目光森冷，每人都拄着一把雨伞，倒像是那些晋北武士拄刀而立的派头，吓得无关的人绕路而行。守在月栖湖门前的老管家往里面探头探脑地看，忽地拍拍手，黑衣武士们就唿啦啦地围了上去，雷颂秋那身月白色的袍子出现在月栖湖门前的一瞬，几十柄蒙黑油布的大伞张开，一片伞海完全罩住了雷颂秋，外面的人只能隐约从伞缝里看到雷颂秋一线白衣。

“公子？”老管家指了指月栖湖里面。

雷颂秋只笑笑，拍了拍老管家的肩膀，两人一起在伞幕笼罩下走到车边，老管家凑在雷颂秋耳边低语，雷颂秋愣了一下，微微点头。他闪入车厢里，几十把伞又都收了，雷家武士们把伞背在背后，按刀护卫在马车两侧。

车厢宽大，可容一个男人站起来，和月栖湖那间屋子一样，也铺着厚实的裘皮，四壁都贴着锦绣，顶上坠着一盏玲珑剔透的灯，以琉璃为花瓣，围成一朵水晶莲花。车厢最里面，一个黑袍高冠的老人正襟危坐，面容清隽，目光如雷电般亮。

“老师。”雷颂秋整了整袍子，跪下行礼。

“神于高天之上眷顾你。”辰月教“阴”教长范雨时以手指在旁边的银盆里沾了点水，轻叩雷颂秋的顶心，一股冰一般的凉意渗入雷颂秋的脑颅中，让人说不出的神清气爽。

“老师忽然驾临，是有事找我？”雷颂秋在范雨时身边坐下，坐在侍从的位置上。

“是，有些很重要的事。”

“什么重要的事让老师亲自出马？”

范雨时扫了他一眼，“龙莲。”

雷颂秋完全不是刚才那付玩世不恭的神情，一张俊俏的脸冷若冰封。他微微躬身，“学生猜到了，老师请尽管吩咐。”

“不是吩咐，而是请托。”范雨时淡淡地说，“我们虽然是师生，可我也知道你皈依我教不过想找个依靠，这些年你为我教做成了很多大事。但龙莲这件事不同，太危险，一个老师有什么资格吩咐学生去做那么危险的事呢？所以我说是请托。”

“我入教之时已经发誓，愿尊教规，愿听凭教令驱使，老师不要客气，有什么是我可以做的？”

“龙莲的事情虽然隐秘，但你耳目众多，我想你都知道了。”

“知道一些，不知是不是全部。如果都是真的，这个女人也真是绝妙，那么多年来，零零星星地，也不是没有人活着离开天罗山堂，可带着足足十二个人背叛，连续两个月之久销声匿迹，她真有手腕。她姓龙，她出了事，龙家是第一个要杀她的，龙家精研体术，门下精锐是三家中最多的，追踪也是他们所长，这样都没能找到龙莲。”雷颂秋顿了顿，“那她无疑是这一代中的龙家最强。”

“龙家最强。”范雨时喃喃地说，“你了解龙莲么？她是个什么样的人？”

“一无所知。”

“她想跟我们谈条件，那么就一定会来天启。不光是龙家的人，整个天罗山堂都要除掉她，因为她握着‘黄金之渠’的秘密，那是天罗的命脉。我必须先找到她，她随时可能死。”范雨时盯着雷颂秋的眼睛，“这就是我的请托。”

“我明白了，我会竭尽全力。”雷颂秋顿首。

范雨时微一挑眉，“你就是我们和龙莲谈判的中间人，她会相信你么？”

雷颂秋沉默了一会儿，笑了，“对付女人，学生还有一点手段。”

“她不是个女人，她是天罗的……”范雨时斟酌着用词，“将军！”

“值得老师亲自出手的，当然不会是普通人。”

“这是天罗山堂和我教的生死之劫，谁赢了这一劫，谁就掌握天下。”范雨时抬起头，长长地出了一口气，仿佛要看穿车顶仰望星空，“这场战争持续得太久了，也死了太多的人，和我们最初想的不一样。我不必瞒你，我已经疲倦了……”他的话音忽然变了，如刀鸣般锐利刺耳，“但我追随教宗的心不会变，我要用强绝手段！我要一次结束这场战争！你说得对，我要亲自出手！”

他低喝的时候车厢里的空气都为之凝滞，莲花灯里的火光一闪，几乎熄灭，很久之后才幽幽地复燃。

雷颂秋沉默了很久，“老师，看起来你是真的累了……那就由我为老师的先锋，杀出这一阵的血路！”

范雨时恢复了平静，“很好，你从没让我失望过。车到哪里了？”

“该到孩儿巷了。”雷颂秋说。

“这不是回你家的路。”

“今夜原来是想去晓庐书场听听弹词，这些天来陛下那边的事情也很多，忙得心力交瘁，想松快松快。”雷颂秋顿了顿，“老师来帝都很久了，有没有领略过帝都街巷里的生活？不如同车去听听弹词，虽说的都是些蔷薇朝的事儿，可曲调唱功颇可玩味呐。”

“弹词好，”范雨时点点头，“你如今成亲了，就不要再常去月栖湖那边走动了，听听弹词就回家吧，你妻子是个不错的女人。”

“老师这么说，就像我的父亲一样，”雷颂秋笑，“一点不像是个教长，雷枯火教长可不会这么说话。”

“我走的是神的路，你走的是人的路，我们师生两个总会在岔道口分道扬镳。”范雨时淡淡地说，“其实你叫我老师，这些年我也没教过你什么。神的路走起来格外艰辛，不适合你，我与其跟你说教义，不如拉拉家常。停车，我下去。”

“老师不去听弹词？”

“其实帝都街巷里的生活我也有了解，这些年夜深人静的时候，我常常自己出来走走，今晚月色好，我想散散步。”

“那我派几个人保护老师。”

“用不着，我有‘伐珈御界’，帝都里能杀我的人只有教宗。”车停稳了，范雨时起身掀开车帘就要下去，却又停住了脚步，“颂秋，你和天罗的瓜葛确实是完全了断了？我并不是怀疑你，这些年来你为我办事尽心尽责，是我的好学生。只不过以前我从来不让你插手和天罗有关的事，怕再把你卷进去。”

“以前是完全了断了，不过这一次之后就难说了。”雷颂秋淡淡地说。

范雨时低低地叹了口气。

“其实不算什么，如果不是老师和几位朋友的帮助，雷家也不会复兴于帝都，老师是我全家老少的恩人呐。”雷颂秋笑笑，“我一直想问老师，当初帝都有无数公卿想拜在您座下，为什么选择我？那时候帝都里没谁会看好已经没落的雷家吧？”

“我并不是看好雷家，我只是看好你而已，觉得你像我年轻的时候，那时候我也不知道为什么教宗会选择我。”范雨时说着走下了马车。

孩儿巷是条细长的小巷，两边种满白榆，夜风里榆叶沙沙作响。这里以前是学舍聚集的地方，帝都里有些钱的人家都把孩子送来读书，课余孩子们就在小巷里打闹，风吹榆钱落如雨，所以起名孩儿巷。巷子特意修得很窄，这样两边老师一拦，孩子们就逃不出去。如今学舍都搬去城东了，门被砌成了墙，夜深时候静得吓人。

雷颂秋掀着车帘，看着老人背着手，背影在深巷中渐渐远去，榆叶落在他肩上，却不能沾身，顺着长袍的皱褶滑落。

雷颂秋想过去几年的深夜里，在鬼城般的帝都里，这个老人居然还保持着独自散步的习惯，不知道天罗们知道了会怎么想。

“晓庐。”雷颂秋对车夫说了句，放下了帘子。

四

安邑坊，晓庐。

"三杯出尺剑，鼓罢惊潜龙；

青山融碧血，独啸水云中！"

台下一片黑，满当当的都是听弹词的客人，雷颂秋拿着柄折扇半遮着脸，一步踏进去，正逢着先生铿锵有力地抛出这首开场诗，吟罢举起醒木一拍桌面，响彻全场。客人们哗哗地鼓掌，有人就把花生栗子夹着金铢银毫往台上扔，这就是头彩。

晓庐书场是整个帝都里数一数二的书场，来这里登台的先生、奏琴的老师、唱曲的姑娘，都算得上名师，来这里听弹词的都是有些闲钱的内行。如今帝都晚上找乐子的地方不多，四处都是杀人的，而晓庐恰好在安邑坊边上，靠着条繁华的槐香道，不远就是四卫杨拓石的驻所，一般人轻易不敢在这边生事，所以晓庐的生意反倒是越来越火爆。

“好！”雷颂秋也鼓掌，反正黑漆漆的，谁也不知他是谁。

幕后叮叮几声弦响，一个沉厚的女声悠然浮起：“云中何所有，历历种白榆。”

雷颂秋熟门熟路，抹黑走到前排预留的位置上坐下。这是雅席，两人并坐，用纱帐隔开，面前有张小桌，桌上几样帝都的风味点心，旁边有小厮随叫随到。此刻桌边已经坐了一个人，是个老人，须发浩然，眉目慈柔，一身褐色的绨袍看起来再普通不过，舒舒服服地靠在椅背上，跷着脚，眯着眼睛听唱，摇头晃脑之余，一粒粒把花生往嘴里扔。

“这相传是蔷薇皇帝所唱，一咏三叹，韵味别致，是首好诗。不过大概是后来文人骚客托名写的，有人说蔷薇皇帝文字丝毫不通，也不过能看懂军报而已。”雷颂秋眼看台上，也跷着脚，抓了把花生吃。此时如果台上的先生俯看一眼，会发现这一老一少格外地默契，连吃花生的姿势都像是一个模子倒出来的。

“我懂我懂，用不着你废话。”老人说，“你干什么呢？”

“吃花生。”

“废话，我说你最近在干什么。”

“宫里的事情咯，我们雷家，从蔷薇朝开始就是内臣，开疆拓土不在意，妃子怀孕反要上心。最近奉了上谕，忙着把一批女人从宫里清出去，陛下信的是辰月教，喜欢修身养性，不好女色，尤其是不喜欢那些变着法儿跟他求欢的女人。”

“他不是很喜欢六卫那个叫照姬的女人么？很想……跟她上楼？”老人淡淡地说着，掸了掸袍子上的花生皮。

“最后也没上成呐，陛下想上楼的那次，我就在外面警戒，亲眼看着的，好端端一个妖娆的女人送进去，好端端地送出来，衣服褶儿都没乱，据说陛下只是在里面给六卫长展示了一下他的小玩意儿。”

“小玩意儿？”老人一愣。

“叔公你可别想歪了，陛下的小玩意儿，都是些会报时的木鸟啊，入水不沉的铁鸭子啊，夏日凝冰的珠子什么的，还有好些是他亲手做的。”雷颂秋耸耸肩，“我总听人说兵熊熊一个将熊熊一窝，我们大胤是皇帝熊了，万民能不跟着熊么？难怪诸侯几十万雄兵敌不过一个古伦俄。”

“皇帝熊了，你这个内臣可丝毫不熊啊，我听说你在帝都公卿中越来越是如鱼得水，连天罗山堂的首座都有事请托你。”

听到“天罗山堂”这四个字的时候，雷颂秋也悚然，猛地回头看向背后，无疑那张薄薄的纱幕是不够挡住声音的。

“在你眼里我这个老家伙是那么轻率的人么？”老人从鼻子里冷冷地哼了一声。

雷颂秋一颗心落回了原位，隔着纱幕，他们背后是一排魁梧的男人围坐，虽然服色不一，可冷厉的眼神如出一辙。这些人不像是来听曲的，倒像是来杀人的。

这确实是他们所长。

“龙家主人带着那么多精锐进京，缇卫知道了不知会怎么想。”雷颂秋歪了歪嘴。

“这一次不是要和他们为难，老爷子请托你的是……”

“杀了龙莲？”雷颂秋忽地说。

“你已经知道了？”

“缇卫七个卫所都为这件事动起来了，直接呈报给了陛下，我从宫里知道的消息。”

“老爷子的意思，是你当年离开天罗，还欠了老爷子一个人情。按照家规，上三家的人，就算死了也是上三家的鬼，脱离者，死！”龙家主人冷冷地吐出这个字之后，换了个语调，“老爷子说，这次不如清账，只要你找到龙莲。她应该会想办法和辰月的教士接头，你有办法查到。”
