可此刻她忽然有种不安的预感，自己要失去什么了。

【六】

“西瀛海府木兰长船影流号海事路：大燮承天十八年五月十七日，我等已经离岸七日，船行一路向南，蝮岛之后，已在西瀛海府所辖海域之外，私船官船俱不见，亦不见陆地，唯余海天寥廓。影流号于蝮岛补充淡水一千柒佰筒，至今余一千六百三十桶，可供全船深航柒拾日，食物亦充足。昨夜星月齐晖，今晨万里无云，海面平静，微风，向西偏北。主帆降半，航速九节，船首南向偏西三十度。笔录人：西瀛海府，牟中流。”

牟中流放下紫毫，吹干了海事录上的墨迹，将这本桦皮纸的册子合起，套进鲨鱼鳔里，用皮绳扎好，再锁进铁盒中，长出一口气。

这是官船的定规，船长每天都要写海事录，牟中流在这艘影流号上官衔最高，自然就是船长。航行一日，海事录就得记一日，若是船长因故而亡，这本册子就传给继任者，直到船上最后一人。若是不幸沉船，海事录包裹严密，十之八九都会无损，捞上来就能知道沉船的前因后果。

外面一阵喧闹，有人大声喝彩。

“他们又闹些什么？”牟中流问。

“大概又在赌钱，这些渔民和水兵几天就混熟了，如今已经开始拿着未到手的酬劳一起赌钱了。”崔牧之说，“属下这就去驱散他们。”

牟中流摆摆手，“赌钱算什么，你我都是老水军，船上几个不赌钱的？虽说军规禁止，哪里禁得住。这趟还不知道要航行多久，每天都看着一望无际的海，不找点乐子，真不容易坚持。”

“将军，喜事儿！”郑三炮兴冲冲的进了中舱，中舱是牟中流军帐所在，不通报是不能轻易进的。

“你赌钱赢了？”牟中流一笑。

“赌钱的事儿……”郑三炮挠头，嘿嘿笑，“兄弟几个玩点小钱，不敢说给将军知道，是遇上了吉兆！我们从渔民里新招的一个小子，本事极好，居然叫他从海底钓上一条金龙来！那金龙挣扎的凶，拉不上来，好几个兄弟下海帮忙去了。我特意来告诉将军去看个稀罕。”

“金龙？”崔牧之眼睛一亮。

他这种老水兵都好奇起来，因为金龙确实是罕见的吉兆。金龙不是真龙，而是一种大鱼，浑身鳞片灿烂如金，身形修长，浑身柔弱无骨，唯有两耳处生出两块剑形的骨头，像是龙角，因此得名。多数鱼是在海面下游弋，但金龙只待在海底深处，且食性非常刁钻，喜欢剧毒的荆鳞海蛇，对其他诱饵不屑一顾。可连老渔民都把这种海蛇看作恶鬼，别说拿来当诱饵了，正因为金龙难得，一出现就被看作难得的吉兆。

“好啊，看看去。”牟中流点点头。

他们几个出了中舱，便看见满船的人都聚在船头，缆绳上挂满了人，水手们用佩刀敲打刀鞘，齐声鼓噪。

一根小指粗的蚕丝鱼线拴死在船首的鲛皇像上，绷得笔直，像是根琴弦。

“大人出来了，让个地方给大人！”郑三炮推开几个水手，在船舷边给牟中流腾出一个位置，“大人看，真正的金龙，龙翻金，万里平，这趟出海，咱们可要走鸿运了！”

牟中流低头看去，阳光普照，海面上波光粼粼，静谧的如同一片碧蓝色的大海，只见那根鱼线插入海水，没入远处的一片幽蓝。

“还没出水，怎么知道是金龙？”牟中流问。

“大人是北方人，还是不懂我们南边海上的事儿，再看几眼就知道了，这一出水，”郑三炮咧嘴，“那可就不是这般声势了。”

那根鱼线忽然震动起来，像是有人捻动这根数百尺的琴弦，发出嗡嗡的低声，围着鱼线，海面上一圈圈的波纹散开，所有人都屏住了呼吸。

忽然间，海面裂开，伴着琉璃被击碎的声音，喷珠般溅起白色水花喷涌向天。赤金色的一弯虹越波而出，十余尺长的身躯在半空中夭矫。

片片金鳞迎着阳光展开！

金龙！所有人的惊呼声都留在了喉咙深处，呼吸都因这奇诡而壮美的一幕中断了。他们中没有人见过这么长的金龙，即使最有经验的渔民都会怀疑这是否还只是条龙鱼，传说这种鱼在海底活到千年之后就会变成真正的龙，真正的龙守护着这天地的秘密，是介乎诸族和神之间的伟大生物。

几个老渔民膝盖一软就哆嗦着跪下了，但接下来船身的巨大震动把他们给掀翻了。这条龙鱼出海的瞬间猛地扯动了鱼线，连影流号这样的大船也倾斜起来。

那根鱼线居然没有断，它是铜蚕的丝绞成的，足有小指般粗细，这种蚕的身体是奇异的铜色，不像普通的蚕一年生死，而要养上十年之久才吐丝，丝异常柔韧，刀砍不断。这种昂贵的线本不是用来钓鱼的，而是挂着几十斤重的重锤沉到海底去测海深的。

龙鱼一现之后，再次扎入深海，巨大的身躯入海，发出砰的一声爆响，溅起桅杆一半高的浪花。

“郑三炮！你明知道这鱼力气大，也不早说！将军在这里，出了事情怎么好？”崔牧之怒了。

“我我我……”郑三炮脸色苍白，“我只知道深海的龙鱼大……也没想到有这么大。”

“龙鱼通常长三尺到六尺，六尺长的已经是百年的老龙鱼，数鳞片上的细纹能数出百条来，但我曾在一本叫做韶溪通隐的志怪书上看过，曾有渔民在海边看到一具被海水冲上岸的白骨，身躯腐烂不可辨识，长八十四尺，头骨便有十八尺，耳边又折断的剑骨，猜测是条龙鱼。虽然也有人说那也许是条腐烂的鲸鱼，但确有记载说深海之物，大小远非近海之物可比。”有人在旁边淡淡的说。

“商先生也来看热闹？”牟中流扭头笑笑，“韶溪通隐这本书我也很喜欢，却没有先生读的那么细。”

那个雇来观星的旅人商博良正扶栏站在一旁，船上人口众多，崔牧之自上船就没怎么见过他，只见他皮肤晒得黝，有几分像个渔民了，一笑露出雪白的牙齿。

崔牧之责怪郑三炮，牟中流倒是一副淡定自若的模样。满船的人有的兴奋莫名，有的虔诚下拜，只有商博良和牟中流两个人不动声色的聊着崔牧之不懂的书，倒像是两个出来吹吹海风的好朋友。

一个人从还未平息的水沫中露头，一甩头发，大口的呼吸。

“阿二你小子够狠的！”

“阿二你加把劲！可别叫它脱钩了！”

“喝口酒暖暖！接着下去！”喧闹中，有人把一个酒壶扔进海里。

年轻人咬开瓶塞，仰头把半壶烈酒灌到喉咙里，冲着船上的人举拳，竖起大拇指。此时又有几个人浮了起来，在海底潜的太久，这些精通水性的水手都憋得面色苍白。阿二把酒壶扔给他们，又是一个猛子扎了下去，水手们也不愿在兄弟面前胆怯，分完了酒，也都纷纷扎了下去。

“不错，是个有血性的小伙子，新招的渔民吧？”牟中流点点头，“不过这钓金龙，要人下去干什么？”

“将军有所不知，这金龙太大，光钓就钓不上来了。将军看见他们手里的矛枪了么？跟捕鲸一样，得靠矛枪扎，令它失血，力量慢慢地小了，这才好往上拉。”郑三炮说，“刚才金龙出海，就是失了不少血，发怒了，急着想挣脱。”

“这金龙这么大，近身去扎它，得好大的胆子。”商博良说。

“是，听说这小子上船几天已经混出名儿了，胆大包天。”郑三炮说。

又是一片欢呼声，不远处的海面上，有一片墨黑色从海底升了上来，在海面上泛开，变成大片灼目的鲜红。

郑三炮一拍掌，“这下子成了！出那么多血，必然是刺中了金龙的要害，这大家伙可挣扎不了多久了！”

“看来晚上有上好的鱼腩吃了！”崔牧之笑。

他话音还没落，差点失去平衡。此刻海上一点风都没有。帆也都降了下来，船毫无征兆的加速飞驶起来。

“那鱼……发疯了吧？”郑三炮指着鱼线说。

鱼线深深的勒进了铁梨木雕刻的鲛皇像中，那木头原本是刀砍都不入的，却被铜蚕丝割开了一道深深的口子。蚕丝上的力量太大了，那条垂死的龙鱼正拖着影流号向西而去，它不顾一切的想要逃走。

“这……可怎么办？”郑三炮傻眼了，钓鱼的被鱼拉跑了船，还是艘木兰长船，这说出来只怕没人会相信。

“叫兄弟们上来吧，这船有铁心镇在龙骨上，拉不翻的，看它能拉多远。”牟中流淡淡的说，“但是兄弟们别给落在后头了，这茫茫大海的，可就找不到人了。”

崔牧之恍然，立刻摘下腰间的海螺号，用力吹响。海螺号在船上是集结的号令，声音能贯入海下，听到这号声，全船都要在甲板上集合。

片刻的功夫，水手们纷纷浮上了海面，甲板上的人对他们抛出了绳子，他们抓着绳子被拖了上来，手中还提着染血的矛枪。这种枪多半是用来捕鲸的，枪尖锐利，能够贯入坚韧的鱼皮，带有倒刺，扎进去拔出来就能连皮带肉扯下一块。有人还得意的高举着一块金色的鳞片，大小就像个盘子，金光熠熠。

“阿二呢？阿二怎么没上来？”有人数了数人，忽然惊叫起来。

“妈的，小子刚才拼得太凶，可别是累昏在海里了。”一名水手一拍大腿。

“还愣着干什么？快他妈的想办法救人！”崔牧之大吼。

“找着了找着了！”前甲板上有人大喊。

崔牧之挤开人群错过去一看，顿时傻了。人是找着了，可没法救。隔着几十丈，阿二被铜蚕丝上的排钩挂住了，正被那条龙鱼带着，劈波斩浪的往前。那条龙鱼也不知怎么的，忽然间力气好像大了百倍，刚才全力一跃也不过让船侧倾了一下，此刻垂死之际，却能拖动一条军舰。这龙鱼虽大也不过几十尺，就算有一百个人的力气也不至于能拖动影流号。这艘大船在岸边挪动，可得出动三百民夫拉纤。影流号上是由几艘小船，可是仓促间降下小船去救阿二已然来不及。

“别管它了！别管他了！这是海神要收他！”一个渔民挤过来，满脸惊恐，“大人！把渔线砍了！这鱼成龙了！不能钓了！”

“混帐话！上船就是同袍！别跟我讲你们渔民的规矩！”崔牧之大怒。

渔民靠海吃饭，很多人迷信，比如晴天捕鱼忽遇排浪卷了同伴的小船，就是海神要收人，不能救，干瞪着眼看他死，否则会触怒海神收更多的人。不过说归说，崔牧之也束手无策，满头冒汗。商博良和牟中流也挤到船头，没人鼓噪了，一个好兆头瞬间就变成要死人的坏事，每个人心里都惊惧不安。

“这鱼哪来这么大力气？”商博良问身边的人。

没人回答，渔民水兵都蒙了，这事情太蹊跷了。

“将军，砍了渔线。”一个低沉嘶哑的声音在牟中流身边响起。商博良回头，看见一个黑衣蒙着脸的人悄无声息的到了他们旁边，那人身上有股奇怪的味道，咸腥里混着死鱼的腐臭。

牟中流神色一凛，沉默了。他是军人，割断渔线就意味着要对渔民的规矩认输，在他的船上军纪最大，海神本应不算什么。

“将军！砍了渔线！”黑衣人的声音里透着急切。

牟中流还没来得及反应，远方的海面发出一声爆响，白色的水沫像是火山爆发那样喷起，数千钧的海水被掀到空中，那条浑身浴血的金龙在垂死之际最后奋起，裂波而出。而阿二被那根鱼线带着，也被抛到了空中，像是渔线上小小的诱饵。金龙的长尾在空中飞甩，就像鞭子似的破风有声，打到阿二头上，颅骨都要给拍碎。

一道凄厉的长鸣切断了所有人的惊叫，一道金色的光线从船舷下方射出，好似雷电。

金龙的身体在空中猛振，那道金光射入了它的前额，贯穿，整个的进入身体。金龙的一线血喷泉般飚出，沉重的身体随着雪一样的水沫坠向海面。

那一瞬的死亡之美，在阳光中哀若龙陨。

“妈的！好一发刺金弩！”郑三炮狠狠的一拍大腿。

“还愣着干什么？快去把人给我捞上来！”崔牧之大吼一声，抬脚把一名水兵揣进海里。

阿二和金龙一起被捞了上来，扔在甲板上。阿二吐了几口海水，疲惫的冲兄弟们竖起了大拇指。

“小子，好样儿的！”他师傅，一个年长的水兵带着几个人把这个敢拚命的小伙子举了起来。一场惊悸重新变成喜事儿，满船的人大半都欢喜莫名，举着阿二在甲板上转了几圈。

这时候低舱的门开了，一张敦实的脸探了出来，张望了几眼。

“妈的还不给我滚回去！”郑三炮看见他就气得眦牙，指着龙鱼脑门外的一截雪松木杆咆哮，“你他妈的就敢动老子的刺金弩！这玩意儿射一发出去，卖了你都赔不起！给我滚下去好好的呆着思过！”那人似乎很怕郑三炮，唯唯诺诺的缩了回去。

“有意思，这次招的小伙子里还真有几个顶用的，这一发弩，顶得上你了。”牟中流淡淡的说，“你教的好。”

“那是，是个能干的小子。”郑三炮喜笑颜开，“不过当面不能给他好脸子，怕他等鼻子上脸。”

“你老小子，还有这个心眼。”牟中流笑笑。

“该把渔线砍了的……”笑声里，黑衣人幽幽的说了一声，悄无声息的退了出去，商博良想再找他，已经找不到了。

前甲板那里忽然传来了不和谐的叫骂声，牟中流一皱眉，推开几个人看去，围绕着那条龙鱼，几个人正打成一团。其他人围着看热闹，一个个手里都提着水手刀，提着盘子大的金鳞，想必是去割一片鳞留作纪念的。

“你们这样犯事儿犯到海神头上，船翻人亡，都喂海蛇啊！”一个带着哭腔的声音在人群里喊。

“船上禁止斗殴，不知道军规么？”崔牧之怒了，“还有谁他妈的说这种咒人的话？信不信我先把他扔去喂海蛇？”

“禀将军，有几个不懂事的渔民……说这龙鱼就算死了也要供着，不能割鳞更不能吃，怕得罪了海神。”一名军校疾步过来，“两下说不到一块去，就上火了，属下这就去拉开他们，军法处置。”

“军规严大，不过也有轻重，打架那条船上都有，没人受伤就算了，叫人拉开他们，军法处置什么的，算了。”牟中流淡淡的挥手。

“钓到金龙，毕竟是好兆头。为这事打起来，真叫我脸上无光。”他转身挽着商博良的手，“让博良见笑了，不嫌船上的酒薄淡，就来我中舱中小酌一杯，博良是走过远道，见过大世面的人，我老早就想和你聊聊了。”

“不敢。”商博良退后一步，长揖，“我是西瀛海府雇的人，蹭船出海，怎么敢在将军面前夸夸其谈？”

“商先生这就不懂船上的规矩了，船上最大的固然是船长，船长可对一切人发号施令，轻则鞭打，重则推下海去，船长都有权决断，唯有对领航的人，船长也要保留几分敬意。如今我们已经驶入深海，此地往前，再没有陆地岛屿，只靠星象认路，商先生就是领航的人，将军请商先生喝一杯，也是应有的礼节。”崔牧之笑着解释。

“那，却之不恭了。”商博良点点头。

中舱不小，布置成一间官衙模样，崔牧之支起一张方桌，叫厨房筛了一壶烧春烈酒，又叫捞了一条金鳞大鲤鱼，浇汁红烧。影流号在帝朝诸水府中也算是顶尖的大船，厨房里的桶里养着鲤鱼、鲫鱼、？鱼等淡水鱼，在海上远航，吃海鲜不稀奇，淡水鱼待客反而是绝上等的礼节。

商博良和牟中流对座，崔牧之在一旁陪几杯酒。

“承将军的盛情。”商博良举杯，“以此为敬。”

牟中流也举杯，“大家同在一条船上，漂流万里，除了军法之外，就是愿意以命相托的好朋友，博良客气了。好酒量。”

这个年轻隽秀的旅人已经喝下半斤烈酒，可不但言谈举止如常，脸上都不见红。以崔牧之的酒量奉陪他们两人，也觉得有些吃力。

“不瞒将军说，我是个蛮族人。”商博良把酒一口饮尽，“这种烧春烈酒对于你们华族而言已经烈到极致，可相比我们蛮族的古尔沁，还算绵柔的。”

“难怪，东陆这边商是个罕见的姓氏。没想到博良温雅如世家公子，却是蛮族人。”牟中流笑笑，“牧之，你看博良哪里蛮了？”

商博良放下杯子，“将军，我们蛮族的规矩，能坐下来喝杯酒的人就是朋友。如蒙将军不弃，就当是朋友间说句话，船行到这么远了，这趟我们到底是去哪里？”

牟中流似乎并不意外，“嗯，博良是爽快人。”

商博良笑笑，“我虽不懂航海，却也看过海图，如今最新的海图，是帝都十年前颁布的九州堪舆全图，在那张海图上，最南端的岛就是蝮岛，岛上盘踞着百万条蝮蛇，没有其他活物，每年都有不知究竟的海鸟经过蝮岛落下休息，蝮蛇就以吞噬海鸟为食。它们一年一顿就能吃饱，太饥饿了就吞食同伴。”

牟中流点点头，“博良真是博闻强识。”

“我们三天前已经经过了蝮岛，航向还一直往南，南方只有茫茫大海。将军说此行是来画海图，而海图画得究竟还是海中的陆地，”商博良拱手，“所以在下斗胆猜测，蝮岛以南，还有岛屿。”

“是，其实不难猜，蝮岛上的蛇吃过路的海鸟为生。海鸟要筑巢，要产卵，总是从一片陆地飞往另一片陆地，蝮岛是它迁徙路上的一站，蝮岛之外自然还有陆地。”

“蝮岛之外还有陆地，官家知道，却不曾画在九州堪舆全图上，说明官家不想它为人所知。”

“是，博良听过瀛县、赤屿、yu洲三个名字么？”

商博良微微一愣，“真有这些岛屿？这些在韶溪通隐里是神人居所，瀛县在浩瀚洋中，四面八方各八千里静海，无风，船不能行；赤屿在火海之内，海下皆是岩浆，水沸，船不能行；而yu洲……浮于海中云雾之上。”

“我们猜有，但我没去过。”牟中流轻声说，“此行，我们就去那里。”

商博良举杯，默然良久，眼中闪动异样的光芒，像是神游天外，“什么人住在那里？”

“也许是神人，也许是敌人，”牟中流悠悠的说着，饮尽一杯酒，“但既然知道有那么个地方，总要去看看的。”

“这次出航，对于这三岛，官家是知道了确切方位？”

牟中流摇头，“烟波茫茫，去过那里又回来的人本就寥寥，愿意说出位置的更少，几年来我四方搜集消息，也不过知道大概的方向。离开蝮岛之后，能指引我们的也只有星辰，因此这一路上，这得仰仗博良了。”

“去了那里，遇见神人该如何，遇见敌人又该如何呢？”

牟中流笑笑，“这世上哪有什么神人，那三岛上若有人居住，要么是敌，要么是友。博良虽然是蛮族人，但蛮族在我大燮北方，这南海的事与蛮族无关，我也不对博良隐瞒。我大燮朝统管东陆四州，数万里海疆。这三岛虽远离大陆，却也在我朝海疆之内，我们不能不闻不问。若是岛上人心慕王化，我们便赐其自治，并不要他们的赋税和朝贡；若是他们有和我大燮朝为敌的念头，我身为西瀛海府将军，也不得不对他们恩威并施，打消他们作乱之心。”

“难怪出动影流号，这艘木兰长船乃是军舰，船坚炮利，原来是要用来令外夷臣服。”商博良点头。

“今天请博良喝酒，就是要把这些对博良全盘托出。这艘船上知道这件事的没有几人，知道要深航到那么远的地方，只怕人心动摇。但是博良是指路的人，早晚也会知道。”牟中流给商博良和自己斟满酒，“涉及军机，上船前没有对博良说明，还请谅解。”

“官家的事情，不是我这种旅人应该过问的，”商博良看着牟中流的眼睛，“我可以为将军指路，但想问一句话，将军此行，是怀着杀人的心么？”

牟中流沉默了片刻，挪开椅子，缓缓拔出腰间的长刀，刀呈湛青色，光可鉴人。牟中流以手指扣刀，缓缓而歌：“我有明月铠，赧郎山中缎；我有锟wu剑，匣内明月霜；与子战河东，以甲蔽子身；与子战河西，仗剑复子仇。”

他收了刀，起身对商博良拱手，“商先生请不要误解我们军人，军人并非对人命无动于衷。我们战场上杀人，有如恶鬼附身，因为是和战友并肩浴血，我不拼命，我的兄弟就要横尸在我面前。两相权衡，宁死敌人，不死兄弟。”他又换用了尊敬的称谓。

商博良轻轻叹了口气，“战场上的事情，我也知道一些。”

“但世上几人不惜命？惜自己的命，也惜他人的命。”牟中流沉声说，“如果博良愿意相信我的话，我在此说一句，此行绝无杀人之心。”

商博良看着牟中流坚毅的双眼，沉默良久，点了点头，“我和将军相识不久，却知道将军是西瀛海府一言九鼎的人。愿意如此屈尊对在下保证，在下还有什么不信呢？赐其自治，令归王化……应该是件好事。”他笑了起来，“说句心里话，听说将军是要去这三岛，我很欣喜。”

牟中流有些诧异，“一般人听说要远航去那种连海图都没有的地方，都恨不得立刻下船回家吧？博良你这喜，是喜的什么？”

“我想去那里很久了。”商博良很认真的说，“我小时候读韶溪通隐，真的相信那三道上有神人居焉……其实知道今天我都还抱着那种念头。”

“博良是慕神仙之术？”

商博良摇摇头，“我就是想看看真正的神人，看他们是不是和我想的一样，白衣御风，脚踏云雾，隔着碧波歌吟，和日月同老。”

“博良……”牟中流听他这么说倒不知道怎么接下去了，“这是有诗家风度。”

“而且，不是说三岛以外就是归墟么？我一直……”商博良顿了顿，“对归墟很好奇。”

“归墟那么远的地方，我们要去了真回不来了。”崔牧之举杯，“难得商先生和将军谈得这么投缘，不如大家多喝几杯，我敬商先生！”他是想结束什么三岛和归墟的话题，这个名叫商博良的旅人谈到这些虚无缥缈的事情，完全不似平时那样淡定，目光炯炯，就好像寻常男人谈起女人。

不知道为什么，听他说这些，崔牧之隐约觉得不安，仿佛前方那片大海深处……藏着什么可怕的东西。

这顿酒一直喝到了入夜，三个人都喝得酣畅淋漓，以商博良深不见底的酒量也撑不住了，崔牧之看着他的目光有些朦胧，觉得这个旅人的醉根本不在于酒，从说起归墟那个地方开始，他忽然就醉了。

神醉。

“将军你……你不要觉得神人就真的没有，你可知道一则轶事，说有位皇帝……囚禁了心爱的女人，他强忍着煎熬不去看那个女人……直到有天晚上听宫女们歌唱说，南方有仙人，飘忽山海间，白衣凌云素，束发歌沧溟……这时候有人来跟他说，那个被你贬谪的女人要死了……”商博良扶着桌子摇摇晃晃，举杯，“他忽然发觉他只是跟那个女人生气，想要那个女人回心转意来求自己，可那个女人就是不求他，那个女人等得要死了。”商博良摇头而笑，“他跳下御座奔向那个女人的冷宫，抱着那个女人搭乘了一艘去向南方的海船……他只记得宫人唱的那首歌……”

他漫漫的歌吟：“南方有仙人，飘忽山海间；白衣凌云素，束发歌沧溟；馈我兰芝草，遗我还神丹；可以入幽冥，相挽故人魂……”

烛火照亮他的眼睛，他浓醉中的眼睛熠熠生辉，认真的叫人心惊，“将军，有人说海那边神仙所居的地方……到了那里，你做过的错事都能挽回，死的人也能活过来，只要你诚心诚意……一切都会变回……最好的时候。你说那多好？”

无人知道怎么回答，屋里静悄悄的，烛火摇曳。

“博良醉了。”牟中流击掌，“来人，送博良回客舱休息。”

中舱的门关上了，也已摇摇欲坠的崔牧之努力撑着最后一分清醒凑到牟中流耳边，“将军，有必要跟他说那么多么？这人的身份来历我们一无所知……要他指路，顶多把刀架在他脖子上就好了，大家同在一艘船上，天海茫茫，他敢不听我们的？”

“我只怕这个人是那种你把刀架在他脖子上，他也未必会听话的。”牟中流叹了口气，“这几天我看着他，越来越觉得我们可能找错了人……”

“但已不能回头！”他仰头饮尽杯中酒，把杯子重重顿在桌上。

【七】

底舱里点着一盏油灯，阿大就着微弱的灯光，用锉子磨刺金弩的刃口。

这是郑三炮要他做的，郑三炮对待这些铁蒺藜和刺金弩就像对待自己的孩子，每晚上阿大都要把刃口磨磨，然后上好油，以免海水锈蚀这些宝贝。

舱门吱呀一声开了，什么人走了进来，在灯光照不到的阴影里靠在船舱隔板上。

“你也来了，家里那只猫不是没人喂了？”阴影里的人说着话，嘴里的烟卷上一点红光闪灭。

阿大抬起头，呆了好一会儿，“阿咪很聪明，自己会出去找吃的。”

阴影里的人没再说话，只是默默的抽着烟。

阿大舔了舔干涩的嘴唇，张大鼻翼嗅了嗅空气里漂浮的烟气，摊开手伸向阴影里，“还……还有么？”

他没有烟瘾，只是在这个满是湿气的船上呆太久了，抽烟让人觉得又干又暖，搞得他心里也有点痒。可这船上烟草有限，只有军官兜里才揣着一点儿，他们连烟丝也搞不到一根。

“就这一根儿，师傅赏我的。”阴影里的阿二想了想，摘下烟卷儿，撕了一半，点燃了递给哥哥。

只有种烟草的农夫和穷汉才这么抽烟，拿薄纸一卷，没有用烟杆烟斗抽烟的韵味，又浓又冲，很给劲儿。阿大重重的吸了一口，四肢百骸仿佛都散着烟气，非常满足。

“走的时候你把船锁好了么？”阿二舔着烟屁股。

“嗯。”阿大点头，“我把钥匙放在你枕头底下了。”

阿二啐了一口，“妈的！现在我们家破屋里没人，可别有人进去偷东西，摸了钥匙把船偷走。”

“早知道你也出海……我……我还买了米把米缸装满了。”阿大说。

“回去的时候，那些米都该长霉了。”阿二幽幽的说。

两兄弟各自抽烟，久久的没有说话。

阿二忽然吐掉烟蒂，从阴影里跳出去，猛地抓住哥哥的衣领，眼神凶的像条小狼，“我们兄弟俩从小到大什么都一起用，裤子都换着穿，可是阿莲例外，这次我不让你！我就这一件事不让你！我知道你也不会让我！”

“我……我……”阿大厚实的嘴唇翕动着，什么也说不出来。

“哥哥，大家都别揣着明白装糊涂，官家给那么多钱，能是好差事？深航？这几年每年都有官家的大船沉在深海里，怎么沉的？谁知道？”阿二的声音嘶哑，眼睛通红，“愿意上这条船的不都是为了钱？你要钱干什么？除了给阿莲的聘礼，我们兄弟俩谁都没有用钱的地方！这些年你不说我不说，我们心里都清楚！”

“我……我……”阿大的脸涨得通红。

“我还以为你不会骗我，结果你偷偷的就报了名，你报名就报名，还跟我说这条船不能上，危险！”阿二猛地推开哥哥，摇着头往后退去，“我偷偷出来，这几天老想着你找不到我该多担心，可你也来了……你知道我看见你的时候心里多凉？哈哈！我们兄弟一样的鬼心眼儿，亏人家都说你老实，我俩还真是兄弟阿！”

“也好也好！”他咬着牙，“反正挑明了，大家都在明处争！”

“让阿莲选，她跟谁走，另一个人就滚出莲石港，都听他的！”阿二一摔舱门出去了。

阿大低着头，默默的站了很久。他赤着脚，脚边的布包里是郑三炮给他的那双破水兵靴，他本想弟弟是在甲板上干活的，跑来跑去，比他更需要这双靴子。

“船行千里，小心火烛！”虾爬子领着一盏琉璃罩的油灯，敲着梆子在甲板上巡视。

他也上了这条船，行船最怕着火，跟城里一样要打更巡夜，夜风嗖嗖的吹透了衣衫，奇怪的很，他们越来越向南，夜里气温却渐渐的低了。

虾爬子裹了裹衣服，举高油灯四周看了一圈，没什么事他想找个地方打个盹儿，甲板上静悄悄的，就他一个人。白天钓上来的那条龙鱼体积太大，就放在前甲板中央，十余尺的身躯盘作一团，长尾拖出去，垂在船舷边，线条姣好委婉，扎一看去像是抹了金粉的女人在那儿睡着，叫人心里一颤。有些敬畏的渔民在龙鱼前摆了个铜香炉，里面烧着些暗红色的炭火。虾爬子倒是不信这个，而且他听说龙鱼肉是最好的鱼腩，还想吃上一块。

窸窸簌簌的声音。

虾爬子一愣，汗毛倒竖起来，一把握住腰间的水手刀刀柄，“什么人？”

他握着油灯转身一圈，鬼影都没看见，窸窸簌簌的声音也没了，只听见海风呼啦呼拉扬起桅杆上的角旗。虾爬子满脸都是冷汗，战战兢兢的转身，死死的盯着那条龙鱼，一步步往后退。他隐约觉得声音是从龙鱼那里发出的，这条漂亮得像是裸女般地鱼，不会是……还魂了吧？
