“那些恶心的东西是什么？”莲珈不敢看。

“书上说太古的时候，尨鱦的祖先原本生活在陆地上。后来海陆变迁它们迁移到大海深处，四肢再也无用，渐渐消退，身躯反而越来越庞大。那些东西想来是它们残余的腿。”商博良说。

奔出很远商博良回头，整个瀛天神宫都被尨鱦的青灰色鳞片和白色肚皮覆盖了。

阴离贞沉默了很久，忽然微笑起来。他的笑声越来越高，最后几乎穿破屋顶上遏行云。他完全不顾藤姬抵在自己喉间的利刃，一边笑一边拍打着膝盖，笑得前仰后合，好像是面对着世间最可笑的事情，在嘲讽世间最滑稽的人。

藤姬变了脸色。在这座岛上她毕竟只是个寻常的女人，只是因为外貌和牟中流的亡妻有些相似才被派到牟中流身边服侍，她跟那个女刺客龙念恩不同，并没有学习过严格的杀人术。她本已经很紧张了，这时几次忍不住就要用刀切断阴离贞的喉咙。对岛上这些女孩而言，阴离贞是老师也是魔鬼，她既然已经反叛，就觉得不敢放任这个恶魔般的男人从自己刀锋下逃脱。阴离贞笑得越张狂她越恐惧，好像猎人用刀锁住了黑熊，但黑熊正蓄势准备挣扎反击。

然而牟中流用眼神示意她不可。牟中流默默地饮茶，扶剑端坐。

“笑够了么？”牟中流放下茶盏，“能说说什么事忽然让岛主如此开心么？”

“你这个卑鄙小人。”阴离贞收敛了笑容，冷冷地盯着牟中流看。

“何以见得？”牟中流神色淡然。

“我忽然想明白了你的贪心，”阴离贞说，“以你在药学方面的经验，你居然没有怀疑”龙子烧“那种酒，反而相信我给你的解酒药。如果说你没有看穿我的阴谋还说的过去，如果你已经看穿了，怎么敢让你的水手们赴这场杀人的盛宴呢？龙子烧与其说是一种酒，不如说是一种麻药，里面浸泡的药物和黑甜香相似，灌下那种酒的人就算你割走他的肝或者脾，他都不会觉得疼痛，更不会醒来。现在你的水手们已经喝得烂醉，而这座岛马上就要变成死城……其实你也不想带他们走，对不对？你只是借着我的手，做了你想做的事。”

“哦，你这么想？”牟中流默默地给自己斟茶。

“你那些水手多半都是临时招募的渔民，他们不是你亲手练的兵，在船上也可有可无。”阴离贞冷笑，“其实你那艘影流号兵不需要那么多人驾驶。”

“你的意思是我带了大半船没用的人？”

“不，因为你早就料到来冥川航道是条死亡的航道，你在这一路上损失了不少人，你招募渔民，只是在人手不足的状况下用作补充。而在必要的时候，这些没有军籍的渔民可以统统放弃，回到了陆地上，你只要说他们遭遇海难，给他们家里人赔几个小钱就没事了。”阴离贞幽幽地说，“你跟我心里想的是同一件事，这个满地珍宝和美女的瀛县就要完了，只能带一船东西走，那带什么？当然是美女和珍宝，那些臭烘烘的渔民就留在这里吧。”

牟中流自顾自的喝茶。

“所以藤姬不能诱惑你，因为你的心不是一个女人就能束缚的。你要的东西比我许诺给你的多得多！”阴离贞说，“想清楚了这一点我真高兴。”

“高兴？”牟中流挑了挑眉，“如果你真的看穿了我的用心，我反而更要杀了你，不是么？”

“你以为我这种人怕死么？”阴离贞盯着牟中流的眼睛。

“一个不怕人的人，为什么还要费尽心思地建起这个被美女、宫殿和各种奢靡享受填充的化外之国呢？”

“你刚才说我是个阉人，”阴离贞大笑，“是啊，你说得对。我是个阉人。我虽然拥有世间最奢靡的享受，却无法自己享用。她们美丽的舞姿，柔软的肌肤、倾国倾城的笑颜和那令世间男子都会沉溺的媚术，对我而言根本就是摆设。这些年来我还要日夜辛劳地调教她们，熬尽心机。你觉得我心里的乐趣到底是什么呢？”

牟中流微微一愣。

“是仇恨啊，”阴离贞幽幽地说，“我每雕刻一个女孩，每想出一种奇技淫巧的享受，我就越发仇恨那些把我送到这个天边的牢笼，又把我变成阉人的长老们。所以在多年以前，我发动了那场叛变，我其实很期待陆地上来的人，我想向他们展示我在这里构建的天国。多年里我一直构想着本堂那些位高权重的人在这些享受面前该是何等的嘴脸，他们一定会剥下他们冷漠虚伪的面具搂着我雕刻出来的女孩求欢，每当想到那一幕我就激动得颤抖。”

“看着他们沉溺在欲望中，然后杀掉他们。”牟中流说。

“对，”阴离贞露出洁白的牙齿，“我为他们设下蛛巢之宴，看着他们跪在锦帐中，亲吻女孩们的身体，说着淫荡得叫人作呕的情话，这时我忽然出现在他们的面前，把他们从天国踢进地狱。他们死的时候什么都没有，欲望磨损了他们作为顶尖刺客的斗志，他们曾经是自我锤炼的刀，但是在美色面前他们被消融了，他们死前吓得战战兢兢，恳求我，愿意当我的手下，效忠于我，在这个天国里当个小小的仆从。但我一个个地杀死了他们，因为我做出这里的一切可不是为了供他们享乐，我要做的是告诉他们世间有这样奢靡的享受，再把这种享受从他们身边夺走，连他们的命也夺走。他们死的时候对生命一定充满留恋。”

“你真是个恶鬼。”牟中流点头。

“而今天您，看起来那么方正坚毅的君子牟中流将军，待士兵们如父，事君王如子，钢铁般不可动摇。你是我所遇见的人中，第二个觉得也许无法用欲望动摇的男人。”阴离贞大笑，“当我发现原来您其实只是把那个沉溺在欲望中的小人隐藏在心底深处的时候，我如何能不狂喜呢？原来世间的男人没有一个能逃出我建造的这个天国，我雕刻出的女人没有人能够忍心放弃！您的计划是放弃那些跟你来海上吃苦的渔民，仅带着船上那些忠于你的水兵，满载着我的女孩和珍宝，回到陆地上去做一个比皇帝更快乐的男人吧？”

“你可以这么想。”牟中流淡淡地说。

“牟将军，你杀不死魔鬼的，当你拥有了这一切，你就继承我成了新的魔鬼。”阴离贞抚摸着自己胸口，“世间最大的魔鬼，难道不是藏在我们的心里么？”

“最后一个问题，”牟中流说，“你说我是第二个你觉得难以动摇的人，那么第一个是谁？”

“一共有三个，第一个是你的朋友苏绝黎，当年他是那么坚不可摧的少年，天罗山堂最勇敢最冷静的天才杀手，年纪轻轻就已经把自己锤炼得像是钢铁那样坚硬，我一度对于我能否动摇他没有把握。但后来发生的事情想必你已经知道，即便他的躯壳已经坚若精钢，他的心里还是住着一个少年，每个少年都渴望一个一辈子只属于他一个人的女孩。”阴离贞说，“第三个是商博良，至今我仍然没有攻克的人只剩他了。有时候我心里很矛盾，我很怕商博良诱惑了我的莲珈，却又很渴望他对莲珈动情……如果连我最美的作品都无法征服他，那我不是失败了么？”

“疯子。”牟中流淡淡地说，“藤姬，解开我身边的蛛网。”

藤姬锁住阴离贞咽喉的刀不动，另一只手从阴离贞的腰间抽出了他的“翠侯”。翠色的刀光闪灭，血光迸出，阴离贞的五根手指落地。每根手指上都有一枚翡翠色的指环，所有的蜘蛛丝都连在这些指环上，阴离贞操纵这张蛛网便如傀儡师玩弄傀儡。

“你们做了什么？你们这些凶残野蛮的畜生！”阴离贞的眼角抽搐，恶鬼般低吼，“你们根本不明白，那是能雕刻出美的手啊！”

牟中流面无表情地拔剑，“你一直留着最后一丝希望，是因为世间只有你才会在《切玉刃》上的雕刻之术，你觉得我舍不得杀死你，我会留着你雕刻更多的美女？”

他摇头，“现在死心吧，你已经是个废物了，我留着你这种废物无用。”

藤姬忽然松开了阴离贞后撤，牟中流端坐着挥剑，剑光清寂，去向阴离贞的喉间。

阴离贞没有反抗，他已经失去了翠侯和蛛丝，还有一只手，在洞悉天罗杀人术奥秘的牟中流面前，他没有任何胜算，牟中流那柄无名的铁剑是连蜘蛛丝都能斩切的神兵。

他叹了口气，闭上了眼睛。

这时候小屋的屋顶坍塌了，巨大的青灰色身躯从天而降，带着浓烈的腥风。阴离贞和牟中流不约而同地往后闪避，牟中流的一剑划在那青灰色身躯的表面上，在坚硬的鳞片上划出一溜火星。随着那庞然大物翻卷身体，青灰色的剧毒空气弥漫在小屋中，牟中流和阴离贞只吸入了一点点就立刻屏息，但仍旧觉得头晕目眩想要呕吐。他们同时从怀中摸出了药瓶，把用于解毒的药丸塞进了鼻孔里。

巨大的青灰色身躯猛地一挣，把整座小屋震裂开来。牟中流终于看清了那东西的真面目，那是一条成年龙鱦，足有四十尺长，有成年男子合抱那样粗。龙鱦正四下顾盼，张开大嘴暴露出密如荆棘的利齿，这些牙齿一直深入到它的喉咙深处。牟中流的一剑也伤到了它，鳞片的裂缝中渗出了鲜血。虽然视力很差，但受伤的龙鱦已经意识到在这片废墟中藏着它的敌人。这条龙鱦已经因受伤而暴怒了。

阴离贞和牟中流都不敢相信自己的眼睛。

小屋背后的山坡上，成千上万的尨鱦正翻滚而下。它们笨重的身体失去了海水的支撑后并不灵活，控制不住下滑的势头，一路上那些精美的长廊、阶梯、亭台都被它们重达数千斤的身躯砸得粉碎，蛛巢之宴的织锦帷幕被它们拉扯下来裹在身上。矗立在石砌高台上的十二重楼没有被这蛇躯的潮水冲垮，它们朱红色的廊柱上缠满了尨鱦，这些龙一般的巨蛇在那里享用麻醉在龙子烧中的人类。这些人死得惨烈又平静，强烈的药性让他们根本无法醒来。

但是眼下他们没有时间感慨这地狱般的景象，他们首先要面对的便是这条盘踞在小屋废墟上的尨鱦。

牟中流和阴离贞都束手无策，阴离贞失去一只手的全部手指，而牟中流的手腕在那一剑中已经挫伤。他们各自靠着一根尚未倒塌的木柱，遥遥对视，不发出任何声音。他们和商博良一样清楚尨鱦的嗅觉最强，听觉其次，最靠不住的其实是那双如金色巨灯的眼睛。他们都用随身携带的药物隐藏了自己的气味，尨鱦是嗅不出他们的。那么谁先弄出声音，就会变成尨鱦的猎物，而另一个人就会有逃生的机会。

尨鱦的蛇信舔舐过废墟的每一寸，这东西试图从味道中分辨敌人的方位，那条暗绿色的蛇信上也生着利齿，刮擦着木柴发出令人心悸的声音。

古书上说尨鱦虽然拥有巨大的身体，但并非那种凶性十足的东西，它们很少捕猎和自己体形相当的猎物，却以海中的鱼群为食。它们张开巨大的嘴，再合拢荆棘般的牙齿，把海水吐出，把小鱼们留在自己的腹内，因此它从舌头到喉咙内部都生着利齿，交叉起来如同森严的栅栏。只有在极罕见的情况下尨鱦才会使用这些锋利的牙齿作为进攻的武器，譬如狩猎凶猛的鲨鱼，即使被吞入腹中的鲨鱼也不会屈服，而是会疯狂地撞击利齿组成的栅栏，试图从尨鱦的嘴里逃出去，这时尨鱦的毒素就会起作用，这些利齿都有细小的管道连接着尨鱦脑中的毒囊，一囊尨鱦毒液可以让一群鲨鱼中毒而死。

阴离贞和牟中流的手都在抖，此时此刻连他们也克制不了心底的恐惧。但他们甚至不敢大声喘息，因为他们都明白对手在等待自己犯错误。

尨鱦嗅不到猎物的味道，显而易见地焦躁起来，它用沉重的尾部敲打着地面，把断裂的木头和碎石一片片扫开，它被鳞片包裹的尾部抽打在山石上，留下深深的印记，这种程度的抽打若是用在人身上，那个人只怕会从中间断开。这样藏下去也不是办法，尨鱦显然不会放弃，它会把整片废墟彻底反过来。阴离贞和牟中流听着尨鱦逼近的声音，眼中都流露出绝望的神色。

牟中流忽然想起了什么，伸手从怀中摸出了一个艳红色的瓷瓶。

“媚红娘。”他举起手中的瓷瓶，无声地说出了这三个字。

他和商博良曾合作用这种药击退了那条“百眼海蛇”，跟那东西相比，这条尨鱦只能算小家伙。这种药只要进入血液就会引发剧痛，那种疼痛可以击溃最勇敢的武士，也可以击溃任何熊抱的猛兽。他们现在需要做的是在尨鱦身上开一个洞，可是连牟中流的腕力都斩不开尨鱦的鳞片，那么唯一的机会就是阴离贞的“翠侯”。翠侯曾经切开过尨鱦骨制作的利剑。

阴离贞盯着牟中流的眼睛看了许久，默默地点了点头。他回身抓起浑身青紫色的藤姬，蛇毒正在他的血液中蔓延，这个曼妙的女人就要死了。瞳仁已经开始涣散。阴离贞从她痉挛的手中夺回了翠侯，而后阴冷地微笑着，撕开了藤姬的衣服，当着牟中流的面在赤裸的女体上割出一道又一道血痕。牟中流的眼角抽搐了一下，但他什么都没有说，只是高高举着那个艳红色的瓷瓶。尨鱦兴奋起来了，它嗅到了鲜血的味道，向着藤姬和阴离贞所在的位置游去。

藤姬还残留着最后的神智，她的嘴唇翕动着，似乎想对牟中流说什么。泪水划过了她青紫色的脸庞，她无声地哀哭着。

她在这两个男人的暗斗中只是棋子而已，如果有必要，牟中流和阴离贞都会毫不犹豫地放弃她。一切的甜言蜜语和许偌，此刻都已成灰。

她这一生，没能等到自己的良人。

牟中流把手中的瓷瓶扔向阴离贞，尨鱦忽然捕捉到另一个方向来的声音，巨大的蛇头猛地回顾。这个间隙中阴离贞把满瓶的媚红娘灌入藤姬的嘴里，垂死的藤姬发出撕心裂肺的哀嚎，剧烈地痛楚把她美妙的声音变得像是地狱中的恶鬼。阴离贞猛地把藤姬踢了出去，尨鱦一瞬间就把透着浓郁血味的藤姬看作了猎物，扑过去一口把她咬住，上百根利齿贯穿了藤姬的身躯。就在它用力吞咽的瞬间，阴离贞射出了翠色的刀光，翠侯从那些牙齿的缝隙中射进了尨鱦的嘴里，刺入了那条长满利齿的蛇信。

尨鱦猛地挺直了身体，剧烈的痛楚连这巨蛇也不能忍受，这种痛楚是从内而外的，藏在藤姬身体里的媚红娘正从它舌头上的伤口进入血液，此时此刻仿佛有一千一万个女鬼在尨鱦的身体里发疯般地撕咬。

尨鱦痉挛着用尾巴抽打山岩，山岩为之碎裂。它翻卷着挪动到小屋的地基旁，后面就是数十丈的高崖，牟中流和阴离贞都从藏身处走了出来，看着这个庞然大物从高崖上坠落，空中它仍旧翻卷着露出雪白的肚皮。其他的尨鱦并未在意这条同类的死，它们的鳞片汇成铁灰色的洪流，沿着山坡冲了下去，坚硬的鳞片彼此摩擦，在黑夜中溅出闪亮的火星。

牟中流和阴离贞对视一眼，缓步后退。他们联手除掉了眼前致命的强敌，但他们彼此已经明白对方不会是可信的朋友。即便面临天灾，对方也可能在自己背后刺出致命的一剑。

“岛上哪里可以避开这些东西？”牟中流问。

“冰库。”阴离贞说，“那是用一处天然的石洞改建的，只要封住入口，即便尨鱦也钻不进去。”

“你本可以不告诉我这些。”牟中流说。

“我当然可以不告诉你，但是我没法保证他们不告诉你。”阴离贞用断指的手指了指牟中流的背后。

牟中流扭头，商博良和莲珈正攀在陡峭的山岩上，显然刚才的一幕已经被它们看在了眼里，商博良目光中隐约有股叹息的意味。

“博良，此刻在你心中我变成无耻之徒了么？”沉默良久，牟中流收剑回鞘，淡淡地问。

“此刻在这个人间地狱里，我们应该做的只有一件事，就是努力活下去。”商博良轻声说，“我们去冰库。”

“这座岛上的火山就要喷发，躲在冰库里有什么用？我们会被岩浆封死在里面。”牟中流说。

“不，冰库里有条秘密的通道，直通白云边。”阴离贞说，“我们可以从那条通道登船。”

“我们下方有成千上万条尨鱦，它们会把整个瀛县化为蛇穴，白云边也会被它们冲垮，影流号上虽然有刺金弩和铁骨蒺藜，却难以击退如此多的尨鱦。”牟中流说。

“不，它们冲不到白云边。”阴离贞说，“我在通往白云边的路上设置了一道禁制。”

“禁制？”牟中流皱眉。

“这些尨鱦原本根本不敢侵入十二重楼，因为森林里遍布着能够把它们血肉烧尽的草覆。但是这座岛就要毁了，草覆和其他活物都已经飞走，你们前些天的晚上如果醒着，会看到匹练一样的白光划过天际，那就是数以百万计的草覆在迁徙。”阴离贞说，“但这岛上还剩着一些草覆，我把它们养在了竹笼里。我已经命令龙麝把那些竹笼放在通往白云边的路上，这样唯一能达到白云边的路就是冰库中的密道。”

“尨鱦也越不过那道屏障。”商博良眼睛一亮，“那我们快走！必须抢在尨鱦把冰库入口挡住之前进去。”

“快走什么？”莲珈皱眉，“我没有鞋子，这一路上跑的我的脚已经被割破了。”

她没好气地把脚伸了出来，果然赤裸的脚上一道道都是血痕，最重的一道伤口在她的踝骨上，显然已经令她难以行走了。

“那有劳岛主背着夫人，”商博良四顾，在山坡上寻找一条没被尨鱦堵塞的路，“我和将军左右翼护。”

阴离贞冷冷地看着商博良，眼里带着刻骨的嘲讽，而莲珈正如一只猫似的半趴在商博良的背后，扭头若无其事地眺望着远处。

良久阴离贞幽幽地长叹了一声，伸出失去五指的手，“我大概已经没有力气背负我的妻子从这些尨鱦中冲出一条路了，这件事大概只能有劳商先生了。”

商博良还未来得及答话，莲珈已经双手勾住商博良的脖子，轻灵地趴在他背上，“南边竹丛中有一条步道，尨鱦似乎没往那边去，我们从那边下去，可以早到冰库。”

商博良沉默良久，长叹了一声。其实他自始至终就不太明白这个任性又多变的岛主夫人到底在想些什么，在阴离贞不在的时候，莲珈就像一个完全不受岛上规矩约束的少女，想跟商博良玩一场你情我愿的游戏。商博良从未认真猜过莲珈想干什么，他对世间绝大多数的事都已经淡然了，懒到不想去猜别人的心思。但莲珈还是让他起了好奇心，有时候他和莲珈在露台上喝酒，莲珈脚尖点地舞蹈般旋转，裙摆展开，身形和远处天空里翱翔的沙鸥相映衬，商博良想她大约是太寂寞了，她的丈夫在这座岛上如皇帝般高高在上，而她想找个人陪她说话，找到了自己而已；有时候莲珈会故意披散着长发靠在他肩上，用自己淡淡的体香把他包裹，商博良又猜莲珈大约是想知道自己倾世的魅力是否所向无敌，即便是对自己这种对美色如石头一样无动于衷的人；更多的时候他愿意相信莲珈自己说的，因为这座岛就要毁灭了，她不介意用一点美色来讨好岛上唯一能观星导航的男人。

莲珈就是这么一个奇怪的女孩，即使她躺在你的怀里说着暧昧的话，眼波如同春水，你仍旧觉得她是在跟你玩一场游戏，你永远不会觉得自己真的已经住进了她的心里，得到了她的爱情。即便她赏赐你一夜温存，醒来之后她也仍旧是那个高傲的、自由的舞者，不会屈服于任何人。

而现在莲珈居然当着阴离贞的面搂着商博良的脖子，如果阴离贞是普通的男人只怕他双手齐断也会扑上来撕咬商博良，如果莲珈是普通的女人那么她只能是淫娃荡妇。但莲珈一脸无所谓的样子，好像阴离贞并非她的丈夫而是她刻板的老父亲，她偏要在他面前搂着心爱的年轻人，让他气得吐血。

商博良罕见地手足无措起来。

阴离贞凝视着莲珈，眼神不像是妒忌或是仇恨，反倒饱含叹息，“他是你的良人么？”

莲珈看也不看他，“这么傻的男人我可不喜欢。”

“但他来了这个岛上你好像开心多了。”阴离贞的语气确实像是慈父，“我以前很少看到你有那么多笑容。”

“因为傻子会陪着我，”莲珈说，“你却不会。”

“我这种阉人，却想把美人留在自己的身边，其实自己连陪女人都不会。她虽然有天下至美的容颜，却很少笑给我看。”阴离贞长叹，“这是我的贪婪啊。”

“你的贪婪不至于此吧？”牟中流冷笑。

“是啊，我的贪婪无人可以满足，”阴离贞苦笑，“不过魔鬼的心里，也有一处破绽，莲珈……你是我的破绽啊你知道么？”

“你以后要多笑笑。”他轻声说，“你笑起来很美，和你的舞姿不相上下。”

“我们还是赶快出发往冰库那边去，如果被尨鱦占据了冰库的入口，我们的生路就断绝了。”商博良说。

他心里真是无可奈何。明明是生死关头，四个活人里倒有三个还有闲心侃侃而谈，他这个莫名其妙被扯进情爱纠纷中的人原本该老老实实地闭嘴，可看起来如果他不说话，大家还准备继续长篇大论，说些魔鬼与人心的话题。

“商兄弟说得是，”阴离贞说，“那么就由商兄弟背着莲珈，请将军断后，诸位跟我走，岛上的路，大约没有人比我更熟悉了。”

商博良愣愣地看着阴离贞，不明白为何阴离贞忽然也称自己为“商兄弟”？什么兄弟？因为自己跟他的妻子瓜葛不清，变成同情的兄弟了么？

尨鱦果然没有侵占竹丛中的步道，因为蛛巢之宴并未设在步道中。尨鱦冲击的是每一处举行盛宴的场合，因为那里有醉死的人可以当做食物。血腥味和尨鱦毒液的味道混合在一起，弥漫了整座山，十二重楼的阶梯上尽是猩红的血迹。

建在水库上的大殿就是他们曾经沐浴的地方，远望去那里并没有尨鱦聚集。商博良背着莲珈，一路踩着山坡滑下，阴离贞已经冲击大殿，而牟中流提着剑跟在商博良背后。商博良想牟中流更大的目的不是卫护自己，而是假设阴离贞有什么异动他可以一剑斩下莲珈的头，显然在这个岛上，莲珈大概是不多的、阴离贞真正在意的女人。只有阴离贞知道那条密道的位置，否则牟中流大概不会允许他活到现在。

“晚了一步。”阴离贞低声说。

那些冷热交替的池子旁曾经是妩媚的少女杵着碎冰放歌，如今却是幼年的尨鱦们游动在其中。它们夭矫的身躯在纱幕后隐现，长尾拍打着水面。原木的廊柱上也缠着幼年尨鱦，这些东西把这座大殿变作了自己的巢穴。它们没有觉察到有一群人进入大殿，是因为牟中流和阴离贞用的药，这种药和那种“澹台”灯的气味相似，可以把人的味道完全抹去，在尨鱦的感觉里，进入大殿的只是几道微风。

“冰库入口在哪里？”商博良压低了声音。

“那里，”莲珈说，“就在那面铁壁后，但是开启铁壁的机括被那群尨鱦压住了。”

数十条尨鱦盘踞在大殿正中央的铸铁池中，它们彼此纠缠，白色的肚皮和铁灰色的鳞片间杂，吐出生着牙齿的蛇信。

“那群蛇，”牟中流低声说，“在交配。”

“尨鱦上岸是因为……到了交配的季节？”商博良问。

“是的，尨鱦虽然生活在海中，但是交配必须在陆地上，然后把卵产在海岸边。”阴离贞说，“这座岛曾经是尨鱦的巢穴，但是以前它们畏惧草覆，只在荒无人烟的悬崖下产卵。但不知为什么，这一次它们选择了十二重楼作为交配的地方。”

“如果瀛县在火山喷发中毁灭，它们产的卵也会一起被毁掉吧？它们本应该在赤屿那边交配产卵。”牟中流说。

“不，如果瀛县毁于火山，赤屿必然也同时被岩浆洗刷，只是轻重有所不同。无论是赤屿或者瀛县的火山口，都通往海底的火山脉，不可能一者完全毁灭，另一者完好无损。”阴离贞说，“这些尨鱦原本应该离开这里迁移到很远的岛屿去，大海能拦得住我们，却拦不住它们。”

“它们是被逼回来的。”牟中流说。

“被逼？”商博良吃了一惊。

“它们意识到自己已经无法逃走了，所以游回来，交配产卵，让自己的后代存活下去。”牟中流说，“古书上说，尨鱦的卵异常坚硬，外壳就像尨鱦的骨骼一样难以摧毁。尨鱦的卵只在条件齐备的时候才会孵化，便如古莲子可以等待千年再发芽。”

“它们急于吃人，是因为交配产卵需要补充体力。”阴离贞说。

“尨鱦在海中能迁徙数千里，什么东西能把它们逼回来？”商博良问。

“这我也不知道。”牟中流低声说。

“现在我们该怎么办？”莲珈说，“唯一的生路可是在那些尨鱦身下。”

“如果我有一张弩，也许能解决问题。”阴离贞眯着眼睛看向大殿尽头的鉄铸兽头，兽头长着大口，口中喷着灼热的白汽。

“那个兽头是给整个浴池灌注滚水的地方吧？”牟中流问。

阴离贞微微点头，“这个池子冷热交替，冷水靠冰块融化，热水则是直接从岩层中引出来的，如今火山即将喷发，岩层中的水已经被烧得接近沸腾。我们只需要拉动兽头下方的扳手，滚水就会涌入池中，这些尨鱦想必也无法忍耐那种高温。”

“但我们没有弩。”牟中流说。

他们面前从屋顶到地面都是翻卷的尨鱦，这些怪物般的巨蛇在每个角落中交尾，吐着长舌发出嘶嘶声。它们大约也意识到这是末日的狂欢，心里充满了恐惧。要想从这篇尨鱦群中传过去拉动扳手，完全没有可能。尨鱦虽然视力不好，但是若在交尾中被人惊扰了，它们横扫的尾部可以轻易把人打成两截。阴离贞的想法大概是用弩箭来震动那个机括，打开喷水兽头。

商博良在心中反复地思考如何穿越尨鱦群，但想法一个又一个地被他自己否定，无论从哪条路走都一定会惊扰到尨鱦，尨鱦群密集得没有立足之地。

“再试试找别的路吧。”他扭头看向其他人。

“我试一试。”牟中流忽然说。

“将军，想穿过这群尨鱦已经不是冒险的问题了。”商博良说，“和送死无异。”

牟中流凝视着大殿的屋梁，“天上地下都是尨鱦，我能想到的唯一办法就是用一根绳子荡到对面去，只要伸手足够敏捷，或许可以逃过尨鱦的毒牙。”

商博良略略沉思，“以尨鱦的身长，即使将军悬在空中，只要它们探身就能伤到将军。”

“我只是说‘或许’可以逃过尨鱦的毒牙，”牟中流淡淡地说，“我们上战场的人，多少次迎着箭雨冲锋，再敏捷的身手也不敢说能挡开每一只箭，活下来的人都是因为运气。所以运气这种东西不捏在自己手里，但事到临头，你也不得不信它。”

他转身向莲珈，“得借用一下夫人的裙幅了。”

莲珈从牟中流手中接过铁剑，在自己长裙的裙摆上横割。虽然没有那件八百尺的黑裙长，但这件舞裙也是用八丈红绫裁的，裙摆切下来之后，她身上便只剩下贴身的短衣，露出无暇的双腿。牟中流把裙幅割裂成长条之后打结，把自己的剑鞘栓在这根红绫的一头。

“裁剪这件舞裙的红绫中混入了金丝，因此它看起来轻薄却不会轻易断裂。”阴离贞说。

“如果我没能成功，各位就找别的路吧。”牟中流说。

“我看你会死。”莲珈歪着头，看着牟中流。

“其实我自己也没有全然的把握。”牟中流倒也不生气，“但是似乎这是眼下唯一的办法，纵然只有些微的希望，我们也得尝试。”

“将军这样的人运筹帷幄，不都是麾下冲锋陷阵自己在阵后眺望的么？”莲珈说，“这里有四个人，将军想到了这个办法，为什么没有叫这位根本不想活了的商先生或者我丈夫去试试呢？我丈夫可是将军的敌人，留在身边也是祸害。”

阴离贞似乎早已习惯了她的牙尖嘴利，只是苦笑。

“大厦将倾，你我都是朝生暮死的人，这时候已经分不出敌我了吧。”牟中流说，“这是我想出来的办法，如果我逼迫阴先生涉险，我们之间的合作必然崩溃。至于博良？他不是还要留着命去归墟么？”

他拉着红绫旋转剑鞘，瞄准高出的屋梁，“我已经不记得自己多少次冲向箭雨了，说是将军，其实是个运气很好的老兵而已。这一次大概也会有好运气吧。”

他跑出了剑鞘，准确地缠在了屋梁上，旁边就是交尾的尨鱦。这些海蛇沉浸在交配产卵的疯狂中，没有注意到红绫缠住屋梁的动静。
