牟中流抱着洪秀山残存的身体，久久的沉默，他没有来得及问出一切，那种女鬼般的药媚红娘留给他的时间太少了。巨蚌缓缓开合的壳停下了，就像是人停止了呼吸，这蚌死了，片刻之后，洪秀山残躯的伤口喷出了浓腥的血，被鲨鱼咬碎的伤口一直被养骸膏滋润着，钓住了残存的最后一点命，就像是用铁钩拉住了一个早该消散的魂魄。

浓腥的黑血把整池的海水染成墨色，牟中流半身浸在其中，仰头，默默的流下泪来。

人死魂散。

“秀山是我的兄弟，救过我的命，如果可以，我愿以身代他。”牟中流轻声说。

“将军公忠体国！”崔牧之猛地顿首。

牟中流轻轻摇头，“这四个字对我而言太重了。我知道自己做的这些事太过酷忍，大损阴鸷。只不过我们都是军人，军人上了战场，对自己、对敌人，都不能有半点怜悯。”

“你去吧，我想再陪秀山坐一会儿。”牟中流挥挥手，眉下双目沉静，仿佛夜的颜色。

崔牧之跟着黑衣蒙面的仵作走出那个石穴，走在长长的甬道中，惊悸未息。

“水下都是鳞，边角利着呢，参谋可小心别叫割伤了脚。”仵作提醒。

“什么东西的鳞？这么利。”崔牧之看着手上的伤口，还在往外渗血。

“嘿嘿，脏东西。”仵作嘶哑的笑笑，像是食腐的秃鹫，并不多解释。

快走到甬道口的时候，仵作忽然把崔牧之拦住了，“一会儿再过，前面的兄弟做鱼呢。”

“做鱼？”崔牧之一愣，只听见哗哗的水响声，前面的通道里几个黑衣仵作拖着什么白色的东西涉水而过，低声的咒骂着。

崔牧之只远远看了一眼，忽然全身战栗，一层细密的鸡皮疙瘩冒了起来，不知怎么的，那白色的东西看起来……就像是一个赤身裸体的人，而那托在水中的一头，好像长着漆黑的长发！

【三】

“今天怎么不高兴？”阿二拾起一粒新鲜海螺，嘬唇一吸，满嘴都是腥鲜的汁液。

月圆如镜，照得海面上一片墨青色，海水涨到了兄弟俩的小舸边，小舸用简陋的铁索锁在沙滩上。和阿二背靠着背，阿莲坐在船舷边，提起裙子双脚撩着水花，久久也没出一声。

“阿莲？”

“今天有人来提亲了，是行商家的儿子，满嘴黄牙，一进门就盯着我的胸口看，恶心死了。”阿莲的眉间满是忧色。

她家不富裕，聘礼是笔很大的进项，弟弟还要靠他的聘礼娶妻。父亲带她长大已经很久了，等的心急。她像是个花骨朵儿，父亲和那些有钱人家的小伙子一样，按捺了很久，等她花开，好去采摘。小伙子们要她的身体，父亲要那身体换来的钱。

阿二觉得五雷轰顶，猛地坐直了，看着阿莲俏生生的坐在一旁，忍不住想要扑上去狠狠的抱住她，像是不抱住，她就会被海风吹走，永远再找不回来。自从他懂得人事，他就下了决心要娶阿莲。难得阿莲看起来也喜欢他，每年春天阿莲都用缎带给他编一根带子，贴肉缠在手腕上，用来保平安的。渔民们迷信海神，海神喜欢收人命，但是海神也很慈悲，要是有老婆记挂的男人，海神就不收了。所以小伙子们会涎皮赖脸的问相好的姑娘要这种带子，带子里要编入几根女孩的头发，冒充自己有女人，来骗过海神。他约阿莲出来阿莲也总是答应，就像今夜，沙滩上安安静静一个人没有，他约阿莲来讲故事，阿莲那么聪明的女孩能不知道他的心思？还的瞒着家里。他总是找机会在阿莲身上捏一下，扯她的头发，阿莲受了之后毫不留情的捏回去，却一次也没有生气过……阿二想他跟阿莲最好了，两人不在一起，老天都不开眼。

可这时他不敢去抱阿莲，一个海蛎子，未免想的太美了，他和哥哥自己都吃不饱肚子。

阿二胸口里空空的，一阵阵难受。他呆呆的看着不远处晾着的渔网，那是阿大晾的，兄弟俩就只有一条破船和一张网，只有这片海养着他们。今晚上阿二约阿莲出来骗了阿大，说要来把网上的洞补了。阿二知道哥哥也喜欢阿莲，大概没他那么喜欢，哥哥钝的像块石头。

静了许久。阿莲有点纳闷，出了这么大的事，她想跟人说说话，阿二却一声不吭。她分明知道这对兄弟都喜欢她的。

“阿二，睡着了？”她用手指捅他。

“没有，想事儿呢，”阿二躺在船板上，懒洋洋的翻个身，背过脸去，“你要嫁人了，我们兄弟也得随礼，可我们那点破东西，你夫家未必看得上，所以犯愁。”

他说的满不在乎，可像是有一道酸酸咸咸的泪顺着鼻子倒流回心里。他背过身去，是怕阿莲看见。

“小气！”阿莲皱着鼻子，狠狠瞪了他一眼，“我给推掉了。爹说这次就算了，不过下次……”

“推掉啦？”阿二猛地坐了起来，眉间眼角都是喜气。

“爹说下次再找，一是得家里有钱，二是得我也看得过去。”阿莲拨弄着头发低声说，却并不对父亲抱什么希望。

“说起来，”阿二试探着，“阿莲你到底想找个什么样的夫家？”

阿莲瞥了他一眼，她懂阿二肚子里的心思，无非想她说点向着自己的话，不过这事儿她倒是从未认真想过。

“我就想……”阿莲仰起头，掰着手指头一条条想，“他知道很多的事情，去过很多的地方，晚上会给我讲故事。他的眼睛要很大，很安静，但是不凶，有时候笑，但还是很安静……”

她忽然住了嘴。这么想着，那个年轻的旅人无声的站在她的脑海里。他看着自己，眼睛那么安静，澄澈如水，仿佛星空。

她低下头，把双手夹在两膝之间，脸上微微有些烧，脚踩着海水，冰凉冰凉。

她的思绪被打断了，有人从后面狠狠的抱住了她，满鼻子都是鱼腥味盐渍味和年轻男人身上的汗味，那双有力的胳膊紧箍着她的腰，叫她喘不过气来，两个身体隔着衣料贴在一起。

“阿二你干什么？住手！”阿莲尖叫起来。她是个还没出嫁的少女，没经过这种事，以前最多也不过是被买鱼的主顾摸摸手占点便宜。

阿二不放。他不懂“软玉温香”这样的词，只觉得抱着阿莲，全身热的像是发烧，人好似在云端。他脑子里一团乱哄哄，试着去捂阿莲的嘴，嘶声说，“阿莲，你跟我走吧，我带你去别的地方，我赚钱养你，我晚上跟你讲故事，你给我生孩子……”

年轻人的热情迸发出来什么都不管了，阿二觉得阿莲说的就是他自己，既然这样干吗不私奔呢？反正在这莲石港里他一辈子也赚不到娶阿莲的钱。

阿莲拼命的拍打他的手，最后低头咬在阿二的大臂上。疼痛让阿二清醒过来，才明白自己做了件多蠢的事儿，怔怔的看着阿莲跳下小舸站在沙滩上回望，满脸都是眼泪。

“我我我……”阿二手足无措。

阿莲恨恨的瞪着他，不明白怎么连阿二也来欺负她。这世上的男人都疯了么？都只想着女人帮他们生孩子，却不想女人有多难。她这么偷跑出来见阿二已经很不容易了，她推掉上门的婚事还跟爹吵了一架，她只想跟阿二说自己有多委屈……私奔？怎么私奔？让她一辈子都过着颠沛流离艰难的日子？真是疯了！她扁扁嘴，就要哭出声来，这世上一个懂她的人都没有么？

这时她又想起那个旅人，青灰色的长衣漫卷于天空下，仿佛就站在她面前，永不靠近，亦不远离。他好像懂得别人一切的不容易，却不说话，只用眼神安慰。她失神了。

阿二萎顿在船舷上，慢慢的把头埋在膝盖之间，“阿莲，你别怪我……我说错话做错事，你打我骂我都行，可别不理我。我就是瞎想想，我失心疯了……我……”他的脸抽了抽，“没钱娶你，可又老想着你，咋办呢？我不知道咋办阿。”

月光照在他赤裸的背上，光泽好似岩石，背脊弓着，像晒干的虾米。阿莲心里忽然软了，想起一次次阿二弓着腰帮她把大鱼拖到市集上去。阿二的家产就只有年轻和身板，他已经用这一切尽力对自己好了。海边的年轻人不耐老，再过十年阿二就会露出老态，在他短短的、一生里最好的时候，他都一门心思思念着自己。阿莲其实是喜欢阿二的，否则她也不会把拼命的把婚事推掉。她跟很多女孩子一样会想，要是有朝一日天下大乱，她被人掳走了，谁会舍命来救她。想来想去也只有这两兄弟了吧，别的男人怕都得躲得不见影儿了。

她常常想要是阿二或者阿大再有点出息就好了，哪怕只能供她温饱，这样嫁给他们之一，心里也没有什么遗憾了。她不是多虚荣的女人，心里已经许给亲近的人了。

这一切只在傍晚遇见那个年轻的旅人时有点动摇……

她不知道说什么，总不能任阿二欺负了就这么简简单单原谅他，于是扭头就走。阿二呆呆的看着她的背影远去，猛地跳下小舸追了上去。

他们背后很远的地方，一排密密匝匝的渔网后，敦实的阿大默默起身，石头人似的站在月光下。

同一片月光下，商博良站在海滩上。

青灰色的长衣被海风吹得呼啦啦轻响，脚下冰冷的海水涨而复落，在沙滩上留下仿佛珍珠的白色泡沫，月光下的白沙泛着银色。如果仔细看去，阴影中满是生机，小小的寄居蟹在沙下挖着小孔吐出水泡，石头一样移动的是爬上来产卵的海龟，飞鱼偶尔在远处的海面上掠过，他们的翅泛着银色而且透明。

商博良没看这些生机勃勃的家伙，他眺望南方，双目没有焦点。天梁星升起于海面上，波光粼粼，有人说南方的大海无穷无尽，倾一生航行也看不到尽头，也有人说航行到某一处你会忽然发现自己行船于星海之间，因为海天尽头仿佛一张卷起来的纸，你会航行到天上去。天和海，本来就是兄弟。

有什么东西在他脚边啪啪作响，商博良弯腰从鱼篓里抱出那只大螃蟹，这家伙大概害怕了，不安分起来。大蟹冲商博良努力的挥舞钳子，商博良微微的笑，把它放在沙滩，拍了拍他的背壳。

“别怕，买你来不是要蒸你，是因为看你长得大。长那么大个儿该有很多往事吧？被蒸了可就什么都没有了。”他说，“去吧，回家去。”

石蟹就这么跑了，一波海水涨落，这家伙就全无踪迹了，没一点转身道别的意思。只剩商博良还站在沙滩上，轻轻的挥着手。长衣下，他腰间的革囊里是一个青玉色的瓷瓶。他把瓶子举起，轻轻贴在自己的脸上，仿佛贴着谁的面颊。

“我们马上就出海了，真正的大海，真是浩瀚无边，你看见了么？大海的对面是归墟，很深很深，人若是落进去，永远不会死，也永远不会到底，就这么一直飞落，一直飞落……飞落……那时候关于我们的事情就会涨潮似的回来，我就能再看到你啦……在永远都不醒的梦里。”他梦呓似的低语在海风中被揉碎、弥散，谁也听不见，或许只有那瓶子中的灵魂。

他轻轻的笑，笑容像是荒芜了几百年。

转自：《九州志》

【四】

莲石港是难得的深水良港，水色深碧，像是一大块凉玉。主码头德隆码头能容几十条海船同时卸货，以往总有几千小伙子在码头上本来奔去，但是今天码头上人丁罕见的稀落，风平浪静，海上天阔云低，只有几只海鸟回翔着叼食小鱼。长龙入海般的破浪堤尽头挂着一面蓝旗，那说明今日无风，是出海的好日子。

靠岸的只有一条船，一条狭长的大船，三桅十八面帆，仿佛一柄修狭的刀斩开了水面。

“是艘好船呐！”郑三炮蹲在破浪堤口上，大口抽着烟斗，大声指点江山。他的身边，军士们正大车小车往船上装东西。

“怎见得是艘好船啊？”蹲在他旁边的人适时的发问。郑三炮很喜欢这个叫商博良的外乡小伙儿，在老水手吹牛的时候，就得有那么个捧？的，不然这话头可就接不下去了。

“瞅瞅这船的形儿，不一般啊！是羽人的木兰长船！木兰长船讲究一个长字，说形如柳叶，为什么要那么长？因为行得快！我大燮水军的船，船长是船宽的四倍，打起仗来是好使，船板宽，水军行动自如，而且转向方便。可要比速度，连木兰长船的水花都撵不上！这船的长度是宽度的十倍！船头尖削，切水容易，十八面上好的帆，都是桐油反复刷过十几遍晾干，棕榄里混了马鬃……说这些你这个旱鸭子也不懂，只说这船身吧，龙骨是整根的雪松木，晋北深山里，几百年才出那么一根成材的雪松木，再瞅瞅这板，上好的璎珞柏，这木头可难得，有钱人家棺材就用这个，埋进地里百十年不朽啊！”郑三炮唾沫星子四溅。

“这……听起来倒像是划一具棺材出海。”商博良笑。

“晦气！自己打嘴！”郑三炮一瞪眼。

商博良看他表情有点认真，就伸手在自己嘴巴上拍了一下，而后笑着露出一口白净的牙齿。

“这就对罗，出海是要出人命的事儿，要懂得讲忌讳，说错话了，拍拍嘴，就把说错的话拍回去了，不走霉运。”郑三炮对这个菜鸟谆谆教诲。

“郑三炮！你又在哪儿吹牛！过来查查你的炮！出海要是遇上怪兽，全船大小就靠你活命了！”有人吊在船舷上大声的吆喝，商博良抬头看去，是牟将军的参谋崔牧之，平时这位参谋端庄冷静，此刻抓着缆绳吊在那里，却显露出一身老水军的本事，猿猴般爬上爬下检查每个绳结。

“得，我去忙会儿，今天傍晚就出海，你不去收拾收拾东西？”郑三炮蹦起来拍拍自己屁股上的灰。

“我没什么东西，就一匹马，存在港里一户人家了，剩下就是这口刀和这个行囊，一背就走。”商博良说。

“就带这么点儿东西跑那么远的路？”郑三炮忽地压低了声音，凑到商博良耳边，“这次出航可得走好一阵子，还剩半天的辰光，不去港里找个女人乐一乐？”

商博良一愣，随即笑了，“不用不用，我不好那一口。”

“不好那一口？”郑三炮斜眼看他，“你要是好男人那一口……船上倒是天堂了，都是光屁股老爷们，闲着没事洗了澡光着，躺在甲板上晒鸟。”

商博良傻眼了，还没来得及搭话，郑三炮已经连颠带跑的上船去了。

郑三炮调来西瀛海府不久，原来在天拓海府的船上当差，一手炮打得好，因此被牟将军看中。船上的炮分两种，一种是铁炮石炮，一种是床弩，前者和发石机相似，后者则是牛筋为弦的巨弩机，弩箭比人都长，射出去能把城砖打成粉末。郑三炮玩床弩玩得极准，曾经隔着一里之遥射死了岸上的督军的一个蛮人贵族，共发三箭，因此的了这个外号。

“我的乖！这大家伙！”郑三炮惊叹。

玩惯了各种弩炮的他看见这艘船上的武备也抽了口冷气。一共十六部铁炮，炮弹是带刺的铁疙瘩，表面泛着幽幽的绿光，床弩则有足足三十二具，隐藏在侧舷里，这三十二具弩齐射的话，只怕把一面城墙都能打塌。最叫他吃惊的是那些弩箭，跟以前军中那些松木为柄铸铁为头的弩箭不同，每一枚弩箭都单独封装在一人多长的木盒里，弩箭后半是雪松木，前半则是亮金色带单侧倒刺的镞，也不知道是什么材质的，光那造型就让人惊悚，像是柄大斧。

“这东西可不便宜吧？扔出去打人，亏了。”郑三炮有点舍不得。

“此行入海很深，虽然遇敌的可能性不大，但海图是军中的机密，一定要保证安全，因此从帝都里调拨了这铁骨蒺藜和刺金弩，交付给你，你要好好使用。”牟将军拍了拍沉重的铁质巨弩，低声说。

“是！有这东西撑腰，管在海上遇到谁，只要敢跟我大燮水军犯难的，小的都叫他沉底儿！”郑三炮一挺胸。

“海府里的炮手不多，现从渔民中补了些人，帮着搬搬炮弹什么的，你一路上多调教调教。”牟将军招手，从背后一群人中站出了一个年轻的渔民，他是个敦实的年轻人，方正的脸，厚厚的嘴唇，一身腱子肉在黝黑的皮肤下滚动，随便一站就好像块礁石似的坚硬。

郑三炮对这小伙子有些满意，拍了拍他胸膛，“好好跟着你炮哥，这船上就算……”他把下半截话吞回去了，船上就算炮手好混，要是遇见接舷战不用冲，但这话不能在将军面前说，“叫什么名字？”

“我……我没大名，爹娘没死前叫我阿大。”年轻的渔民有些拘谨。

“家里有什么人？”

“还有个弟弟。”

“还有男丁就好，咱们水军打仗，就得为国尽忠，不恤己身，要是你没了还有弟弟传宗接代，真打起来可别给我犯怂！”郑三炮把上司训话时的几句套话搬了出来，义正词严的。其实这也是做给将军看的，莲石港在东陆之南，往南航行只有茫茫大海，沿途虽有海盗，可怎么敢挡官家的大船？这一趟出海也是准备去享福的。

“听炮哥吩咐！”阿大用力点头。

牟将军没理郑三炮的这番做作，已经背着双手走远了，郑三炮瞥了一眼将军的背影，两指一夹往唇上比了个动作，拿肩膀拱拱阿大。“喂，新来的，你懂？”

阿大木楞楞的站在那里，揣摩着这猥琐的老哥拿着两根手指磨挲着干裂的嘴唇，期待的看着自己……不解到底是何意？

“没用！真是新兵蛋子！烟！烟！”郑三炮有点火了。他这是要“烟敬”，上船的规矩，新兵得给老兵准备点好烟丝，老兵就会照顾新兵。烟丝是皇家专营，不是个便宜货，但是对水兵来说又是个好东西，不但能解海上一连几个月的憋闷，还能预防坏血病。

阿大懂了，攥着自己的衣角低下头去，“长官，我不懂规矩，等我们这趟回来拿了赏钱，一定给长官买好烟丝孝敬……”

“屁！”郑三炮唾沫星子喷在阿大脸上，“出海的人，性命系于一叶舟，能不能或者回来，鬼知道！死了我怎么抽你的孝敬？躺海底沉船里被鱼嚼成骨头架子，叼根烟卷？”

阿大低着头，战战兢兢的不敢说话。

郑三炮一个人生了会闷气，拿眼角余光一扫，扫到阿大那双赤脚。那是双在盐水里泡大的脚，就像礁石，泛着海盐似的青白色，数不清的旧伤。

“家里穷？”郑三炮心里动了动。

“打鱼的，爹妈都死了。”阿大低声说。

“妈的，每次都给我摊上些个穷徒弟！”郑三炮哼哼着从杂货堆里翻出一双破破烂烂的水兵靴来，扔给阿大，头也不回的上甲板去了。

看到阿大那双脚的时候他想起自己的老爹，郑三炮的老爹也是个渔民，因为穷，自己没有船，就只能给人帮工赚点小钱，帮工的穿不起鞋，因为脚总是湿的，太费鞋了。郑三炮好久没有想起自己的老爹了，他爹死了很多年。他在甲板上点了根烟卷，对着天上的卷云幽幽的吐出一口烟，看着破浪堤尽头旗杆上的吊斗里站着个人，踮着脚尖远眺。是那个叫商博良的旅人，他把脖子伸得很长，好像海那边有什么人在等着他。眺望了很久，他累了，就坐在吊斗边看着大海出神，浪头拍在破浪堤前的分水尖上溅起漫天的水雾，他无声的微笑。

开始涨潮了，涨潮是出海的时候。

牟中流站在船头，仰头望着桅杆顶的卷鲨旗，角旗在风中急振，海对面涌起了铅色的薄云。

“今夜怕是要下雨，不如趁着好天气起航吧。”崔牧之说，“反正和水军还有渔民都讲明白了，看天色随时起航。”

牟中流沉默了片刻，“本想在留一日的，让他们回家住一晚，和亲人道个别。”

“将军宅心仁厚。”

“多少人能活着回来？”牟中流忽然问，“牧之，你跟家里说了吗？”

崔牧之摇头，“说什么？我这种有爹生没娘养的庶出，我家里才不在意我的死活。我不担心，我是跟将军混得，将军算无遗策。”

牟中流难得的笑笑，点头，“我会好好带你们回来。”

“那将军要不要……写封信什么的？”崔牧之说，他知道将军在莲石港没有家，就住在官衙里。他忽然想起自己跟将军这些年，从没听将军说过家里的事儿。

“我家就我一个人。”牟中流说的很淡然。

【五】

四月初七这天阿莲很开心，没有按时去赶傍晚的渔市，因为她有了个玩伴，一匹黑色的马。一整天她都在伺弄那匹马，给它刷身，喂他吃燕麦，跟它说话。莲石港里很少有马。

昨天傍晚她在集市上买鱼，看见那个年轻的旅人牵着一匹黑色的骏马站在街对面。马头上插了一根草标，他是在卖马。阿莲的心跳一下子就快了起来，连拉着嗓子跟人砍价都不敢了，她就守着一篮子鱼，透过穿梭的人流看那个旅人，就像透过时间的缝隙。

直到天渐渐黑下去，旅人也没能把那匹马卖掉。阿莲没见过那么笨的人，他不懂吆喝，也不懂讨价还价，有人来问他马多少钱，他先问人家买马是干什么用，家里可有现成的马厩。几个动了心的买家都以为他有点毛病，忙不迭的走开了。他牵着马按着长刀冲人家的背影说价钱什么的都好商量，不像是横刀立马的武士，倒像是放马的野小孩。

阿莲想了很久怎么和他搭话，像那些大户人家的小姐一样怯生生的说：“公子别来无恙？”或者装作偶然相逢的走到他身边，“喔，好巧！”再不然就抱着鱼篮走过去，“公子今天惠顾一下生意吧！”她苦恼了很久，因为这些都不像她自己。

最后她忽然蹦起来挥手说，“嗨，又见面了！”

旅人一愣，看见了她，随即无声的笑了。阿莲心里很高兴，旅人还认得她。阿莲把鱼篮往老主顾的面前一推，加一个银毫都归你了。然后穿过人流跑到旅人面前。

“这么好的一匹马怎么想要卖掉呢？”阿莲有点心痛。那匹马眷恋的用脖子蹭着旅人的脸，大概是同行了很长的路的好朋友把？怎么能卖掉呢？

旅人犹豫了片刻，“出海是件很危险的事，怕是一个不小心回不来……要是养在客栈里，钱花玩了老板就会把它卖掉，也不知道卖给什么人，想着心里不放心，觉得不如自己卖了，但是看样子来不及找到合适的买家了。”

“我帮你养。”阿莲一拍手。

“真的？”旅人眼睛一亮。

“当然真的，骗你干什么？”阿莲一昂头，“不用付钱，我叫我的几个小兄弟去割点马草就好了，他们都很听我的。”

“真不知道怎么谢你好，我没什么放不下的，就是这匹马。”旅人把缰绳交到阿莲手里，搓了搓手，“它叫黑骊，很听话的……其实它不太听男人的话，但是喜欢女孩子。”

黑骊舔着阿莲的手心，阿莲扑哧就笑了。

“我还是把寄养的钱给你吧，如果……到时候我没回来，你就把马卖给一户愿意养的人家，他原来是匹战马，但是叫他干拉车的活也无所谓，就是养的人要细心，别糟蹋的一身伤，马老了一身伤的话很可怜。”旅人轻轻抚摸骏马的长鬃，“卖马的钱算你的。”

阿莲歪着头看着旅人清俊的侧脸，“说了不用就是不用，你这人怎么那么啰嗦呢？你要是想谢我的话……有机会给我讲讲外面的事就好，我一辈子没离开过这里，每天就是看潮涨潮落，可无聊了。”

旅人犹豫了一会儿，“你真想听？那我现在就讲给你听好了。”

“好啊好啊。”阿莲拍手。

他们并肩坐在一堵倒塌的断墙上，在夕阳余晖中，旅人悠悠的从大地的最北方讲起。他说天地极北是座雪山，世间的雪都积在那里，无论风怎么吹也不增减，风雪往南去，变成水流入江河。江河水进入大海，而大海的南方有一个叫做归墟的深渊，那是个没有底的黑洞，永远不会被填满。归墟是条宽数万里的巨大瀑布，发出的水声就像千万条龙在吼叫……除了这些至雄奇的事，他也会说起路上的见闻，譬如帝都新春会烧爆竹，那是种细竹，放在火里烧，会发出劈啪的声音，很热闹；还有草原上勇敢的小伙子要想争夺最漂亮的女孩儿，就会举行叼狼会，抢一匹活狼；晋北的铸剑师相信人的心血淬火才能炼出最好的剑，于是他们从自己的心窝里刺出鲜血来，每炼一把剑都累得半死不活……

阿莲觉得他嘴里说出的每一个字好像都有灵魂，这些字无论怎么组成故事都让人着迷，一个音节都不想错过。讲到高兴的时候，她会不由自主的拍手，讲到惊险的地方她眼睛瞪得老大，偶尔她也会问一些问题，这是她的小把戏，她想让旅人跟她多说些话，别注意已经落山的太阳和空无一人的市集。

她几乎以为自己已经成功的骗他把心思都用来说故事了，因为无论她问什么，旅人都回耐心的解答……

直到旅人伸手轻轻摸了摸她的头说，“太晚了，再不回家你爹娘要着急了。”

“我还以为你已经忘了时间呢……”阿莲有点懊恼，看旅人的神色，满是对小姑娘的宽容和体谅。其实他也并不是个很老的男人，怎么好像就历尽千帆的样子？

“怕没有机会再给你讲……你帮了我那么大的忙，只来得及讲这几个故事怕你觉得吃亏嘛。”旅人笑。

“那回来再给我讲，说好不反悔？”阿莲乐得看他亏欠自己的表情，想的旅人一个回来看她的许诺。

这许诺并不大，旅人却沉默了。很久，他抬头微微一笑，“我这次是想去归墟的。”

“你逗我。”阿莲根本不信，她也听说过归墟，但那是最玄的传说了，谁曾去过几万里外？世上真有永远填不满的巨洞几万里宽的瀑布？都是小说家言罢了。

“真的，我读过好多关于归墟的书。书上说，归墟在海之东南一万两千里外，船一旦越界，水面忽然静若琉璃，无风无浪，再往前航行则水流越来越急，但寂静无声，偶尔有长龙逆水而行，与急流相抗，任何船只只能随波逐流，再行一千两百里，便会知道为何长龙要逆水而行，因为你会看见直径千里的黑洞，无波的海水到了黑洞的边缘，则发出雷鸣般的吼声狂泻而下，那是普天下最大的瀑布，深不见底，全天下的水都是自西往东流而入海，最后都是汇聚于那里，那就是归墟，乃神创天地之时在大地上留下的缺口，那里什么都没有，只有永恒的空虚，因此永远也填不满，一切到那里都会被吞没，哪怕是日月之光。”旅人望着南边，满脸神往。

“真的？”阿莲还是不信。

“真的啊，要不然为什么我想去深海。”

“就算有归墟又能怎么样？只能看到世上最大的瀑布，可再也航行不出来了吧？会死的。”阿莲想到那填不满的黑暗，微微打了个寒颤。

“不是，书上说归墟的归便是归来的归，人若是落进去，其实不会死，”旅人喃喃的说，“只是随着水，飞落……飞落……不停的飞落，你的所有往事，你认识的人，就如踏破荒原的野马般蛮横的向你而来，你闭上眼睛，就会感觉到时间逆流，回到最初。”

两个人就这么沉默起来，隔着静谧的夜色看旅人，阿莲只觉得他很远很远。

“我不送你了，路上牵着黑骊，几个男人都不是它的对手，没人敢欺负你。”旅人站起来轻轻的搂了一下黑骊的脖子，走了。

看他走的很远了，阿莲忽然从那堵残墙上蹦下来，使劲挥手，“喂！我不要你的马，你要是回来，你要是回来，会带我去外面走走么？”她想要旅人的一句话而已。

旅人转身看了她一眼，笑了，“嗯，好，如果还有机会。”

她一直傻乐，因为她有了旅人的一匹马和一句话，他们还会再见。

直到第二天太阳落山，她觉得忽然冷了起来。她隐隐约约明白了那句话的意思，“如果没有机会，那就别了。”

她抱住黑骊的脖子，惊惶不安。她不信旅人是要去找归墟，她以为这只是旅人跟她讲的另一个故事。可一点一滴的回忆起来，越来越像是真的。

她害怕的想找人说话，可是她已经好些天不理阿二了，连带着也不见阿大。她跳上马背跑向海边，刚刚入夜，阿大阿二应该在补渔网才对。

等着她的只是一片月光下的海滩，平滑如镜，被海蛎子们踩出的无数脚印已经被潮水磨平，星空两架残破的渔网和一只装了半船沙的海梭子。她在那艘海梭子侧舷隐蔽的地方找到了自己的名字，一个用水手刀刻的莲字，那是阿大和阿二唯一的财产。她牵着马一直等到深夜，没有等到他们。远处的德隆码头上空荡荡的，西瀛海府新制的木兰长舟不见了。

她忽然想起一件事，那艘深航的大船上满载着水手和新募的渔民，会一去好几个月。平安回来的人都有一笔丰厚的报酬，这是难得的好差事，港里每个小伙子都想上官家的船，赚钱娶老婆。旅人得到那份差事的时候，阿莲也为他开心。
