“你在干什么？”苏青压着声音问。

“我在数数看要几声那水滴才能落在水面上。”商博良轻声赞叹，“苏兄弟，你可曾猜到过我们最后到达的地方会是这里？”

“没有，出发的时候什么都没有想，只想着为国捐躯大概就是这一次了。”苏青仰头看着高处的纱幕，轻轻地叹了一口气。

纱幕上缀着银丝织成的丝络，丝络上挂着无数的银铃，细微的风里，银铃叮叮地响，如宛州开春时候雨洒在湿透的路面上。

人们站在池边，彼此对了对眼色。

只有彭黎，他谁也不看，他像是被魔魇住了，依旧缓步向前走去。苏青忽地想起在鬼神头的竹楼里，彭黎也是这样如被魔魇般，完全不像他平时冷静决断的模样。

他伸手去拉彭黎，却被彭黎生硬地甩开。

彭黎走到了最后的一段台阶下，就要踏了上去。

“走过那么长的路，你已经到了最后的地方，就不能再有一点耐心等一等么？”纱幕后传来令人心头一颤的声音。

和蛊母的声音一样，却比蛊母的声音更加的娇嫩甜美，柔软得像是听见千花盛开，无风的天空中万叶盘旋而落。让人一时误以为她的声音被风从极远处带来，一时却又觉得她在耳边轻轻地呵着气，耳背后湿软发痒。

彭黎顺从地把脚收了回去。

“我知道你给了那么多的考验，终会在这里等着我。”彭黎轻声说，“这一路上我有多少次就要死了，可我知道我不会死的，因为我还没走到紫血峒。”

“就是她……就是那个声音……就是她教我的……”商博良身边的女人微微战栗起来。

“你难道没有听他们说，云荒的林子，只能来一次，你离开，便不能再回来。”纱幕后的女人轻柔地说，“你为什么还要回来？你回来，便不怕死么？”

众人看不见她，却能感觉到她话里的娇憨，像是豆蔻年华的少女，赖在大人身上要一件好玩的东西，嗔怪他不买给自己。那个“死”字含在她嘴唇间，也是蜜糖一样甜。

“大人！”苏青听出了不对。

“你不知道么？你是个狡猾的妖精，我心里想的事，早被你看穿了，你知道我会回来，我这两年无时无刻不在想你。”彭黎说，“可你想着我么？这一路上有几次我都觉着自己要死了，在黑水铺我们被你手下驱的蛇围了，我就想我要是对他们说我是来找你的，他们会不会把蛇赶开。可我都没说，你们女人的心，真是狠啊。”

“我怎么不想你？你怪我了么？可你这一路上吃的苦越多，我便越喜欢，那我便知道你心里想着我，你为了我什么都不怕，你有这样的心，即便再大的危险，你也走得过来，我的心和你在一起呢……”

“所以我不怕，我一步都没有往后退，我知道我来这里，要来紫血峒找你，便不再走了。”

“你这么说我心里开心，”纱幕后的女人话音一转，似乎隐隐地有些怒意，“可你莫非是贪恋我手下那些小女人的美貌和身子又跑了回来吧？要是你怀着那样的心，可别怪我让蛇吃了你！”

“怎么会？那些女人算什么……我离了这里，没日没夜地想着你的好，心里恨自己居然走了，我怎么就能走呢，想着我走的时候你流眼泪，我的心里比刀割都痛。”

纱幕后女人的声音又变得甜甜的：“那你走了以后我心里怀恨，恨你碰过那些小女人，就让蛇把她们都吃了。你心里爱我，一定知道我的难过，也不会怪我狠心吧？”

“我怎么会怪你？我恨自己还来不及，我怎么会怪你？”

这缠绵入骨的情话此时对于两人之外的所有人而言，都如裂耳的雷霆。一切的幕布到此揭开，万般的温柔中藏着刻骨的阴毒。巨大的恐惧仿佛冻住了人们的心和腿脚，他们木偶般站在那里听着，想要逃走，却发现自己已经失去了力量。

“大人！大燮军人，怎么能和妖人为伍？”苏青终于踏出一步，怒喝，“大人！我们是大燮的使节啊！大人难道为一个妖女忘记了报国的忠诚。”

“妖人……你懂什么？你根本什么都不知道，就知道仗着粗人的勇气诬蔑人。”纱幕后的女人说，像是个生气的小姑娘般。

“大人！”苏青猛地从背后拉出长弓，“大人回头吧！”

他搭箭上弦，开弓指向彭黎的背心：“大人，好男儿不屈床第之下，这是你当初教给兄弟们的……今天真是大人自己要破这个戒么？那我……要为死去的兄弟们要个公道。”

彭黎回头，木然地看着苏青。

苏青看到他的眼睛，手忽然抖了起来，他没忍住，眼泪夺眶而出。他是彭黎从一个什么都不懂的孩子养起的战士，苏青不会忘记在和北蛮的战场上彭黎把他放在马鞍前撤离。那时候十六岁的苏青在背后袭来的尖啸箭雨中，死死靠在彭黎胸前的护心镜上，等他们撤回大营，彭黎摔下马背，三枚羽箭从甲缝里透过扎进他的后心，那是苏青记忆里最后一次他放声大哭。

他从未想过他会把箭对准彭黎，他觉得整个天地在他眼前塌毁了。

“苏青……”彭黎低声说。

“大人！醒醒吧！不要中了巫民的妖术！”苏青泪流满面。

彭黎默默地看着他，眼神中似乎有一丝松动，他低下了头。

“你们要走便走吧，这次走了，可再也不要回来啦。”纱幕后的女人娇声说。

死寂中，彭黎抬头看了看那幕水波般起伏的纱幕。他缓缓地退后，转身走向苏青，他走得很慢，谁都看出他用了全身的力气。他看着苏青，眼里说不出的悲伤。

“大人！”苏青抛下弓，伸出双手。

彭黎没有接他的手，而是按在他的胸口把他推了出去。苏青失去平衡，瞪大眼睛向着飘着莲花的清池倒栽下去。

整个池子的水向着天空激飞，仿佛一场从下而上的豪雨，银色的水滴几乎是垂直地向着天空升起到十余丈的高度，水幕里巨大的黑影在半空中弯曲。它猛地一震，把周围的水滴向着四面八方抖出去，苏青被逆流冲上天空，他甚至来不及发出一声哀号，全身的骨骼都在巨大的冲击中碎裂。那个黑影张开巨大的嘴，锋锐的长牙一现而没。

它吞噬了苏青，瞪着金黄色的眼睛，居高临下地看着所有人。

剧烈的腥臭气让人几乎晕厥，可眼前所见的一切令他们暂时失去了一切的嗅觉和听觉。他们呆呆地看着眼前的东西，只觉得自己在最深的噩梦里，这场梦里天地倒悬。

“蛇……”老磨喃喃地说。

那是蛇，可是谁也不能相信那竟是一条蛇。它硕大无朋，身体占据了整个水池，径围近乎两丈，暗青色和红褐色的鳞片交错，每一片鳞都有桌面般巨大，泛着金属般的光泽。鳞片摩擦着水池的边缘，发出刺耳的声响。巨蛇直起十余丈的身体，示威般张开了鳞片，短暂地露出鳞片间血红的蛇皮，然后忽地鳞片收拢，同时它的嘴一合，嘴角流下了鲜红的血涎。

它吞噬了苏青，仿佛一条巨蟒吞掉青蛙。

金黄色的蛇眼闪动着，仿佛直顶到穹顶的身体缓慢地扭曲着。

“小东西饿了么？大概是太饿了。”纱幕后的女人轻声说。

纱幕终于缓缓地揭开，一个娇小的女人轻盈盈地踩着台阶而下。她的脸上带着森严可怖的青铜面具，青铜面上是张嘴的蛇头，完全遮住了她的容貌。人们只能看见那对灵动的眼睛在长长的睫毛下，忽闪忽闪，无辜可爱。一幅没有剪裁过的白纱裹着她柔软纤细的身体，多余的半幅长长地拖在身后。她的步伐轻柔，如同女王走近最宠爱的臣子，脚铃叮叮地作响。

“蛇母……”商博良低声说。

“我可见到你啦。”彭黎的声音软得完全不像他。他跪倒在蛇母的脚下去吻她洁白可爱的脚，那双脚是赤裸的，脚背上笼着银丝的络子。

蛇母嗔怪地推开他：“你来得晚啦，我都忘记你的样子了。”

“你不会忘记我的，”彭黎握着她伶仃的脚腕，“我知道你记着我，你等我回来。”

“不羞。”蛇母掩着嘴轻轻地笑，即便戴着那可怖的蛇头面具，依然挡不住的是她的妩媚妖娆。

她轻轻地拍掌，巨蛇顺从地俯下身子，再次张开了鳞片。蛇母驾轻就熟地踩着它的鳞片而上，登上蛇头，扶着它头顶的珊瑚色肉角站在十余丈的高空。

“欢迎各位客人，来到紫血峒。”她缓缓张开双臂，歌唱般地说。

蛇缓缓地向着水池深处沉下，蛇母也随之降下。最后蛇头停留在地面平齐的地方，蛇母妩媚的眼睛横扫过已经忘记了惊恐的人们。

她轻轻地笑着拍手：“你们不相信自己看到的东西，是不是？第一次看见它的人，有的就疯了。”

她抚摸蛇头上的肉角，缓缓地走上地面。蛇头慢慢沉入水中，水再次漫了上来，已经是清澈透明的，盖过了蛇头。巨蛇越沉越深，最后消失在水底。池子还是静静的，水面甚至没有涟漪，和刚才完全一样，只是那些盛开的莲花消失了。

蛇母拉了彭黎的手，和他并肩而立。

“诸位来到这里，看到了别人想都不敢想的事情，心里一定很满足，”蛇母轻笑着，“我等到自己的男人回来，心里也很满足。这一趟虽然辛苦，可是真好。”

她转向彭黎：“你可带了什么礼物给我么？”

“我带了二百五十张最好的弩弓，还有许多的黄金，现在都堆在外面。有了这些，足够你武装一支几千人的军队，你就是巫民的女王了，谁也伤害不了你。谁伤害你，我便去杀了他。”彭黎说。

“真好，我就知道你心里记着我。”蛇母娇媚地贴在彭黎胸前，“可我不要当巫民的女王，我以前跟你说，只要你跟我在一起，你便是巫民的王，我便是你的小妻子，一天到晚都跟在你身边，晚上把你的脚抱在怀里暖着。我说的话，可是算数的。”

“我不要当什么巫民的王，我只要能够抱着你，闻见你身上的味道，就心满意足了。”彭黎说。在这个时候，他的话比世上柔和的情话都更加肉麻和可怖，可是他偏偏说得满脸真诚，带着笑，说不出的快活。

“彭都尉，”商博良忽然说，“荣良真的是你的弟弟么？”

彭黎脸色一变，眼角的肌肉跳了跳。

“为了一个女人，牺牲了跟随自己多年的兄弟，还搭上自己弟弟的命。你骗了所有人，现在你满足了，可你还能笑得出来么？”商博良轻声说。他看着彭黎，叹息着摇头，却没有责怪的意思，反而像是悲悯。

“你懂什么？”彭黎瞪着血红的眼睛冲着商博良低吼，“我是上过战场的人，我在战场上死了几次又活了下来……我拼着死命效忠皇帝……可我为什么活着？这么多年我都不懂，直到我遇上她。我从未像今天这么快活！你要笑我么？你什么都不懂！你凭什么笑我？”

“我不是笑你，我只是可怜你。”

“你凭什么可怜我？”彭黎舔着嘴唇，喘着粗气，目光离开蛇母，他就像变了一个人，“你就要死了。”

商博良微微摇头：“事到如今，我如果说我懂战场上的感觉，你也不会相信……”

蛇母咯咯地轻笑着，抚摸着彭黎的脸，凑过去抱着他和他交颈缠绵：“我们终于相会了，还管这些无知的人干什么？我也准备了一件礼物给你，你不是一直想看我的脸么？我便当着这些人让你看看，让你知道我生得美，我的脸和我的身子一样的美……”

她这么轻声细语地跟彭黎说着，却是面对着商博良他们。她美妙的眼睛里露出狡黠的光，和商博良遥遥地对视。

“不必再卖关子了。”商博良踏上一步，“我们曾经见过面，我记得你的脚铃声。”

蛇母放声而笑，声如银铃。她猛地揭下面具扔向水池，青铜的面具竟然诡异地漂浮在水面上。

“我说你怎么会是冷得像是冰块样的男人呢，你记得我的脚铃，那可记得我的脚，可记得我的腿和身子？我一直就猜，你才是这些人中最解风情的那个。”抛去了面具的小巫女眨着眼睛，冲商博良微笑。

“是你！”商博良身边的女人惊得退了一步。

“就是你啊！”彭黎也低低地赞叹，紧紧握着蛇母的手儿。

面具下一张年轻可爱的脸儿，笑起来甜如蜜糖。在那支伪装迎亲的队伍里，她是陪嫁的少女，一路搀扶着新娘。

“毒母是你的姐姐吧？另外一个陪嫁的女人，你们姐妹长得真像。”商博良轻声说，“我却没有料到你亲自去了鬼神头，在那里杀了上千人。谁能猜到蛇母只是一个十六七岁的女孩儿？”

“还有你不知道的，蛊母也是我的姐姐。”蛇母噘着嘴，带着点孩子般的怨气，“可是我们的姐姐太美了，又太聪明，我们姐妹里她是最有本事的，便总也看不惯我和二姐姐。”

她如一条柔软的蛇似的缠在彭黎的身上，当着众人和他亲吻：“现在可好了，我的男人帮我把我的两个姐姐都杀了。现在谁也不会看不惯我了。”

她用手指梳理彭黎的头发：“你杀了我的姐姐们，你看我一点都不怪你，我知道你是为我好。”

“你的心事我都知道，”彭黎搂着她的腰，“没了蛊母和毒母，你就是云荒的女王。我拼死也要达成你的心愿。可你为什么见了我也不告诉我，我一路上都在想你，想得心里发苦。”

蛇母温柔地捏捏他的鼻尖：“又怨我来了，我又怎么不想你呢？我若不想你，为什么要跑去偷偷地看你？我本该呆在紫血峒等你来，可我等不得，我听说你要来了，坐立不安，想你想得心里也苦。”

“那一夜你也在竹楼里吧？”商博良问。

“是啊是啊，”蛇母轻轻拍着巴掌，“那场戏真好看。”

水池表面泛起了轻微的涟漪。蛇母回头看了一眼，从彭黎的怀里挣脱出来。

“小东西还很饿呢！”她笑着说，“你们想不想看它吃东西的样子？”

她嘬起嘴唇，吹出“咝咝”的声音，在周围回荡。“咝咝”越来越大，最后冲塞了每一寸空间，声音不再是来自蛇母的嘴里，而是从四面八方每一处传来。

那些被水流磨光的巨石下，爬出了黄黑色的蟒蛇，放眼无处不是，数不清到底有多少。这些蟒蛇都有那一夜他们在黑水铺看见的蟒蛇般大，仿佛刚从梦里醒来，缓慢地汇聚起来，爬上台阶。它们几乎每一条都拖着沉重的腹部，腹部里分明装着被它们吞噬的人。

商博良按着刀柄，低头而立，手指微微颤抖，老磨哆嗦着抱紧女人，女人木然地任他抱着。

蟒蛇却没有袭击他们。这些凶残冷血的东西从他们的身边缓缓游过，全部聚集在水池边，把头探向池水里。它们纷纷张开了大嘴，腹部开始缓慢地蠕动，那些皮肤全被酸液腐蚀掉的尸体重又被蟒蛇吐了出来，一具一具漂浮在池子里。

老磨眼神发直，大口地呕吐起来，吐在了女人的腿上。

蟒蛇们吐完了，重又疲惫地游走，消失在周围的角落里，一条也看不见了。

水池上出现了巨大的漩涡，漩涡缓慢地旋转着，中间形成细细的水涡直通池底。忽然整池的水带着那些尸体一起下沉，完全消失在漆黑的深处。隔了很久，再次有水慢慢地涨了起来，涨到几乎和地面平齐。

“小东西吃饱了。”蛇母笑着，“现在你们明白我们为什么驱蛇吞了那些虎山峒的人么？”

她环顾众人：“因为这个小东西不能离开这里，它太大了，可它又吃不饱……”

商博良看着蛇母美丽的眼睛：“你杀了那么多人，不惜和虎山峒的族人开战，只是为了喂饱这个东西？”

蛇母轻轻地叹了一口气：“不这样，我哪里去给它找那么多吃的？”

“杀了那么多人……只是为了喂饱一条蛇？”

“蛇？”蛇母瞪大眼睛，一脸惊诧的样子，“谁说那是蛇的？商公子，你太不懂这片林子里的事了，我要喂饱的，是一条龙啊！”

“龙？”商博良瞳孔收缩。

世上是不是有龙谁也拿不准，总有些玄怪志异的书里言之凿凿，说何时何地何人遇龙。没有人能说准自己看见龙的时候龙是个什么样子。有时候龙被说成遨游山间驭气饮风的美少年，有时候则是荒原雾气中若隐若现的巨兽，更多的则是航海的水手就着船头的火光，看着远方庞然大物从海中巍然浮起，黑暗中一双巨大的眼睛仿佛看穿世间一切似的遥望他们。人们说龙是有智慧的神兽，他们记录了天地初开千万年以来的历史，掌握星辰之神以下最伟大的力量，他们有如年迈的智者，对于其他种族，只是遥望，永不接近。

史书中总是一再地说，龙的降临，不是末日，便是新的辉煌时代即将到来。

龙可能是千百种样子，但绝不是眼前刚才那条带着腥气的凶兽。

“那是……龙么？”彭黎也茫然。

“你知道我为什么那么焦心地等你么？”蛇母勾着他的脖子，半依在他身上，“来，抱我上去，我好想你抱我。你抱了我，我便给你还有这些人看这片林子里最大的秘密。”

彭黎猛地把她整个人抱起来，让她舒舒服服地像个孩子似的躺在臂弯里，走上最后一段台阶。

蛇母咯咯地笑，抚摸着他衣襟里露出的胸膛：“你真好。”

她跳下来，带着狡黠可爱的笑容，缓缓地拉开了那幅白色的纱幕。纱幕后，是一张极大极高的黑木坐床，仿佛一座小小高台般，坐床上遍洒芬芳的花瓣，而坐床却是敷设在一截粗大之极的蛇身上。

蛇尾渐渐变细末端自坐床前插入地下的石洞，蛇身则钻入石壁上巨大的洞口。即使这截蛇尾，径围也有一丈。一根巨钉把蛇尾死死地钉进岩石里，似乎已经被钉在那里许多年了，钉子上无处不是锈斑，蛇尾上没有血迹，尾巴还是轻轻地摇摆着。

那蛇还是活的。

商博良忽地明白了。这条硕大无朋的巨蛇，它的身体蜿蜒在山腹里，它的尾巴被钉在了那里，所以无法自由地移动，只能依靠其他蟒蛇从外面吞吃东西回来吐给它。而他们在洞窟里爬行时遇到的腥臭的风，是那条大蛇在洞穴猛烈地呼吸。

“是时候该让龙神自由了，今日是龙神节的最后一天，我等到了自己心爱的男人，小东西也该变成龙了。”蛇母轻轻地抚摸蛇尾上巨大粗糙的鳞片。

“帮我启开这钉子，好不好？”她跟彭黎说话的语气永远像是在撒娇。

“好！”

蛇母和彭黎便站在了钉子的两端。巨钉上面十字形地铸着两条铁棍，蛇母教彭黎推着铁棍旋转钉子。这根钉子只怕有数百斤之重，即便只是推着它旋转，彭黎和蛇母两个也用尽了全力。钉子下方凿入石头的应该是螺纹，随着旋转，钉子一寸寸缓慢上升。

大蛇似乎意识到自己即将获得自由，尾部剧烈地震颤着，像是遏制不住的激动。

钉子被旋起到一半，蛇尾的震颤令彭黎和蛇母已经很难握紧铁棍了。

“我们退开，足够了。”蛇母拉着彭黎走下坐床。

蛇尾猛地一挣，震耳欲聋的巨响里，钉子被从石头里整个拔起，带着纷飞的石屑。大蛇终于从长年的禁锢中解脱出来，猛地甩尾，把数百斤的钉子从尾巴抛了出去。尾巴横扫，将黑木坐床荡成碎片，连带着把石壁打得裂痕四射。

蛇尾闪电般没入了石壁上的洞口。与此同时，周围的山壁深处传来像是雷鸣，又像是巨石滚动般的巨响，从左到右，自下而上。那是蛇的欢腾，它在山腹深处凶蛮地横冲直撞，欢庆着自己的自由。

“你跟我说起的时候，我没有想到它是这么大。”彭黎喃喃地说，“我们两个人几乎都启不开那钉子。”

“所以我要等你，”蛇母抱着他，她身形娇小，就把脸蛋贴在他的胸口上，“只有你能帮我打开这钉子，我等你等得好辛苦。”

彭黎忽地想了起来，环顾四周：“你的仆从呢？这里没有其他人么？”

蛇母噘起嘴来：“其他人，又说其他人，哪里有什么其他人？这里只有我们两个，这里是我们两个的。我手下那些人又怎么能跟我们一起见证龙神复生这样的大事？都是些浑身汗臭的粗男人和一些骚情的小狐狸，我让蛇都吃了他们。你刚才也看见了，都喂给小东西了。”

彭黎微微愣了一下。

“怎么了？不忍心了？又想着我手下那些骚情的小女人了？有了我还不知足么？”蛇母满是嗔怒。

“不是不是，”彭黎急忙辩解，“我只想那些人对你很是尽忠，让蛇吃了他们有点可惜了。”

蛇母盈盈地一笑，她的神色变化极快，像是脸色和心情都阴晴不定的小女孩儿。

她拉着彭黎的手高举起来，站在台阶尽头仿佛皇帝和皇后接受百官朝拜：“你还不明白么？明天我们便是这云荒的王和王后了，以后再没有三母，只有我们两人，要多少人效忠我们没有？谁也不敢违逆你的意思，除了我，谁也不敢违逆我的意思，除了你。”

彭黎紧紧搂着她圆润的肩膀，激动得用力点头。

蛇母游鱼一样从他臂弯里钻了出来，优雅地踮着足尖，跑跳着从台阶上下来，来到商博良他们面前，凑上去一一看着他们的脸。

“你们已经见了龙神的复生，这是别人一辈子想也不敢想的事，应该开开心心地死了吧？”蛇母轻笑着，“可我还要给你们一个机会。”

“我的姐姐临死的时候下了一个诅咒给你们，给了你们一枚解石头蛊的解药，说只能让一个人活下去。我是她的妹妹，我要让她最后的心愿实现。那么现在你们三个会死两个，有谁不愿意死的，只要上来拉拉我的手，我便给他活路。”蛇母伸出了手来。她的手软软的，白白的，仿佛半透明的软玉，伸在每个人面前，是一个巨大的诱惑。

女人的手，和活路。

可是没人敢动，谁也不知道这额外的仁慈是什么意思。没人敢相信只要拉拉这只柔软的手儿便能活下去。彭黎站在蛇母的身边，冷冷地看着众人，手按钩刀的刀柄。

商博良身边的女人颤抖着，偷眼去看老磨。老磨也在颤抖，眼角不住地痉挛。商博良看着剩下的两人，看见老磨的手在衣服背后摸索着。老磨衣服下贴着皮肉，该是那柄带着锯齿的刀。

老磨猛地上前一步，死死地抓着蛇母的手，跪了下去。

“我要活，我要活啊！”老行商鼻涕眼泪一齐流了下来，抓着蛇母的手仿佛救命的稻草，不住地磕头。

“你最老，却最聪明，比他们都可爱。”蛇母轻笑着摸摸他纠结的头发。

老磨的手在背后摸索着，忽地拔出了匕首。他把匕首高举起来，双手托着给彭黎。

“彭大人，给我一条活路，”他回身，绷直了胳膊，直指着商博良身边的女人，“这女人，她想我帮她抢药，她想杀了大人，她还说搞到了药就跟我远走高飞。是她上来时候把匕首给我的，我不敢的，我不敢的啊！”

他捧上去的匕首是彭黎在下水的时候交给女人的，彭黎接了过来，在手里慢慢地玩弄着。

此刻他的一双眼睛就想蛇眼一样透着冷冰冰的凶毒，直视着女人，却是跟老磨说话：“你自己说出来了，那就很好。你以为这两天我看不出你们两个的眼神暧昧么？太傻了。”

“她拿什么讨好你？她的身子么？”蛇母轻笑着，捏着老磨的下巴让他抬起头看着自己，“跟她一起是不是神仙似的？我知道的啊，她是我教出来的，天生又是那么好的坯子。你们男人啊，看见女人白蛇一样的身子就连死都忘了。你还算聪明的，醒悟得快。”

她靠在彭黎身上，看着老磨：“可你来晚了，我有了心爱的男人，否则你要是和我这个老师在一起，死十次都心甘情愿了。”

女人面无血色，呆呆地站着，眼睛里泛起死亡的灰色。她强撑着，却没了力气，腿一软就要倒下。商博良一把抓住她的大臂，帮她重新站直。

“是啊，死十次都心甘情愿。”彭黎也说。

他上前一步，钩刀横扫。老磨的喉咙里汩汩地涌出鲜血来，他双手掐着自己的脖子，瞪大了眼睛，缓缓地倒地。

“别碰他的血，血里有蛊。”彭黎冷冷地擦去钩刀上的血迹。

蛇母踮着脚尖，轻盈地闪开，带着点怜悯似的看着老磨的尸体，叹了口气：“可惜了那么聪明的男人啊。”

她转向剩下两人，再次伸出手来，一言不发，浅浅地笑着。

“不要玩下去了，你不是孩子，我们也不是。”商博良淡淡地说，“蛊母的诅咒下给竹楼里所有的人，如果你真的信那个诅咒，那么彭都尉也是被诅咒的人。你要他活着，我们都必须死。也未必所有人都愿意为了活路低头。”

蛇母愣了一下，又笑了，拍着软软的小手：“真好，真好，你才是最聪明的男人。你看懂了我的心呢，姐姐的诅咒我最怕了，你知道么？自从她私奔回来我们在她脸上鎏了银，她的诅咒就比以前还要管用，从来没有失败过。”

她拍了拍手。

两条黑影从极高处的穹顶直落下来。商博良猛抬头，下意识地拔刀，长刀出鞘指向空中。彭黎已经踏前一步，钩刀平挥，重重地击打在商博良长刀的刀镡上。商博良没有运力防备彭黎，长刀脱手飞了出去。两条男子大臂粗细的青蛇立刻缠绕了商博良和女人，蛇身收紧，绳索般把两个人从双臂到腿全部锁住，像是活的绳子。青色的蛇头在猎物们的面前缓慢地游移，蛇眼是惨白的，似乎死死地盯着人看，又似乎是瞎的。

“这是青绳，为你们准备的，你们是要被绳子勒死呢？还是要被蟒蛇吞了？”蛇母摸着商博良没有表情的脸，“那么英俊的人，被蟒蛇吞了我舍不得，被勒死虽然难看一些，但我不看便不难过了。”

她转身拉着彭黎的手：“我为你解了石头蛊的毒，看你浑身这么裂着，我心里也开裂似的痛。”

彭黎摸了摸她颊边柔顺的头发，满脸都是关爱：“我身上疼痛，心里却是舒服的。”

此刻他身上不断地开裂着，血一流出来，立刻凝固，胸前的衣服都被鲜血染红了。

“你在鬼神头中了蛊没有？”彭黎解开领口露出那枚银色的蝎子来，“我怕你也中了石头蛊，留着这药不敢吃。我自己死了没什么，你要是有事，我就算死了也心里愧疚。”

“你真好。”蛇母甜甜地说，“我没中蛊，中了也不要姐姐的解药。我也是三母啊，不只是你怀里的小女人，不就是蛊虫么？蛇毒也能杀得了它们。”

她伸出手，一枚金色的细环套在她手腕上。细环自己跳了起来，游到她的手心蜷成一团。

“金鳞？”彭黎说。

“你们都不懂的，其实金鳞就是石头蛊的克星。金鳞的毒平时是致命的，可是对于中了石头蛊的人，却是最好不过的解药。”蛇母转向女人，“要不然我这个美得让人妒忌的学生怎么现在也没有裂开来呢？”

“有了你，我便什么也不必怕。”彭黎拉着她的手。

金鳞从蛇母的手心蜿蜒着爬上了彭黎的手背，露出锋利的蛇牙，在彭黎手背上咬了一下。

“这样便好啦，很快就不痛了。”蛇母轻轻抚摸着彭黎布满裂痕的胸膛。

“你这些小东西，真是宝……”彭黎说着，忽然感觉到一阵晕眩和滚滚的热气从后背直冲上脑。他的视线忽地模糊了，他想起那条小小的金鳞咬了他的手背，却没有离开，两枚长牙依然扣在他的皮肤里。他用力甩甩手，想把金鳞甩掉，可是那蛇死死地咬着，细小的身体缠在他的拇指上不动。

蛇母轻轻按着他的胸口，稍微用力把他推倒在地。

“我忘记告诉你啦，”蛇母柔声说，“可是金鳞的毒比石头蛊还致命，若是用多了一些，便要死人。我挑的这条金鳞，也许太毒了一点。”

彭黎感觉到自己的眼前迅速地暗了下去，他颤巍巍地指着蛇母：“为什么……为什么你要……”

“别动啊，你一动，金鳞就会咬得更深，那样你一下子就死了，”蛇母蹲下来，摸着他的头，“都没有时间想想我们在一起快活的日子。”

“彭都尉，你的女人没有准备让我们中任何一个活下来。”商博良忽然开口，“你忘记了一点，蛊母诅咒我们的时候，蛇母也藏在那个竹楼里，她自己也是被诅咒的人。如果她想让一个人活下来，那么只能是她自己，不是你。”

蛇母起身，幽幽地叹了一口气，看着商博良：“你真是一个太聪明的男人了，聪明得让人舍不得下手。可你有的时候也太不懂女人的心了。”

“女人的心。”商博良低声说。

蛇母轻轻地走近商博良，抚摸着他龟裂的面颊。忽然，她凑上去吻在他的唇上，她的嘴唇软得如同带露的花瓣，气息温暖，体香馥郁。商博良不能闪避，青绳勒着他的脖子，几乎要绞碎他的喉骨。

蛇母离开了他的嘴唇，眼神幽幽地看着他：“很软很舒服是不是？你们男人亲着女人的时候，只知道很软很舒服，却不知道女人心里究竟在想着什么。这时候有的女人心里满是快活，有的女人心里却藏着一条蛇般的怨恨呢。可偏偏你们男人就不想，只是咬着女人的嘴，像野兽叼着带血的肉。”
