那时候阿大抱着膝盖坐在沙滩上，阿莲趴在阿二的肩头上。阿大心里热血和怒气炽烈得好像要喷出来，真想追上去一人一鱼叉把贵公子和他的手下人都刺死。可是……阿莲不是在对他哭啊，阿莲是在对阿二哭……一个局外旁观的人，有什么必要那么生气呢？

该死的记忆如刀一样切割着他的心，真疼，又那么温暖。对的，这才是他想要的，这是他喜欢的女人啊，会对他毫无保留的哭泣。他明知道那是艳窟和黑甜香共同的作用，此时此刻鲛女的记忆都被抹掉，他是阴离贞以奇术生生塞进鲛女记忆中的人影。但他已经不在乎了，他想这才是对的！他等待了那么多年，等待的不是一个爱着弟弟却对自己施舍关心的阿莲啊，他等的是他自己的阿莲。

“阿莲……”他的喉头颤动，带着哭腔说。

鲛女不能说话，被切割的声带还鲜血淋淋，但她似乎记起了这就是她的名字，用力的点头，神情像极了孩子。

“阿莲！”阿大嚎啕大哭着，狠狠地把鲛女抱进怀里。

原来阴离贞说得是对的，其实你只要愿意相信虚幻，虚幻之物何尝不能是真实？从这一刻起他相信这便是阿莲，于是他一步登天，脱离了一切困厄悲伤。

洞窟外阿大和鲛女都看不到的阴影里，阴离贞默默地看着这一切，不悲不喜，目光淡若海上云空。

他唇边露出一丝水痕般一现即隐的笑意，转身离去。洞窟外名为龙麝的老仆妇正躬腰蜷缩着等候。

“妥了，还好没有坏我的事。”阴离贞双手背在身后，远眺天边隐隐的霞光，轻声说，“阴晴初是从哪里知道璇玑就要喷发的消息的？”

“还不清楚，知道这件事的人在岛上很少，按说不该外泄。”老仆妇说。

“外泄了就是外泄了，没有该不该。私下里查这件事。能泄露这秘密给他的人还在岛上，如果其他人知道自己剩下的时间不多，岛上必须暴乱，我们连撤走的机会都没有了。”阴离贞说。

“主人会带我这样的衰朽之人一起走？”

阴离贞沉默了片刻，伸手在老仆妇苍白的头发上轻轻抚摸：“龙麝，你是我一生中最得意的作品，你心里应该清楚。我怎么会不带你走呢？”他说话的口气俨然像是对着一个被宠溺的女孩。

“跟莲珈相比呢？”老仆妇幽幽地问。

阴离贞皱了皱眉，似乎不愿意继续这个话题：“今夜在海边沙滩上招待我们的贵客，用墨玉笙箫，让‘琳琅’那一组给他们跳《忘忧》之舞，菜色用八品皇鼎。”

“主人出席么？”

“不，从今天开始的每夜我都要打磨那个女人。每一天她都会更像阿莲，每一天阿大都会更离不开她。等到劈尾的那一天，他就会答应我们的条件。”

碧海白沙，白色的鸥群在空中起落，远处海平面从淡青色变为墨绿色。天海间美得那么括静，加上高处的红顶阁楼，走在这里人的心境会不由得松弛下来。

牟中流的神情也很放松，深呼吸，胸怀开阔。可跟在后面的郑三炮和崔牧之就没有那么坦然了，眼神有些猥琐。他俩在船上是牟中流的左膀右臂，可事发之时都沉溺在女色中。一直睡到天明醒来，舒心地吃了女孩端上来的鱼粥，才知道昨夜一场恶战船上岛上都死了几十号人，影流号差点被夺走。要不是牟中流难得地宽容，按照军规他们得体罚。

“要说这事儿，还是将军不一般啊！”郑三炮小心翼翼地吹捧，“你说我和崔参谋，美酒美食一喂女人一抱，就跟丢了魂儿似的。将军就爷们，把女人睡了，还出门把事儿办了，还平了乱。这几百个女人带回帝都，可绝对是是要记军功的。这都是极品货色啊！我见御殿璧将军北征，带回几个蛮族部落的公主，那长相也就是乡下妞儿，皇帝还封赏了金铢十万！升一等侯爵！”

“扯谈吧你就！”崔牧之听不下去他胡说了，“陛下封赏璧将军，不是因为带回了几个女人。我朝在北蛮连年接战，屡有小败，这次带回人质，出了一口气，强了军威。你当璧将军扫荡北方是给陛下去猎艳么？”

“我的意思就是将军不一般，你揪我小毛病干什么？”郑三炮瞪眼，“崔参谋你不是不知道我俩昨晚上丢人了。”

“我……”崔牧之英雄好汉惯了，脸上也挂不住，“男人见女色心动，也不是什么丢人的事！难道大家都是将军那般克己的人么？”

“那商兄弟搂着这岛上的头牌，不也没睡死么？”郑三炮振振有词，“丢人就丢人，崔参谋你别不人。”

跟在最后面一直仰望天空的商博良苦笑着摆手：“不是什么头牌……这么说好似我去了青楼……”

“商兄弟那不是克己，商兄弟不喜欢女人。”崔牧之声音也高了起来。

商博良以手加额，无言以对。

“好了。”牟中流打断了他们的争论，“都说了这次的事就算过去了。博良，你在看什么？”

“计算我们的位置，白天天空里有些明星也能隐约看见，我观看星辰的位置心算了一下，此刻我们距离宛州海岸有三千余里。即便我们能够找到顺风，要返回大陆也要准备一个月的食水。”商博良低声说，“这样能带的人只怕会更少。”

“这里的女人，每个都是万金之女，少带一个就是少带万金……我说将军，我要是少吃点东西少喝点水，能带我那个女人走么？她长得真像芜翠，比芜翠还高级些……”郑三炮说。

牟中流也忍不住以手加额。

崔牧之正了正神色：“将军，天罗山堂这件事，出发前将军一直没有跟我们说，想必是军中的大事不该属下过问。不过属下还是想说，这伙刺客横行天子治外多年，必须是群目无法纪之徒。他背弃组织，把这座岛上的一切都献给陛下，只能是迫于无奈。我们要是真带上他，到了陆地上，他脱困之后突然翻脸，我们可吃不消。属下去查验了死去兄弟们身上的伤痕，昨晚那对男女刺客按说只是岛主的手下，但是出手的狠戾，我碰上了只怕也只有三成胜算。阴离贞要是发难，我们未必能治得住。”

“这个我想到了，所以我要求他上船之后必须重枷加身，直到入宫面圣。这个他也同意了。”牟中流说。

“还有就是昨晚真的只是阴离贞手下所为？也许阴离贞故意调开我们，派手下人夺船，眼看不成，才推说跟自己无关……”

崔牧之又说，“我们死了好些兄弟，这账就这么算了？”

“不会，要是阴离贞自己动手，他就该首先拿下商兄弟。因为船上只有商兄弟引航，没有商兄弟，有船也没用。”

崔牧之点点头。

“按照这阴离贞的说法，这岛的命只剩下十五日，可这晴天朗日的，真看不出来。”郑三炮说。

“姑且听之，”牟中流淡淡地说，“阴离贞也说这日子是他根据古人留下的历书算出来的，前后或许有几日的误差。不过天地异变之前总不会什么征兆都没有，倒不至于一夜之间我们就被地火烧死了。无论如何，能离开这里的只有影流号，只要船在我们手里，我们便无所顾忌。我今日召你们几个来这里，就是要为启航作准备。博良虽然不是军人，但是这些日子里同生共死，没什么可避讳的。我们没有博良，起航了也回不到宛州，所以一切都开诚布公。”

“是！”三个人同时躬身拱手。

“牧之，你负责影流号的戒备。从今天开始，底舱的门必须口令才能开启。在底舱各处设置硬弩，答不出口令的，纵然是我也不要犹豫，乱箭射死！原本的两班轮值改为三班轮值，一般的水兵必须留在船上。从瀛县起航必须趁着冥川大潮来的时候，所以每天两次潮来的时候格外小心。轮值的水兵不得饮酒不得近女色，违者不需报我，斩！”

“属下得令！”崔牧之行了个军礼。

“郑三炮，你负责协助阴离贞，把库藏宝物和食水运到影流号上去。船上能丢弃的东西，譬如压舱石和桌椅家具之类，全部丢掉，用宝物填充。做这些事的时候必须人掩人耳目。装载的时候食水优先，其次才是宝物。宝物这东西毕竟是死物，到时候船漂在海上几百人没有吃喝，便是珍珠满室碧玉满仓也只有饿死。不要贪！”

“是！”郑三炮大声应诺。

“弩炮不能拆掉，拆什么都不能拆那些，你把我办公的中舱拆掉都行。”牟中流又说，“此去航路上凶险莫测，绝不能失去海战的器械。”

“真遇见那巨章，只怕弩炮也没用。”崔牧之说，“那些东西颇重，若是拆掉能多带不少食水和人口。”

“譬如猛虎，纵死不能丢掉獠牙。”牟中流说。

郑三炮得意的拿肩膀撞了崔牧之一下。那些刺金弩和铁骨蒺藜都是他的性命宝贝，让他把这些拆掉还不如叫他自己跳海。在影流号上接舷战无疑是以崔牧之为首，远战就看他郑三炮的本事。两个人一直彼此不屑，崔牧之说器械之属再利也只是死物，仗是靠人打赢的；郑三炮则说有种你站在岸上让我铁骨蒺藜砸一记？

牟中流轩向商博良：“博良，来时我们顺着冥川大潮随波逐流，回去的时候就得自己找航道了。这船上的每个水兵都好比我的兄弟，但若是死人，我舍了他们全部也要保你的性命。没了你，全船上下没一个人有活路。拜托了！”

他身为西瀛海府的将军，一船之主，此刻却上前一步，躬身长揖。这是极重的大礼。仅次于跪拜。对于武士之间，便是以生死相托的意思。崔牧之和郑三炮看惯了牟中流的风云叱咤，此刻不禁动容。

商博良还礼：“将军尽管放心，博良不是不知轻重的人。博良只是有一个请求，不知将军能否准许。”

“请说。”

“按照将军所说，阴离贞此次要带走的库藏宝物不下数万斤。如果不带这些东西，船上又能多装几十个人。阴离贞要带这些珠宝，不过是要向陛下邀功，但明珠美玉，终究是死物。沧海浩瀚，每一年都有新的明珠被捕捞出来，每一次火山喷发，又有新的玉石凝结。带走死物而让活人遇难，于心难忍。博良请将军开恩，多救一个人，心里多安一分。”

牟中流沉吟良久，轻轻地叹了口气，转身眺望沧海茫茫，袍袖翻飞，背影忽然显得有些消瘦疲惫。

“我们只能带五百个女人走，不多一个，也不少一个。”他低声说，“能走的五百个人，名单都由阴离贞定，纵然是我，也不能过问其中任何一个。这是我跟阴离贞约定的。”

崔牧之一愣：“他有什么资格这么要求将军？”

“不，不是他的要求，是我的。”牟中流回头，目光漠然无情，“我跟你们讲一件军中的旧事，你们便懂得我的用心。敬德九年，陛下曾经亲征北蛮。当时汇兵八十万，战船三千四百艘，战马十五万匹。这支军队比前朝风炎皇帝北征的军容还要整饬。当时朝野上下，每个人都相信我朝扫平北蛮，便如摧枯拉朽。陛下也深信不疑，因此出征时还带着贵妃和德妃殿下。一场远征少则一年，多则数年，陛下也是男人，要几个女人征途上伺候，你们都懂。当时陛下御驾被最精锐的天驱军团拱卫，推进神速。军中宿老都说，那是陛下一生中最飞扬的时候。乘着一辆十六匹龙血马拖曳的朱木六龙车，车身金漆缠绵，车顶插着中军大旗，带着妃嫔们率性奔驰，便在车中欢好，声音连外面金吾卫都听得到。那辆朱木六龙车距离前方战线不过几十里，以龙血马的速度，顷刻便会冲入蛮族控制的地方，但天驱军团的推进比龙血马更快，每当朱木六龙车即将抵达前锋阵地，便有捷报传来，前方蛮族大军崩溃。陛下一路上便如入无人之境。”

“我是听说陛下的哥哥羽烈王在位的时候与北蛮君主吕归尘订盟，互不侵犯。陛下一生都觉得在功业上自己逊于羽烈王，北征便是要在史书上留下英勇善战不逊乃兄的威名。”崔牧之说，“所以那次北征极尽英武风流之能事。”

牟中流微微点头：“但蛮族也不是没有英雄。陛下以为天驱军团在侧，便如铜墙铁壁。但一支蛮族军队趁着夜色突袭，他们熟悉野马群的习性，驱赶了数以万计的野马群来踏营，自己则混入马群中掩杀而来。这是极其凶险的战术，在奔腾如潮水的烈马群中，骑兵一不小心就会被踩死。但那些蛮族人真的做到了，陛下和天驱军团突进太快，其余几部军队来不及策应，蛮族人成功地把陛下和剩余的天驱军团隔绝在冰河北岸。”

“就是所谓‘北荒之变’吧？”商博良说。

“是的。陛下虽然武功不如羽烈王，但临危决断也不逊色。他和天驱军团虽然被切断，但是蛮族人来不及派遣大军劫杀他们。陛下放弃回撤，反而带兵深入草原。这完全出乎蛮族人的预料，草原浩瀚，要寻找快速移动的陛下，并不容易。陛下绕路三个月，贴着彤云山下的险路，终于和大军汇合，但是所部只剩下三分之一的人。因为他们所带的给养不够。最后每人每天只能分到一小块干酪和一小块干面饼。那时候德妃恰好有了身孕，陛下竟也只配她那么多饮食。德妃的侍女从小和德妃一起长大，不忍心主人吃苦，请坠下开恩多赐食粮。陛下说，你若是护主，就把自己的食粮分给主人，我这里一粒米都不会多给。”

崔牧之叹息：“陛下此举未免……不近人情。”

“事情比这更惨，德妃的侍女就真的把自己的食粮分给主子。后来德妃病重，那个忠心的侍女居然把自己臂上的肉割下来煮汤给主子喝。这些陛下都看在眼里，但是一句话都没说，真的一粒米都不多给。然后侍女死了，再然后德妃也死了，剖开腹中是一个已经成形的小皇子。”

“酷忍若此啊。”商博良说。

“和大军汇合之日，陛下所带的粮食只够支撑两日，不过几千人的军队，两日的粮食也有数百斤之多。贵妃和德妃素来交好，死里逃生后号啕大哭说，若是把这些粮食多配一些给德妃，三个人都有救了。陛下却说，即便当初他知道会多出这些粮食，仍旧不会多分给德妃一粒米。因为那时候人人都在走一条求生之路，士气和军纪只靠‘公平’二字维持，人饿极的时候，与野兽无异，如果多分给德妃粮食，士兵哗变弑君都未必不会。那时候他若是存着一点点的私心，他们就绝不能从雪原中走出来。”牟中流顿了顿，“陛下当时说，‘世之英雄，为人所不能；为人所不能者，非人哉！’”

他扫视三个人的眼睛，目光凌厉如霜雪，没有一点温度。

商博良和崔牧之都是一愣之后微微一颤，听出了帝王心中的毒。商博良轻轻叹了口气，想到昨夜他和莲珈说起古书上所谓的“非人”。此时此刻牟中流的目光坚硬如铁，就像阴离贞或者传说中的神人，如此陌生，无法亲近。

郑三炮嘿嘿笑了两声，打破了沉寂。

“怎么？”牟中流皱眉。

“没懂……”郑三炮干笑，“将军你知道我肚子里没多少墨水的。”

牟中流一口气接不上来，那股子森严之气不禁退了八分：“陛下的话是说，世间的英雄，便是要做一般人做不到的事，一个人能做普通人做不到的事，也就不能当作普通人来看待了。说帝王心酷忍刀可，说陛下铁腕也可，但当你肩负那么多人的命时，你不酷忍不铁腕，死的人只会更多。这里的女人，每一个都是花容月貌，明珠美玉一样难得，带谁走不带谁走，怎么选？如果不把人数限死，到时候谁都会想上船，每个人都会哀求说为了船上一个立身之地，她可以为你做一世奴隶。可你有多少仁心施舍？影流号带不走所有人，对不对？”

所有人都沉默了。

“我不选人，是因为我不敢选。我没办法做到毫无私心，昨晚伺候我的那个女人有八分像我的亡妻，我为什么不给她一条生路？换了是你们三个，也都有自己中意的女人，你怎么会不选她？你们三个能选，船上别的人也该能选。最后局面就会不能收拾，如果消息外泄，岛上就会乱作一团，没有人能活着离开。那些花容月貌的女孩子为了活命，也会提着刀杀人的。”牟中流摆了摆手，“所以，谁走谁不走，是阴离贞选。我和你们一样，不说一句话，绝境中无人可以有什么特权。”

“可就便宜了阴离贞？”郑三炮说。

“其一，他是个阉人，本不该那么在意女人，让他去选，私心会少；其二，我看他困在这个岛上那么多年来的心性，大概也不能算个‘人’了。”

“那我不能带‘芜翠’走了？”郑三炮的声音有点颤。他贪恋着昨晚的温柔，早晨醒来的时候旁边睡着一个裹在轻纱中的赤裸女孩，阳光在她肌肤上流动，美得让人不敢相信是真的。

牟中流拍了拍他的肩膀：“陛下给德妃侍女所说的话，也是我要给你说的，你若想给那个女人一个活命的机会，就把自己的机会给她。”

郑三炮张口结舌，呆呆地看着牟中流背着手缓步离去，一个字都说不出来。

入夜，月光照在沙滩上，每一粒沙砾都泛着银一般的微光。这片平整的沙滩在瀛县东边，长有数里，宽阔平坦。傍晚海潮退去，寄居蟹还在沙坑里吐着泡泡，女孩子们便赤着脚走在沙滩上，插下一枚一又枚的银钗。每一枝银钗上都镶嵌着一粒夜明珠，成百上千的夜明珠在沙滩上仿佛漫天星辰降落。女孩子们都是学跳舞的，轻若无物，隐约可见她们细细的脚印，仿佛神人自银河间漫步去后留下的印迹。

八具白石大鼎四散摆开，其中炖着蝴蝶参、处女鲟、龙首鲍、白玉瑶柱、九皇翅、锦绣文蛎、虎鲨和霸王章，所谓八品皇鼎。

少女们持着墨玉笙箫，着素纱，梳古风的高髻，一边吹奏一边起舞，脚腕上银色的铃铛震动，肌肤清爽得月光和水珠都挂不住。这场款待便不比在瀛天神宫中的迎宾宴那样恢宏大气了，却又多了婉约之美，任宾客随性。为了免得客人在夜风中吹得着凉了，每张座席边都烧着青铜火鼎，暖风袭人。听着远处潮声，品着甘冽的酒浆，揽着怀中美人，宛州绝顶富商的豪华宴会不过如此。

然而五张坐席中四张都空着，只有商博良和莲珈并坐在一张桌边。商博良默默地看着那些舞蹈的少女出神，莲珈百无聊赖地用筷子戳盘子里的处女蟳。

“这么丑陋的东西也敢叫处女蟳，不知道给它起名的人怎么想的。”莲珈嘟哝。

商博良微微一笑：“蟳其实是一种蟹。处女蟳是说母蟹成熟时，此时蟹壳中的黄已经满了，却不凝固，如果剥开会流淌如浆。这样的蟹最嫩，吃起来老少咸宜。再过几个月，母蟹成熟，蟹黄便凝固了，一块块好似黄玉。那时候它就叫金蟳，口感没有这么好了，但是对人身体有补益。”

“好了好了我知道你出身豪门世家了，也没必要这么炫耀吧？海边的事情，我懂得能没有你多？”莲珈白了他一眼，“说起来主人不在，四位客人倒是三位托故不来，这算什么宴？”

“主人说昨夜出了意外，还有些事没有处理干净，所以不便到场，还请贵客见谅。”老仆妇在旁边伺候着，恭恭敬敬地说，“牟将军、崔参谋和郑先生都说身体有些疲倦。”

“疲倦？”商博良疑惑地问。郑三炮那种人可是晚上喝到人事不知，早上依旧生龙活虎的；崔牧之和牟中流则是典型的军人，仿佛铁铸，从不示弱。

“回房歇息去了，我让她们都细心地伺候。”老仆妇一语双关地解释，“商先生和夫人要不要也回房歇息？”

商博良一个没憋住，一口酒吐出来，把莲珈整个衣襟都打湿了。莲珈本要大怒，但看着商博良满脸窘迫地把酒杯放回原处，低头避开老仆妇的视线，不禁大乐，拍着坐席笑得打癫。

“你操心这些干吗？商先生是岛上的贵客，岛主都说了，商先生要怎么样，予取予求。商先生想饮酒便饮酒，想要看歌舞就看歌舞，想要睡觉就睡觉，由我陪着便是！”莲珈悄悄在商博良胳膊上拧了一把，“是不是啊？商先生？”

商博良无奈的点点头：“是是，我看歌舞。”

莲珈笑得更加开心，笙箫声都被她的笑声压过，在海面上远播出去。

“退下！”莲珈对老仆妇递了个冷冷的眼色。

老仆妇小心翼翼地退下了，拄着长杖，蜷缩着远去。

“好了，耳目不在侧，你也不用理我了，要看歌舞看歌舞，”莲珈说，“我有点困了，打个盹，你也不用理我。”

她说着就趴在桌上睡着了，少了她的声音，墨玉笙箫低回的调子重又清晰起来，和青铜火鼎中炭火的噼啪声相杂。少女们缓声轻歌：

"置酒高堂，悲歌临觞。人寿几何，逝如朝霜。

时无重至，华不再阳。苹以春晖，兰以秋芳。

来日苦短，去日苦长。今我不乐，蟋蟀在房。

乐以会兴，悲以别章。岂曰无感，忧为子忘。

我酒既旨，我肴既臧。短歌有咏，长夜无荒。"

这是一首古人的《忘忧》诗，名为“忘忧”却隐然透着悲意。在这些青春少艾的女孩子们的嘴里唱出来，如扣白玉，如吹清簧，让人心中一时间空荡荡的，想哭便会哭出来，想笑又会笑出来。海潮声无穷无尽，商博良仰头望着澄澈的星空，星汉灿烂皆映在他的眼底。莲珈好像是睡熟了，发出匀净的鼾声，商博良想了想，把自己的风氅拿出来披在她的肩上。这个介乎孩子和妇人之间的女人，睡着了容颜稚嫩了很多，她的睫毛很长，火光照在睫毛上，在明净的脸上留下阴影。

商博良犹豫了一瞬，轻轻地摸了摸她的头发。

“动手动脚。”莲珈慵懒地睁开眼。

“忽然想起一个故人来。”商博良被她调戏得多了，倒也习惯了。

“可不要说我跟那个瓶子里的女人长得很像，这种调情的小花招用得烂俗，便不值钱了。”莲珈不屑地撇撇嘴。

“只是睡相有些似。”

“这歌真好，对不对？”莲珈忽然换了话题，“岛上这些歌舞，什么《霓虹射日》、《豳风操》、《篱落灯歌》，我都觉得有点俗，唯有这首《忘忧》，总也听不厌。”

商博良点点头：“是啊，便如一个人，已经很老了，尝过世间所有的悲欢，知道人寿如霜，然后独坐在夜风中饮酒，什么也不想。古书上说，嚼过黄莲，吃一米粒之糖，便能觉出甜味的真髓。这曲子也是一样，悲辛到了极点后反而有冲淡的欣喜。”

“就像你这个人啊，对你这种人来说生死都不太牵挂了，你反而能从小处觉得乐趣。”莲珈难得正经说话，“有时候你一脸傻呵呵的。”

“你们都退下去吧。”莲珈冲歌舞的女孩们挥手。

少女们恭敬地行礼，然后款款退走，沙滩上只剩下燃烧的火鼎和她们的银钗，天空里则是明月和星辰。海潮拍打着过来，又一轮的涨潮开始了。莲珈和商博良静坐着，各自饮酒，仿佛都还沉浸在刚才那首《忘忧》中，体会着自己苍老之后，坐在一株老树下淡忘人生前一半的悲欢忧愁，只是饮酒，面露微笑。

莲珈忽然扭头看着商博良：“怎么感觉我不是岛主夫人，倒像是你的夫人？”

商博良哑然，无奈地笑笑。俨然这岛上已经很自然地觉得他和莲珈是一对儿，而还是尊称莲珈为“夫人”，如此说来他倒是岛主。

“你去了大陆上，不知道会嫁给谁，跟谁过一生，老来跟谁饮酒，”商博良看着她的眼睛，“害怕么？”

“只要我老了有一个人愿意陪我看着大海，一声不吭，默默地喝酒，不掉头就走也不嫌弃，就可以了。我为什么要害怕？”莲珈忽然顿了顿，“就像这样咯。”

“别玩了，”商博良笑着摆手，“耳目不在侧，就剩我们两个，你还玩？”

莲珈白了他一眼，不由分说地靠在他肩上：“借你暖一下。”

商博良默默地看着这个狡黠多变的女人，也不去反驳这句谎话。火鼎的暖风里其实一点都不冷。但这句话跟莲珈以前那些调戏的话不同，随意而真实。他考虑了一下，揽了揽莲珈的肩膀：“你是不是从没喜欢过什么人？”

“你搂着我这么跟我说话，看起来有点开窍咯？”莲珈立刻带了一丝媚笑。

“我们是朋友啊。我就是想告诉你，若是你真的喜欢什么人，不只是暧昧也不只是李代桃僵地借一缕暖气，哪怕只是手指相触，都会比这样更温暖的。”商博良说。

“早说过喜欢过别的女人的男人就像嚼过的甘蔗一样没味道！”莲珈嘴里这么说，却没有离开商博良，猫一样的蜷缩起来，闭上了眼睛。

“喂，我教你星相好不好？”商博良忽然说。

“你为什么要教我？这是你自己活命的本钱不是么？”莲珈很不耐烦地睁开眼睛，“而且不是说星相很复杂么？我丈夫琢磨了几十年要算出星辰的轨迹来导航，最后还是不得其门而入。”

“只要跟对了老师，学起来其实很简单。”商博良轻声说，“还有十四天，足够你学会了……”

郑三炮平生没有喝过这么豪气的酒。倒不是岛上这种名为“赤玉髓”的酒有多醇多烈，而是他正坐在一块直径十二尺的苍青玉璧上喝酒，烛光照耀下，玉璧中薄薄的宝光流动，变幻出从赤红到晏紫大不同颜色。玉璧中间有个孔，恰好方便郑三炮把酒瓶放进去。这块“韶光元壁”是用一整块深海青白玉雕成的，当时他们在深海的海床上发现了这块玉料，于是把它捆到一条巨鲸身上，驱使巨鲸把它从深海中提起。雕成一块圆壁其实是用作日晷，在中间插上赤金长针，好放置在瀛天神宫前计算时间。

郑三炮不知道这东西值多少钱，大概随便从上面凿下一块玉片也能磨制成上品的首饰，即便送给青楼的花魁也是顶尖的大手面。但阴离贞对于要把这东西也运上影流号还表示了几分迟疑，“玉质并非绝品，不过占得一个‘大’字，用来占据船的荷重未免不智。也当压舱石来使用吧，不得已时就砸碎扔到海里去。”当时郑三炮真想冲上去抽他那张云淡风轻的脸，说着稀世的玉璧，就像说一捆稻草。

围着韶光元壁的是顶着舱顶的红珊瑚树、整箱婴儿拳头大的明珠、比黄金贵重十倍的香料、以及白玉雕刻的“二十四天姬图”，阴离贞说这套天姬图确实是绝品，因为它记录着上古的舞姿，最后能跳这种舞蹈的人只怕已经死去几千年了。天罗山堂重金购得这些古物运到岛上，用来教女孩子们舞蹈，便如莲珈那样舞姿绝伦的，也不过得其中十之二三的精髓，应当带回去献给陛下。

足以购买几百座城池的珍宝已经尽数搬到了影流号上，坐在这些稀世珍宝中饮酒的郑三炮只觉得宝光都要把自己的骨骼照的透出来。

“我说商兄弟，你麻烦了。”酒劲上头，郑三炮嘟嘟哝哝地。

“麻烦了？”商博良靠着二十四天姬图坐，把玩着一颗青色的琉璃珠，这是尨鱦幼蛇的胆，剖腹取出在火上烤，便能化为琉璃般的东西。不是宝石，胜似宝石，药效足以让垂死的人延寿一日。他的酒量出奇的大，才只是微醺。

“接连七天你都睡在莲珈夫人屋里了！”郑三炮瞪着眼睛说，以外的严肃。

“我不是都说了么，我跟她之间没有任何事，只不过我欠了她一个救命的人情，就顺着她的意思做戏给岛主看。”商博良挠挠头，“炮哥你不用怀疑。”

“你说没跟那女人在床上翻来滚去，我相信！”郑三炮说，“因为商兄弟你本就不喜欢女人！”

商博良无奈，“我不是不喜欢女人，我只是不那么在意女色？”

“可你的心动了！”郑三炮大声说。

商博良一愣。

“这种事情可瞒不过炮哥我。女人这东西，你不懂，我懂！”郑三炮挺胸，“男人你也不懂，我还是懂！”

商博良哭笑不得，“我就是个男人，我为什么会不懂男人？”

“哼，”郑三炮不屑，拍拍腰间，“人分男女，怎么分？靠你裤裆里那个东西分？”

“那……还能怎么分？”商博良摸不着头脑。

“看你的心啊。男人所以是男人，因为心里喜欢女人；女人所以是女人，因为心里喜欢男人；小男娃还没到喜欢女人的年纪，就不是男人，被女人看着当街撒尿都不丢脸，是不是？兄弟你不喜欢女人，也就不算女人，你怎么能懂男人？”郑三炮振振有词，“但我看你碰到这位莲珈夫人，是遇劫了。”

“我活了这些年，真是第一次知道自己不是男人。”商博良苦笑，“那炮哥你给讲解讲解，我怎么遇劫了？”
