敢情用这么大铜鼎把那么大鲨鱼端上来，只是要当着宾客的面拔取新鲜鱼翅。

厨子们忙于这道菜的时候，第二道菜已经端上了宾客们的桌。这次倒是没那么多花样，只是三尺大的青铜盘中铺满了冰，冰上卧着一只大蟹，橘色和白色相间，如同一朵绽放的菊花，只不过这只蟹盘起八足还有三尺见方，要是伸展开来，只怕有整张桌子那么大。客人们面面相觑，主人也不多介绍，依旧埋头绘画。

郑三炮拿起牙箸戳了戳自己那只大蟹的眼睛，确认这东西已经死了，小心翼翼的摸了摸他的背壳，背壳粗的就像是砂岩，再细看那巨蟹的前脸，真不知道是谁吃谁，如今他死了，郑三炮仍旧觉得自己就像是条狗要去咬只刺猬，不知道怎么下口。

倒是牟中流沉吟了片刻，双手一和把巨蟹的背壳整个托起，放在了旁边。原来这巨蟹坚硬的壳早已被利刃划开，只不过远样盖了上去。打开蟹壳才知道这道菜的真面目，里面白色的蟹骨围成一个个小格，每个格子里都是一道不同的蟹肉菜，有的是香醋拌的蟹柳，有的是蟹蓉冰花胶，有的是鱼膏炒蟹肉，正中央还有一碗冒着热气的姜丝蟹黄羹。

牟中流举起牙箸品尝了一圈，仰头轻轻吐出一口气，“以前听说宫里有一道名菜衣冠蟹，其实是十二道蟹菜，每道均乘在一个蟹壳中，一共十二个蟹壳。所以叫这个名字是因为如此吃蟹完全不用弄得满手蟹黄，剥得满桌碎壳，食客都是王公大臣，可以衣冠楚楚。今天居然看见在一个蟹壳里作出完整的衣冠蟹，真是叹为观止。”

主人含笑点头，手中笔不停，写下中序二字。

乐风忽然一边，好似海上忽然刮起飓风，乌云遮住天空，惊涛骇浪，隐约又有两军交战的意味。

一半的乐姬起身，解开半边上衣，赤露一臂，有的臂膀如羊脂白玉，连颗痣都没有，有的则满是刺青，就像一只狰狞的怪兽盘在上面，更多的则套着诸色臂钏、玉镯和甚至铁臂甲。他们汇聚到神宫中央，踩着有力的鼓点起舞，以至柔的身体跳至刚的舞，就像是那场席卷天地的狂风巨浪中，海面如沸水，诸种鱼龙离水跳跃，他们以各自的手臂模仿鱼龙，时而交战时而分离，那么多线条美好的臂膀交错，看得人心惊胆战又心旷神怡。

菜肴依次上来，菜色并不多，却都极尽精致和巧思。就像那道衣冠蟹，虽然是别处能吃到的菜，但都极尽精致和巧思。就像那道衣冠蟹，虽然是别处也能吃到的菜，但所用的蟹是天天在莲石港中吃海鲜的水兵们都叫不出名字的，别的蟹肉清淡，这种蟹却有股隐约的油润；鱼生以三种不同的鱼肉片捏成鱼条，一层黑红一层金黄一层雪白；鲜鱼籽是老黄玉般的颜色，一颗颗如同珍珠般垒起在薄荷叶上。

商博良用薄荷叶卷起鱼籽放进嘴里，微微闭上眼睛，感觉一粒粒鱼籽在口中裂开，喷出鲜腥浓郁的汁液，饮下一口色如琥珀的葡萄酒，那酒中也是一粒粒气泡，在口中纷纷碎裂，嘴里就像有万千微小的鱼苗游动、冲撞，味道触及唇舌又仿佛咸腥的海水拍打岩壁。牟中流沉思良久，不禁幽幽的一叹。

“我听说鲟鱼中有一种二十年方得产籽，六十年鱼籽变作金黄，一百年的鱼籽才真正成熟，就像是酿酒一般，酒到成熟时入口如龙游，这股味道也是如此。”商博良放下牙箸赞叹，“不过以前吃生鱼籽都用烈酒，还没喝过这样会冒泡的葡萄酒。”

主人停下笔，抬起头微微一笑，“贵客果然博闻，确实，这条鲟鱼被捕获的时候已经有一百二十岁高龄。至于这酒其实也并不难酿，发酵之后滤出酒液，封入施釉的细瓷瓶里，用木塞塞紧，铜汁封口，投入酵母再发酵一次，酒中便有气泡。”他顿了顿，“不过贵客给我出了一个难题。”

“难题？”商博良一愣。

“且等等，用过了那道鱼翅炖成的拔霞供，听完这一曲，我看我能否解开贵客的难题。”主人忽然把一池墨都泼在白纸上，抓起最粗的狼毫挥成酣畅淋漓的破字。

大曲入破之际，便是高潮来临之时。乐声猛地拔起，如大海崩裂，山峦从海中升起，长龙对着天空呼啸，数以千万记的雷霆砸向人间，谁也没有料到这些妙曼的乐姬能奏出如此雄浑之音，吓得郑三炮手中的酒杯一歪，酒液淋在长袍上也不自知。舞姬们把另一只袖子也脱下，她们光洁如玉的上身只用白色的轻纱抹胸，红色的舞袖紧紧扎在腰间。就像北陆的蛮人那样旋舞，裙裾、舞袖、长发都飞扬起来，屋顶有漫漫的金粉洒落，仿佛金色的阵雪飘落在少女们的肌肤上。

金粉落定，舞姬们都不见了。只剩下一个黑色的人影孤零零站在那里。

那个人从头到脚裹着一匹黑绫，垂首默立，不像是舞者，倒像是来送葬的。所有乐姬都停止了弹奏，琴姬按住琴弦，鼓姬按住鼓面，霹雳雷霆之声一瞬而绝。

一只莲花般的手从黑绫中探了出来，手腕系着一串金铃。仅仅是一只手，已经让人对黑绫中的舞者无限遐思，这里多的就是玉臂皓腕，要说纤细修长，未必没有女孩能和他相比，但是那只手在动静之间，金铃响了起来，串串流音，每一只铃铛的音色都不同，仿佛千万只鸟儿随着他的指挥鸣叫，那只手本身，则是群鸟的王者。

这舞者出场的气魄也傲然的如同皇帝莅临，乐姬们停止演奏好象是自愧这里的几十张琵琶、几十面羯鼓、几十具凤首箜篌，尚且不如他一串金铃的音韵。

他的手在头顶停住，仿佛孔雀顾盼。忽然，系在手腕上的黑绫自己解开了，整幅黑绫飘然坠落。绝世容颜一寸寸暴露在世人眼中，没有语言能形容这个女人的容貌，一个女人的美竟然能在这集天下之美的神宫里如日之升。

他缓缓的转头顾盼，目光所到之处，纵然是郑三炮这样的糙汉也端庄起来，君子般双手按膝。他原本看那舞者出场的姿态，心里一直琢磨是否黑绫之下他根本就是浑身××的，但此刻纵然他浑身××，郑三炮也不敢心猿意马。这个女人的美说不上比那些乐姬胜出多少，但是那股凌然不可侵犯的尊贵骄傲，却如刀光刺眼。

那幅黑绫是他长裙的一部分，舞裙是红黑二色，就像是天启城里皇帝的礼服，威严的正色。

他无声的旋转，长裙伞盖般打开，裙下××的小腿仿佛踏波而行。从静到动，他如冰山融化，春潮涌动，顷刻间他就成了天下最柔媚的女人，他跳的就是那些苍红色巨柱上的舞蹈，不是亲眼看见，谁也不敢相信这种舞蹈真的是人可以跳出来的，女人所有美的弧线都在折转起伏之间飞扬在众人的视线里。他是不是××的已经不重要了，女人躯体的一切美好都透出舞裙满溢出来，醇如烈酒。

此刻他是女神，破浪而出，一舞惊世。鱼龙、雷霆、天海、神人都静默的看着他的舞蹈，一舞间天地俱老，万顷波涛如同冰封。

谁也不知道这场舞蹈持续了多久。舞袖缓缓垂落的时候，太阳已经彻底落下了海平面，黑暗铺天盖地的涌进神宫，白衣少女们悄无声息的传了蜡烛进来。

金铃声淡去，万籁俱寂，舞者回复到登场时的姿态，清唱一首古歌：“南溟何有？有鲟有鳇。君子至此，挽舟流觞。宜我丹室，其君也哉。南溟何有？有鲲有鲂。君子至此，？衣绣裳。涛声云灭，寿考不忘。”

他唱的是一个南溟女子渴望爱人的情歌，此处有鲟鳇鲲鲂有他的红色的屋宇，盼着君子不远万里挽着巨舟而来，身穿华丽的锦衣，这将是他的良人，一起共听涛声云灭。

但世上只怕从未有过那么萧瑟沧桑的情歌，如果真有这样的女人等在南溟的天海中央，不知道要看尽多少潮涨潮落，也难以见到破浪而来的巨舟。

幽幽然的，商博良叹了口气，“舞罢天地也老了。”

舞者于烛光中缓缓弓腰向着商博良行礼。

“贵客远道而来，自当出妻相待，这就是我的妻子，也是这岛上最好的舞者。”主人说。

“何德何能敢劳夫人亲自起舞。”牟中流起身长揖。

舞者这次只是微微点头，转身退入纱幕后。牟中流地位虽高，但是所得的利于却不如商博良，他的大礼似乎只是献予懂这一舞的人。

鲨鱼翅炖的拔霞供盛在小盏里端了上来，这本是宴席上最盛大的一道菜，吃过诸般生鲜之后，这一道浓汤原本是暖胃的佳品，可是每个人喝着这道汤都有些恍惚，仿佛还沉浸在刚才的铃声、舞姿和歌吟中不能自拔。

主人示意少女们把他刚才所绘的画卷挂在墙上，用纱幕遮住，隐隐约约只见是人像。

“这是给我们画像？”郑三炮伸长了脖子，不明白这里面的道道。

“请诸位贵客恕我唐突。”主人躬身行礼，揭开了纱幕的一角。

崔牧之猛地站了起来，他好像是受了莫大的惊吓，膝盖撞在小桌上发出巨响，眼里透出不可思议的表情。画上是个少女，一张清秀的脸儿，眉眼婉约修长，梳着待嫁的螺髻，鼻梁高挺，似乎有些异族的血统。确实是个美女，但是崔牧之看见活得美女也没这么大反应，不知道此时怎么像见鬼似的。

郑三炮他们还没有反应过来，崔牧之忽然暴起，拔出了一直藏在后腰的水手刀，豹子般下蹲，摆出凶戾的进攻姿态，“你是什么人？你怎么知道我的事？”

主人淡淡一笑，“我远离尘世，对您的事情一无所知，只是从您的眼睛里画了出来。冒犯之处，还望见谅。”

“你说什么？”崔牧之愣住了。

“不是我自负，这间神宫里云集天下之美。很多人以为美貌是千变万化之物，其实细细想来，皆有规律可循。我是个作画的人，要画好一个人，就要细细钻研每一丝纹路。画过无数美人，眉眼一共十二种，鼻子九种，嘴唇七种，发髻二十一种，其他也都可以数得出来。我根据各位贵客在那些姬女身上注目的时间长，心里推算，就可以大略得知贵客所赏之美，何种眼眸对于您是美的，何种嘴唇对于您是美的，都可以猜出来。”主人说，“最后我便得到了这张图画，果然相似么？”

崔牧之的刀锋缓缓垂下，脚步虚浮的退后几步，扭头看着刚才自己注目了许久的一名舞姬，这舞姬便有七成像画中的人，加上其他几人他留意的姬女，隐约就凑出了这样的眉眼神情。他不敢想象世上居然有如此神迹，眼前浮起那个多年前的影子来。

“莫非是您的家眷？”主人问。

“她已经死了好些年了，”崔牧之坐下，神情恍惚，“这是我幼年订亲的妻子，十五岁就得了重病，我没能娶她进门。”

“崔参谋用情很深啊。”主人轻叹，“可惜飞光不可挽，朱颜终流水，唯有夜深梦回之时，或者可见昔日之人，重怀旧时之意。”

他广袖轻挥，红衣舞姬中忽然分开一线，一个毕身红裙的少女头披红色轻纱盈盈走到崔牧之身边，缓缓的揭开了盖头，高举烛台照亮了自己的脸。

崔牧之如遭雷亟，郑三炮也猛地一哆嗦，不敢相信自己的眼睛。那少女根本就是从画中走出来的！郑三炮没有见过崔牧之那个未过门就死了的妻子，却可以理解为什么忽然间亡命之徒崔牧之的眼睛里空蒙如落雨。每每梦中相见醒来怅然若失，而今忽然见她重新俏生生的站在面前，只怕他就会捶着地嚎啕大哭了。崔牧之还算忍得住。

少女轻轻挽住崔牧之的胳膊，崔牧之微微颤抖了一下，终于没能拒绝。

“就当午夜梦回吧。”主人轻声说，“今夜就让她陪贵客消解异乡的苦寂。”

主人揭开了第二幅人像，一直垂着眼帘的牟中流抬起头来，凝视画中温雅婉约的女人，眼眸中有一丝悲凉，唇边却有一丝笑意，“怜卿，未料天下还有酷似你的人呐。”

他这话是对着画中的女人说的，却有另一个红裙席地的女人走到他身边，揭开了盖头，端然画中人的面目。牟中流比崔牧之自然的多，轻轻伸手到臂弯中拍了拍女人细软的手，和女人相视一笑。

“谢谢主人的盛情，画中的是亡妻，我比牧之幸运，娶得她进门，和她有七年的好日子。”牟中流幽幽的说。

主人转身揭开第三幅人像，郑三炮紧张的直吞口水，直到画中人露出真容，他才长出一口气，猛地一拍大腿，“原来是梳香苑里那个叫芜翠的小婊子！老子还以为是谁！”

满堂鸦雀无声，所有人都用怪异的眼光看着郑三炮。郑三炮也不好意思的挠挠头，“我哪有将军和参谋那么骚情……我们兄弟都是粗人，玩女人都是给钱的，那种不给钱的我可不会玩……”

走到他面前的女人强忍着尴尬，行礼后像个侍妾般站到了他身后。她是个脸颊丰润的娇艳少女，玉质华服，并没有一丝风尘之气，却不知道怎么就和郑三炮在妓院里的相好归于一类了。

“你比她们运气好，她们都是死鬼的替身，芜翠活得好好的，还等着我赚钱给她赎身呢。”郑三炮安慰身边的女人。

不过说出口来便觉得这话也没有什么安慰的效果，他就端起拔霞供小口喝着，目光到处乱窜，揉着那个娇艳少女的小腰。

主人对着商博良长揖，“先生给我出的难题，我到最后也未能解开。”

“难题？”商博良问。

“我自负技艺，本有炫耀的意思，但是先生心中的女子，我绘画不出。常人看见心爱之人心爱之物，瞳孔便会放大，目中自然有神采。但是先生的眼瞳如古镜平湖，映出这瀛天神宫里的诸般美色，却好像没有一般真正进入了先生的心里。所以我猜不出。先生是无情之人么？”

“古书上说，太上忘情。我大概没有那种境界去当无情之人吧？”商博良笑笑。

“那么说先生心里还是有一个人的？”

商博良沉默了片刻，点了点头，“有的，只不过她和这里的诸般佳丽都不像。”

“原来是如此，”主人点头，“原来天下还有美好容颜未能收到这里，让人不由得畅想先生思念的人是何等之美。”（……邪恶的想，美女都不像，你为什么不猜也许是个美男呢……）

“虽然诸般姬女们在先生的眼里都如烟尘雾霭般虚幻，不过先生眼里还是映了些影子的，所以我也为先生画了一幅画，只不过并无把握可以神似先生梦中之人。”主人揭开了最后一幅画，画中舞袖飞卷神女踏波，正是他自己的妻子。

“这里的女人里，先生唯一看中的是我的妻子，让我这个主人进退失据呐。”主人叹息。

夜凉如水，商博良踏着满地的月光走进这栋朱木小楼，正是夜间涨潮时。

他是被一个纤腰盈盈的乐姬引到这里的，乐姬将一柄紫铜钥匙交到他手中，“先生请早些安歇。”而后轻盈的一拜，沿着竹林中的小径远去，下山的小路上只见灯火如珍珠，乐姬提着的白色轻纱灯笼和其他少女的灯笼汇聚在一起，仿佛珍珠串般向山下而去。此刻山间小径中来来往往的少女们都在安排这些皇帝的使节入住不同的小楼，这座名为瀛县的岛屿上屋宇之多，竟然足够容纳一整船的来客。

小楼里浮动着淡淡的脂香，层层帷幕是温暖的绛红色，大概是什么女孩子曾经住在这里，把屋子腾出来给客人住了。不愿在这里留下脚印和灰尘，商博良脱掉了鞋子赤足而上，地板上一股凉气沿着四肢百骸上脑，驱散了薄薄的酒意。

瀛天之宫中大约只有他的酒意还能称作薄薄，大曲结束后酒宴非但没有结束，反而重开。带着些微甜味的米酒一坛坛在海水中冰镇后筛出来，用鱼腩和虾干佐酒，宾主尽欢。这种酒在宛州称作“醴”，女孩都能喝上几杯，却没料到这里的醴酒劲之浓，开始的时候不觉得怎样，渐渐的就觉得有温暖的气流仿佛卷龙翻滚，从心口处缓缓升起，暖遍全身，酒劲随着血脉流过四肢百骸，最后连崔牧之那种以酒当水的人都醉得依靠在旁边的少女的肩上。

只有商博良没有醉，也许因为他的酒量确实比别人更胜一筹，也许因为只有他身边空荡荡的没有女孩陪着。

他一杯杯的饮酒，看着红衣舞姬们旋舞于前，主人频频和牟中流他们几个举杯，大概是对商博良中意自己的妻子有些介意。

这场酒一直喝到午夜，主人忽然起身说，“时候差不多了，这一刻过去，天地间的阳气被阴气压过了。阴盛于阳，则有鬼神夜行。难以禁制，天地已经属鬼神所有。不过一天里的时间四分，其三都是人的，其一属鬼神。我们不该太过贪婪，以免鬼神忿怒。不如酒宴到此为止，各位客人早点休息。住处已经为诸位安排好了，请各自闭门，不要轻易外出，到明日太阳升起的时候阳气复苏，鬼神也都归位，便可重新出来行走。”

阴阳之说在博物君子中一向很盛行，古书常告诫人阴阳不得颠倒，以免鬼神侵体，倒是宛州大城中夜夜笙歌艳舞，谁也不把这种古训当回事。但是主人神色严肃恭谨，一边说着一边向四方长拜，似乎向着四面八方看不见的鬼神们行礼。这座岛上居然还保持着这样的古风。

但是喝到这种程度，每个人的心思都不在酒上了。郑三炮在那个像吴翠的少女全身上下摸摸捏捏，猴急的连牟中流在旁边也顾不得了。

郑三炮最关心的都是这一陪是陪到酒喝完，还是陪到明天太阳升起。

主任含笑挥袖，“送贵客们回房。”

那个像吴翠的少女解开领口，露出一抹玉白色的胸口，颈间以红绳系着一枚紫铜的钥匙，轻轻挽住郑三炮的胳膊试着把他扶起来，“贵客醉了，请跟我来。”

原本接着醉意在少女身上耍赖的郑三炮一腔热血涌上来，猛地蹦起来，大喝一声，“哥哥没醉！哥哥走个钢丝给你看！”站直了摇晃几下，只觉得少女朦胧的眼眸里仿佛春水流淌，顿时整个人都酥掉了，烂泥似的倒在少女怀中，被几个乐姬一起帮着搀扶下去了。

牟中流和崔牧之也都有意无意的避开了商博良的目光，被乐姬们搀扶下去了，无法想象整个瀛天神宫中数百个女孩瞬间走空，她们走前收拾好各自的妆匣和乐器，好似真的畏惧那阴阳交替之后的夜色中有鬼神出没，提着红裙小跑。不知道何时主人也走了，只留下空荡荡的大殿中，桌上的残羹冷炙，商博良坐在那里，觉得自己的呼吸都好像有回音。最后才有一个乐姬去而复返，提着一盏灯笼恭请商博良跟她走。

安置商博良的这栋朱木小楼在半山往上的位置，和其他所有人都住处都不在一处，不知道是否主人刻意疏远他。

卧室在顶楼，向东的轩窗敞开，窗外是一株不知名的老树，枝叶繁茂，越过树顶眺望出去就是一片茫无边际的海天，海风扑面而来，潮声高涨。星汉灿烂，蛙声寂寥，海面上泛着粼粼细波，圆月中群鸥飞过。

商博良不禁点了点头，他喜欢这份安静。

卧室里的博山炉中焚着极其纯粹的龙涎，这种名贵香料是一种奇臭的蜡，随着海水漂浮，从白色到黑色都有，但是这种蜡以酒花开之后却有极其浓郁的香味，经久不散。以前人们以为这是龙类沉睡中吐出的龙涎，多年以后渔民才从猎得的巨鲸腹中找到了龙涎，揭开了这个谜。龙涎其实是巨鲸吞吃了巨章或者大乌贼一类难以消化的食物后肠中生出的一种黑蜡。这种蜡被吐出来后要在海水中浸泡几百年，从黑变白，便得到了最上品的龙涎，价格胜于黄金十倍，而且近海的渔民只能偶尔从海面上拾到。后来为了获得龙涎，便有捕鲸的世家不惜冒险入海猎捕长鲸，剖开鲸腹获得黑龙涎。黑龙涎卖不出价格，还必须以海水滋养百年以上，方得珍贵的白龙涎。因为采香必须杀鲸，万斤大鱼只能得几斤龙涎，还需要有百年滋养，其中不知多少恩怨纠葛，所以这香料堪称以血养成，一斤龙涎不知损耗多少命。

但是这血中养成的香却弥久不散，香气仿佛笼罩这间卧室的层层帘幕。

轩窗前的桌上还放着一只青色的瓷坛，隐约的散发出酒香。商博良拔出影月刀，以刀刃卡住坛口一旋，坛口的泥封整个落了下来，酒香浓的扑鼻。主人居然还在房中准备了酒，商博良无声的露出笑意。他提着酒坛子爬到轩窗边，坐在窗台上，绛红色的纱帘随风在他身边起落。他饮着酒眺望山下竹林中隐约的火光，仿佛那里的宴会还未结束，隐隐约约的听到有人歌唱有人鼓掌。

他忽然觉得瀛县就像是一个梦境，也许他们根本就是误入了某只巨蚌喷出的蜃楼中，所见的一切都是空幻。而在今夜的浮光幻影中，全天下的美人围绕着你歌唱舞蹈，世间能想到的一切美好在这里都变成了真的，甚至亡妻都能死而复生。这一刻连牟中流崔牧之这些铁打的精兵强将也都沉浸在幻梦中和所爱之人交相依偎，忘记了一切忧愁，唯独他还醒着。

“全天下都睡着的时候，醒着也是孤独啊！”他抚摸着腰间青玉色的瓷瓶，低声说。

“你要不要一起来喝一杯？”他回头对笼着绛纱帘的朱木大床说。

纱帘被缓缓的拨开，拨开纱帘的是一条修长笔直的腿，肌肤白皙，最引人注目的是脚趾上套着一串黄金手铃，叮叮当当作响。赤裸的女人蜷缩着睡在自己的一头长发上，漆黑的头发衬得她全身的皮肤白如月光不可逼视。他只在身上缠了一匹绛红色的绸子，仿佛祭天的羔羊。唯一不温软的是她的眼神，彻寒如冰雪，没有半分表情。

商博良看见她略略吃了一惊，“夫人？”

“是我。”岛主夫人淡淡的反问，“你以为是谁？随便安排来伺候你的女人？”

商博良被她的坦荡搞得有点窘迫，挪开了目光，“却不知道何德何能……”

岛主夫人一愣，怒得抓起一个枕头扔向商博良。商博良随后搜接住，夹在腋下急忙摆手，“得罪得罪！我只知道床上有个人，却不知是夫人，所以没有见礼。”

“见礼？你还要和我见礼？见君子之礼？还是夫妻之礼？”岛主夫人气哼哼的说着坐了起来，整理那匹绸子，勉强把全身肌肤遮蔽起来，只剩下圆润的双臂和脖子暴露在外。她从床上爬过桌子，一直爬到窗台上，和商博良并肩坐着，毫不介意商博良就着喝过，抓起坛子饮了一大口。

商博良能感觉到她身上飘来的层层暖意，窘迫了片刻之后，微微一笑，自然起来。

显然夫人已经没有再把他看成入幕之宾了，那么他也没有理由再介意夫人身上的暖意和馨香。

“我去拿个杯子。”他翻身往回爬，一会儿拿着两只青瓷杯子回来了，为夫人斟上满满的一杯。

“该你当个男人的时候什么都不做，这时候倒懂得献殷勤。”夫人冷冷的瞥了他一眼，语气间却已经软了下来。

两个人坐在窗台上饮酒，久久的没有说话。

“夫人……”商博良说。

“你可以叫我莲珈，看起来你比我也小不了几岁。”夫人瞥了他一眼，“搞得好像你在跟一个老太婆说话。”

“我应该比夫人大的，”商博良淡淡的笑，“哦，莲珈夫人。”

“你能省掉夫人那两个字么？莲珈夫人和夫人的区别不过是五十多岁的老太婆变成四十多岁的妇人而已。”莲珈一扬眉。

“神人不应该是不老不死的么？那么你们应该没有年龄。”商博良端详着莲珈那张明净无瑕的脸，和主人一样，很难看出她的年纪，有些侧面像是妙龄少女，有些侧面则像是海上被海风剥蚀了千年的雕像。

“所以你说你比我大的时候已经知道我们不是神人了？”

“神人不该有那么多欲望吧？如果你们解脱生死，不老不垢，你们还用得着冷暖汤泉、瀛天神宫、十二重楼这种奢华的东西么？我看到这些东西的时候，便觉得这里住着的已久是人。而且……”他眺望着夜色中发出隐隐黑红色的赤屿，“像是个牢笼。”

“牢笼？”莲珈眼角一跳。

“生活在天海尽头，不生不死，不老不垢，这本来就是件很寂寞的事啊。所以世人都以为神人才会生活在这里，如果你们心中仍旧有欲望，就算这里十二重楼云集天下之美，可是朝朝暮暮对着这些漂亮的脸，作为男人都会厌恶，对女子而言怎么不是牢笼呢？”商博良问。

“本来以为你们这船人里你是最通达的，想不到也是个自以为是的，这座岛和你想的不一样。”莲珈把身上的绸缎打了个结子以防脱落，轻盈的翻身上了屋檐，动静之间仿佛飞鸟。

他踩着朱红色的屋脊，赤着脚缓步而行，月光在她背后拉出修长的影子，扫过片片青色鱼鳞般的瓦。忽如起来的海风把包裹她的绸子揭开了一半，暴露出纤长笔直无可挑剔的双腿，那是一双舞者的腿，踏出的每一步都是乐章。一般女人的腿或弯曲或粗短或毛孔粗大，不过裙子遮挡起来看不到，文人骚客鉴赏美人便不看腿，只说峨眉如月面若芙蓉，唯有那些从小培养舞姬的娼家才会看重少女是否有一双笔直的腿，而这座岛上的几乎每个女孩都有一双傲人的长腿，好似为跳舞而生的。

风吹着绸子飞扬，如一面战旗，莲珈轻轻的走上屋脊尽头细如孩子手臂般的屋檐，就像是踮着脚尖踏波而行。他终于站到了屋角的最高处，那角屋檐挑空伸出去，没入黑暗里已经看不见了，她如同站在虚空中飞翔，随时会陨落。商博良的酒意忽然有些醒了，想要过去拉她一把，可是已经来不及了。

“不过你说的很对，这里是牢笼。”她忽然转身看着商博良，张开双臂，“你说我张开翅膀，能不能从这里飞走？”

这一刻她眼中仿佛有光焰熊熊，世上再无一个女人的眼睛那么亮，像是能把人心口烧出一个洞来。风似乎要剥掉她身上的绸子有似乎要带着她拔地而起，她摇摇欲坠，即将失去平衡。这座朱木小楼紧贴着山崖边，下面就是万丈深渊。隐约有潮声起伏，坠下去的人绝无任何生机。

商博良抄着影月跃上屋顶，急急忙忙的向着莲珈奔去。可是走在这些青色的瓦上才发现它们像是摸了油那样滑，他没有舞者的柔韧，几乎一个脚滑先摔下去。

他好不容易站直了，小心翼翼的蹭到距离莲珈五六尺远的地方，再往前他就要走出屋顶和莲珈一样凌空而立，低眼一看下面，海浪打在峭壁上激起白色的浪花，反射月光仿佛白银。他再也不敢走了，伸出连鞘的影月，“夫人搭一把手回来吧，这里风大，别一个不谨慎……”

“你叫我什么？”莲珈冷冷的打断了他。

“莲珈……”商博良无奈的说。

“到也有点乖。”莲珈眯起眼睛轻轻一笑，伸手握住刀鞘，踮起脚尖轻盈的往回走。此刻她和屋檐接触的只有大脚趾，即便是宛州最好的杂耍艺人也不敢如她这般走钢丝，就像是把自己用一根蜘蛛丝吊在悬崖上那样危险。商博良不明白这个女人到底要玩些什么，不过她一时冷傲一时妩媚，透着隐隐的疯癫，她要是真的想把自己埋葬在下面几百丈深处那些白银般的浪花中也难说。他额头微有冷汗，以气凝之术双脚踩稳了屋脊，紧握刀柄纹丝不动。

莲珈笑吟吟的看着他的窘迫，像是故意走的慢腾腾的，几步路的事，可她每走一步都得让商博良心跳十次才行。

她纤细的手从刀鞘摸到刀？，而后刀柄，最后扶到了商博良的手上，即便是几寸肌肤的接触，仍旧细润的叫人心惊胆跳。她忽然一跃而起，搂住商博良的脖子，竟然是跃进了他的怀里，“好了，走回来了，我也累了，你抱我下去吧。”

商博良大惊之下只好抱住了她，可怀里突然多了一个人，几乎再次失去平衡，好在他气凝之术精深，总算是站稳了，不禁苦笑，“夫……莲珈你走这种地方如同平地，反倒是我好像走在泥潭里，你何必捉弄我呢？”

“我不是走不动，我是懒得往回走。你也不用觉得我们之间非礼，夜深人静的你待在我的卧室里，非礼已经非得人神共愤了，你抱着我走一段算什么？自己心虚么？”莲珈挑衅似的瞪着他。

商博良慢慢的叹了口气，只好抱着这个羽毛般轻盈的、烟雾般难以捉摸的“夫人”一步步往回走。确实被这个女人说中了，如果他只是个守礼的君子，他应该在察觉到那张朱木大床里躺着一个欲献于他的女人的时候就立刻双手高拱，大叫说“误入闺房罪该万死赎罪赎罪”，然后用衣袖挡住眼睛疾走而出。但是他没有，反而是坦然的接受了那满屋熏香和怡情的美酒，在和女人隔着一帘纱幕的咫尺之遥吹着海风眺望，这在君子看来已经是大忌了。
