“经常有人说，老天不公平，其实我看老天还是蛮公平的，”郑三炮撇嘴，“虽然有人生来就有有钱老爹，你炮哥这种人生下来就只有打赤脚，可人生长短就那么几十年，每个人的时间长短都差不多。你要是喜欢一个女人，你就会为她花时间，这是瞒不住的。皇帝虽然有满满一宫的女人，每个都能陪他睡觉，可他睡完就不再问起的女人，就是不喜欢；你虽然没有睡到莲珈夫人，可是你在她身上花了那么多时间，你就是喜欢她了！”郑三炮说得笃定。

商博良沉默了片刻，“时间对我来说并不重要，我是个无所事事的人，时间多到不知该怎么用。”

“你就装吧！”郑三炮呲牙，“你这种人炮哥我见得多，心高，觉得自己有本事，一般的女人降你们不住，脱光了送到你床上的女人你都不会多看她一眼。可越是你猜不透的女人，越是在你面前晃来晃去又不跟你走的女人，你越是会上瘾！这可不就是劫数么？你碰上喜欢的女人，定然是那种你追不到手的，你就会使劲追，可你要是追到了她，你又会不喜欢她了。你就难过了。”

商博良这次沉默得更旧了，“炮哥，你在什么女人身上花过时间么？”

“芜翠咯，”郑三炮叹了口气，灌口酒，“我真心喜欢那个婊子，你们别因为她是个婊子就笑我粗，婊子那也是女人啊！我真心喜欢那小女人，我这几十年命都花在她身上我也不在乎，这可不是喜欢么？”

“你为什么喜欢芜翠呢？”

“遇到劫数了呗。”郑三炮低声说，“其实芜翠没有那个陪我的小女子长得漂亮，形貌有些相似罢了。她在青楼里年纪不算小了，想从良，可是那些有钱的主儿都是跟她玩了就脚底抹油。我有一年发了笔小财，也不知道怎么花，就在青楼里连混了二十几天，在芜翠身上花了些钱。芜翠以为我喜欢上她了，对我格外地用心。其实芜翠那种贵价的婊子一般我哪里玩得起？就是发笔小财才敢去开荤的。我把钱花完了就想溜，走的那天芜翠就拉着我的手说，你记得下次来，下次来我不收你钱，陪你睡觉。我说妹子你看我一个穷兵痞，年纪不小了，那配得上你年轻貌美？芜翠说你总来看我，我慢慢地就老了，再过个三五年，我看着就跟你很配了……我当时心里一颤啊，说这婊子说话怎么跟我老婆似的？”

“男人要是把一个女人当老婆看了，就老了，也陷进去了。”郑三炮幽幽地说。

“你随便在这里抓一把，回到大陆上都是倾国之富，也有别的女人会喜欢上你，你还回去找芜翠么？”商博良问。

郑三炮抓抓头，“其实我裤裆里这兄弟的年头是要去帝都里最好的青楼住上它一年半载再说……可我心里这兄弟挺想芜翠的，想去找她。”

两个人各自出神，忽然彼此遥遥地举杯，把酒喝干了。

“这莲珈夫人还不知道谁走谁留是她丈夫决定吧？不去跟自家丈夫求条生路，反而跟你在这里磨叽。”郑三炮说，“你要不要去求求将军在船上至少给她留个位置？要是阴离贞表面上看起来双手把老婆送给你，其实心怀嫉恨，到时候把老婆扔在岛上等死呢？”

“阴离贞不会这么做。”商博良淡淡地说。

“说得你好想很懂那个阉人似的。”

“一个人，能在这个孤寂的岛上，每天面对潮起潮落和同样的面孔，活了那么多年，那么精细地修饰自己的容颜，一定是个很惜命的人，”商博良说，“离开这里未必能回到大陆上，他还想我观星导航，就要笼络我，就一定会给莲珈夫人一个位置。嫉恨和命比起来，我相信他还是更在乎自己的命。”

郑三炮想了想，点点头，“你说这莲珈夫人到底为什么要做戏给阴离贞看？阴离贞这个丈夫有名无实，她看上去又对你很有些意思，犯得着再去逗阴离贞玩么？”

商博良无声地笑了，“我猜她心里其实是喜欢应离贞的……”

“这怎么可能？”郑三炮瞪大眼睛，“我看兄弟你处处比阴离贞好上万倍。”

商博良轻轻抚摸着手里的天蓝冻石杯，“炮哥，你刚才不是说么，一个男人愿意在一个女人身上花时间，大概是喜欢上了女人。那么一个女人愿意在男人身上花时间，岂不是也是喜欢那男人么？莲珈夫人是在跟岛主玩这个游戏，不是跟我，生死关头，其实她希望在她身边的不是我，而是岛主吧？”

郑三炮抬头望着舱顶，眨着眼睛，使劲想使劲想，却想不通这中间错综复杂的关系。

小鲛人正在不远处的大缸中欢快地游动，缸底沉着数以万记的珍珠，小鲛人玩着那些珍珠，吐着和珍珠一样的泡泡，跟一般活泼的小孩并无二致。

十二重楼的尽头，阴离贞坐在栏杆上，吹着一管洞箫，素衣飞扬。

便是那首《忘忧》，莲珈最喜欢的、百听不厌的《忘忧》，他以洞箫奏来别有一股空寂之意，仿佛篱落灯影中一个鬓发霜白的男人浅吟低唱。他背后的楼阁中，站着修长的黑影，长身玉立，长裙在夜风中荡开涟漪般的纹路。

曲终，阴离贞放下洞箫，尾音如鸟儿般飞去。

“那个商博良为什么要教你星相呢？这岛上的人里，只有他懂星相，这本是他保命的本事，他却要教给你。”阴离贞轻声问，“只有这么短的时间，你学到的真的够辨明方向么？”

“我已经背熟了他教给我的星图，从昨夜起他开始给我讲来时观测到的洋流，只要记住星图和洋流，能简单推演，我一定能找到回大陆的方向。”黑影盈盈下拜，是莲珈的声音。

“就是说再过几日我们就用不着那个商博良咯？”

“是的，等我掌握了辨别方向的观星术，即便没有商博良，我们也能回到大陆。”

阴离贞沉默了很久，“他把星相之术教给你，是想让我们不得不带上你，对么？他喜欢你，担心我因为你跟他的关系而厌弃你，不带你上船。”

“我猜应该是如此。”莲珈轻声说。

“这样船上就只有两个通星相的人了，他不再是不可替代的，”阴离贞幽幽地说，“这样即便我们把他扔下海他也不要紧了，他却不在乎……这种喜欢，我该怎么面对呢？”

莲珈沉默了。

阴离贞长叹，“开始我忍心让你去诱惑他，无非是‘迫不得已’四个字。他纵然要对你做什么，我也无可奈何，只不过心中愁苦而已。可他居然丝毫没有侵犯你的意思，还把活命的办法都教给你，按说我赚到了，什么都不必付出便得到了我梦寐以求的航路，可我心里反而更加郁结。”他仰头望着夜空中明月皎皎，“他若是唉你的美色，爱你的身体，爱你的舞蹈……我都能忍，天下几个男人能不被你这样的女孩打动呢？可他若是爱你的心，跟我便没有什么区别了啊。”

“可我此生，只是属于大人的，他爱不爱我，又有什么区别？大人让我去笼络他，我便不惜一切去笼络他，大人让我杀了他，我便一刀杀了他。”一缕月光照在莲珈的脸上，美如净玉琉璃，眸子中仿佛含着静静的春水。

阴离贞点点头，“辛苦你了，要做这种违心的事情。”

莲珈微笑，“为自己的大人做他喜欢的事，有什么违心可言呢？”

“好，好。”阴离贞轻声说，“你去吧，跟着他继续学星相之学，有了这门学问，我们就能从牢笼里逃出去了……太久了，我都快不记得尘世的样子了，只隐隐约约记得那里满是肮脏的、有腐臭味的小街，落日时候街上飘着烧肉的香味，和腐臭味混在一起，青楼上丑陋的女人对往来的客人挥舞手帕，男人喝着没有滤干净的烈酒和那些丑陋的女人调情……可我偏偏那么想回去，就像一只出身在淤泥中的龟，最终还是想回到泥里快乐地打滚啊。”

“必将如大人所愿！”莲珈低头，声若凛冽。

“保护好自己，商博良不会伤害你，但未必牟中流不会对你有疑心，牟中流那个人我还看不透，”阴离贞说，“既然是跟商博良做戏，就要入戏，让他以为你是真的倾情于他吧。一个旅人，总是难免寂寞的，就算他不爱女色，能不爱女人的温暖？”

“莲珈必将全力以赴！”

“你去吧。”阴离贞挥挥衣袖，也不回头，“等我们站在大陆的码头上，我再为你吹这首《忘忧》。”

“是。”莲珈起身，悄无声息的离去。

“对了，哪个黑衣仵作，商博良对他了解多少？”阴离贞忽然说。

莲珈停下脚步，“我试探过，但他完全不知道这个黑衣仵作的背景来历，他那个人对有些事完全没有好奇心，直说总共见过的次数也不多，在船上就像个影子。”

“能用往世莲华的，必然是天罗的后人和一个对天罗了解极深的牟中流来此，只是简单的要把这个远在天边的海岛收归王化么？”阴离贞微微摇头，仿佛自言自语。“你去吧，小心照顾自己。”

莲珈对着他消瘦的背影凝望片刻，盈盈一拜，没入了黑暗中。

阴离贞默默地坐在那里，对着远处的洪波大海，似乎在沉思，很快，黑暗中又传来窸窸窣窣的低声，如同脚步声，又如蛇行。

“她真美啊，有那么年轻……看不见她的时候，想想也不觉得她有什么特殊……亲眼看到才惊觉她的无与伦比。”老妇龙麝低声叹息，“难怪主人会那么喜欢她。”

“他就像我收藏的珍宝，你就像我用旧的佩剑，不能相比的。”阴离贞温言安慰。

“我看他和那个叫商博良的男人在一起的时候，情谊不像是伪装的，我从未见一个女人跟自己不喜欢的男人在一起，能伪装得那么鲜活，变化莫测。”龙麝说，“我们可以信她么？”

“你对我的依恋，和她对我的依恋，并无二致，你应该明白。”阴离贞说，“我能信你，也就能相信她，我能信你么？”

龙麝不说话了，躬身长拜。

“那个叫阿大的孩子怎么样了？”阴离贞问。

“这些天都跟那个鲛女在一起，一步都舍不得离开，回去跟那些水手待一阵子便有匆匆地往鲛女住的洞里跑，只怕泄露了行踪。”龙麝说，“防备万一，还是把洞口封起来为好。”

“不用，”阴离贞摆手，“这样不是很好么？此刻他们就如两条相濡以沫的鱼，只靠对方吐出来的那点泡沫活下去，再过三天，到了劈尾的日子，他们就再也离开彼此了。”他看着龙麝，轻声说，“就像你和我这样。”

白云边，商博良和莲珈并肩坐在岩石上，漫天星空，脚下画着巨大的沙盘。海涛拍打着万丈高崖下的岩石，商博良在火上烤着一条鱼。

“现在是什么时间？”商博良问。

莲珈仰望天空，心算着那些起伏在地平线上的星辰，在沙盘上做着记录，“午夜过了三刻四分。”

“很好，你已经能精确地掌握时间，决定天空星图的无非是时间、位置和方向三个因素，只要你掌握两个因素，仰望星空就能推出第三个。”商博良把烤鱼递给莲珈，“在船上，水手们用滴漏来确定时间，用海图确定位置，仰望星空，你就能辨别方向。”

“你已经出师了，可以带着影流号回大陆去了。”他摸了摸莲珈的头，就像对待一个小女孩儿。

“你不准备和我们一起走了，对吧？”莲珈咬着烤鱼说。

“你那么聪明，一定早就猜到。”商博亮微笑，“我来这里是找归墟的啊，归墟在南方，影流号要回北方。”

“哦，要我回去给你立一块墓碑么？”莲珈漫不经心地说，“上面写什么‘商君博良葬所’之类的话。”

商博良不说话，盯着她那双水映星辰般的眼睛看。

“看着我干什么，你以为我会觉得悲伤么？”莲珈回瞪他，“别痴心妄想了！我就是为了逃出这里才讨好你，献身给你也不算什么，现在我已经学会了观星辨位的本事，就算阴离贞恨我不忠于他也会带上我以防万一，我还讨好你干什么？我就恨不得你死了，这样只有我一个人懂星相，他就更离不了我了。”

“我是想，”商博良挠挠头，“你要是不介意的话……墓碑什么的就算了，你能帮我别的忙么？”

“什么忙？”莲珈一愣，这个男人的淡定真是可恶，她自己都没有意识到自己撅起嘴来，眼神也变得凶狠起来。

“跟我来。”商博良拉起她的手。

他们沿着山路往下摸索，这是一片叫不出名字的树林，长着参天的红色古木，如松桦般高挺，树冠却稀疏，叶子泛着枫红色，砍伐的话树皮中会流出红色的、血一般的液体。

商博良领着莲珈来到林中一片空地上，莲珈看见那东西的时候，嘴张的几乎能把整条鲨鱼都吞下去。

一条船，一条红色的船，它有着影流号一样修长如刀的船首，但远比影流号小，龙骨和船板都用这种红色古木制作，不用一枚铁钉，直接用木楔衔接而成，木板之间涂抹着厚厚的鱼胶老防止渗水。

“我做的。”商博良笑笑，“用了十一天，但现在有个重要的事情我没法自己做好，我得把桅杆竖起来，我要一个人帮我看着竖桅杆，桅杆要是歪了的话，船行的方向就很难控制了。”

“你一个人做的？”莲珈不敢相信自己的耳朵。

“嗯，我曾经去过洛族聚居的地方，你知道洛族么？他们只有我们一半高，但他们是这世上罕见的能工巧匠，他们在地下挖出山一般巨大的空穴，修建蛛网般复杂的通道，用一种'索轨‘连接每条通道，矿车可以在索轨上滑行，珍稀的矿石从地底极深出被挖取出来，在炼炉中化为铁浆，铸造出各种稀奇的东西。从一种叫哈巴尔沁的百尺巨弩带只有指甲盖一般大的金属飞虫，他们都能做出来，我学过一些他们的技术，都用在这条船上了。”商博良说，“要是他们还能做出铁船来，但这里只有木板可以做我的材料。”

他跳到这条红色的小船上，对着莲珈张开一张巨幕，那是用绝好的丝绸缝制的，滑的就像年轻女孩的肌肤。显然商博良是从瀛县收藏的珍稀绣品中得到了这些丝绸，这些和黄金等价的东西根本没有上船的价格，在仓库中被随意地弃置在地。那是一张帆，挂着风带商博良去往归墟的大帆。

“你教给我星相学是因为……你根本不想回去？”莲珈喃喃地说。

“嗯。”商博良认真的点头，“你已经能带着大家回去了。”

“你要用这样的小船去归墟？”莲珈呆呆地看着这个疯了的男人，大声说，“这东西只够你在浅海捕鱼！根本经不住深海的风浪！你还没有到深海就被大浪吞没了！你都不知道海里的浪有多大！海浪高的时候就像是一座大山！海浪里还藏着无数可以一口把鲸鱼都吞掉的东西！”

商博良不说话，盯着她那双水映星辰般的眼睛看。

莲珈凶凶的眼神被他的目光逼退了。她那么骄傲那么固执那么无所顾忌，从未被什么人这么简单的逼退过。无论多么自负的女孩，天下间总有一种男人能让你寸步不能进也无路可退，因为他对你无欲无求。在你以为他对你魂牵梦绕能为你舍弃一切的时候，你忽然发现让他心心念念的却完全是另外一回事。

归墟！归墟！归墟！归墟就这般好么？那坠落之地简直就是海中的地狱啊！掉下去的人永远不能到底啊！你所见的一切只是自己的往事啊！往事就这般好么？让你连如花美眷都不想要，让你连肌肤之亲都可以放弃，让你连命都不想留……

莲珈想在这个男人面前使劲地跳脚，对他大吼大叫。

可她知道这些都没有用，无论你怎么跳，他不过看你是个固执的孩子，眼神淡然湛然，带着不染尘埃的微笑。

“我不是关心你的死活，我只是……”莲珈用尽自己的别扭说。

“你能帮我保密么？”商博良说，“要是将军知道我不想跟船走，大概会震怒吧？没准会杀了我。”

“不，他可能会杀了你，但不是震怒，是给你弄疯了。”莲珈无力地说。

“总之到走前再告诉他吧。”商博良说，“这样我也会开心一些，让我看着多数人死了，自己却上船逃生，总会觉得不忍心。”

“你根本就是个疯子，哪有什么不忍心？”莲珈叹气，“你这船怎么下海？”

“旁边就是滑道，”商博良指向不远处被雨水冲刷出来的一条坡道，“我已经仔细观察了，每当冥川大潮来的时候，便如狂风暴雨，雨水汇集在岛的高处，沿着山势下流，那会形成山洪，冲出一条路。那时候我只要把船推到山洪里，就能沿着山洪一直滑入大海。”

“山洪往下走会变成一条高崖瀑布！”莲珈大声说，“别忘了整个瀛县周围都是壁立的高崖！要不然也不需要白云边那样建在半空中的港口！你要随着瀑布下坠百丈才能到达海面！到达海面的时候没准你的船都开裂了！”

“不会，这些红色的木材非常结实。”商博良显得很有信心。

“要是你的船在半空翻了呢？你就会被扣进水里！”莲珈抚额。

“那就看运气了。”

“你把命赌在运气上？”

商博良点点头，“其实我还做过比这更冒险的事，不过也活了下来，有时候自己都觉得运气太好了些。”

“好运气总会用完的！”莲珈跳着脚，她还是忍不住跳脚了。

“那也不会怎么样，反正我本来就是要去归墟的。”商博良说。

“那样你就永远看不到归墟了！”莲珈说，“永远！”

商博良抚摸着自己亲手做的小船：“其实我想去归墟也不是为了回忆什么的，只是有一天在书上看到了这个传说，觉得那是一切旅程的终点，要是你像我这样，一个人走了很多年，去过很多地方，你也会像我这样，当找到能够留下来的终点时欣喜万分。一个人旅行，总会越来越累的……”

“你的终点……就是死么？”

“其实我也想一个能活下去的终点，”商博良轻声说，“可是再也没找到过……”

他笑了笑，一扫颓靡，一跃而起，抱起削好的木桅，“现在你帮我看着，我把桅杆竖起来！看见天顶中央的那颗六芒赤星了么？让我的桅杆顶对准那颗星就好，偏了就告诉我。”

莲珈呆呆要看着他忙活着把桅杆插入船身中央预留的孔洞中，再用棕绳捆好，那般十足的劲头就像一个即将面对海阔天空的孩子。

月光照进她的眼瞳里，泪水无声地流了下来。

跟着阴离贞，牟中流穿过苍红色古木的森林，早晨的阳光透过树梢的缝隙投在了阴离贞和牟中流的两袭黑袍上，不知名的长尾鸟在树梢上缓缓张开合拢它的尾羽，静谧得像北陆羽族的青色森林一样，脚下的枯叶一层叠着一层厚厚的积着，好些年都不腐烂，踩上去厚实松软，就像是斑斓的苍红色地毯。

“后山的林子是岛上的秘地，一般是不准人来看的，瀛县不小，但只有靠近港口的那片是安全的，越过后山这片林子，就是尨鱦居住的洞穴了。”阴离贞说。

眼前豁然开朗，两个人穿越了茂密的林子，天光亮得晃眼。牟中流微微皱眉，第一眼他能看见的只有一片亮光，什么都看不清，因为这里弥漫着绵厚的白雾，暖湿得就像在浴室中。

“小心脚下，我们前面就是一眼深潭。”阴离贞说。

牟中流不经意地把一块石子往白雾里踢了一脚，只闻石子和石壁碰撞的一连串声响，而后声音忽然消失，片刻之后，下方传来“咚”的一声，那是石子落水的声音。

“下面有上百丈深。”牟中流说。他心算了石子落到水面的时间，这眼深潭深得诡异，让人想到地狱黄泉般的东西。

“稍等一刻，这雾气维持不了多久。”阴离贞说。

果然和他说的一样，雾气飞腾着上升，结成云一样的东西，渐渐地视野清晰起来。那眼深潭的真面目暴露出来，四壁陡峭仿佛刀斩，一汪幽蓝色的水，不知道有多深。这眼潭太深了，深到阳光根本找不到潭的底部，牟中流眼力之强，也只能看见些许波光反射上来。比这眼潭更令人惊叹的是这山顶的岩石，苍青色和明亮的黄色相间，花纹如龙蛇狂舞，那些黄色的纹路半透明有如琉璃。

牟中流以长铁剑的剑尖敲打岩石，发出玉玦碰撞般的声音。

“再等一等。”阴离贞说。

"白雾散尽，一切归于沉寂，一只白色的鸥鸟飞入了深潭上空，盘旋低鸣。忽然它优美的飞行中断了，它如同被一只看不见的手凌空抓了一下，全身痉挛了一下，往下直坠。挣扎着想要再度飞起，但是它未能挣脱那只看不见的手，直坠入深潭底部，被潭水吞没了。牟中流正诧异间，忽然有股极其浓郁的硫磺气扑鼻而来，让他几近窒息。深潭中的隐约波光开始流动了，一道隐约的明红色细线在潭底游动起来，缓慢扭曲，像是一条发光的蛇。

牟中流沉思片刻，说：“岩浆！”

阳光是照不到那么深的地方的，那么只能是那条“蛇”自己在发光。一条自己发光、蒸发潭水、散发硫磺气息的蛇，显然只能是岩浆，它正在潭底流动，即将把整个水潭烧沸。浓郁的白雾再次涌出，水潭整个翻腾起来，湿热难忍。阴离贞和牟中流不约而同地解下自己的黑袍，赤着上身观看着水火交融的奇景，被白雾围绕，倒是可以借机洗浴。

“我们脚下的岩石中的黄色花纹是黄玉，那块大黄玉就是从下面采的，”阴离贞说，“这是瀛县的火山口之一，和海底的火山相通，这里喷出岩浆，海底的火山口也喷出岩浆，只不过海水把岩浆的热吞掉了，这里的潭水不多，就被岩浆烧沸。这些天里我一直在观测这眼潭，岩浆喷发得越来越频繁了，从每天的一次到现在这样，白雾散尽立刻又喷发……古人的历法该是没错，这岛就要死了。”

牟中流点了点头：“其实阴先生的话我并不怀疑，不过看到这些我更明白眼前的急迫。”

“宝物都应该搬到船上了，食水都准备好了，名单我也列好了，剩下的就是确定启程之日。只在三两日之间，瀛县四面都是峭壁，唯有从白云间启航，又必须借助冥川大潮来的时候。”阴离贞说，“我们的机会不多了，请将军务必下决断。”

牟中流想了想：“船出海前还要做最后的检修，之后大风大浪，就靠它了，船上的工匠不多，填缺补漏还需要大概两天，那么启航之日定在三天后。”

“明白！”阴离贞躬身长拜，“冥川大潮来时是在凌晨，我们便在两日后入夜间设宴，岛上最隆重的‘蛛巢之宴’。”

“设宴？”牟中流一愣。

“是啊，我希望每个人心情欢歌，多喝些美酒，”阴离贞轻声说，“人生在世须尽欢，她们本该有更好的生活，却被困在这囚笼里，我不能带走每个人，只能希望她们平安死于酣梦中。”

牟中流点了点头，“好。”

“这几天，就让我们的女孩多陪陪将军的属下们吧。”阴离贞说。

“军中忌酒色。”牟中流皱眉。

“其实女孩们生活在这里，何尝不希望有个男人能陪她花前月下呢？男欢女爱男女人伦，其实也是世间的好事啊。”阴离贞幽幽地叹息，“可是对于她们，这都是奢侈的。求将军开恩赐她们一个恣意欢爱的机会。”

牟中流沉默了许久，挥了挥手，转身离去。

阴离贞也跟着离去后不久，岩浆的喷发停止了，随着白色的雾气散去，潭底深处，忽然波光破碎，仿佛巨蛇般的黑影从水底升起，妖娆地扭动着，全身上下仿佛有上百只眼睛，一齐张开！

深夜，炉火正炽，阴离贞从木箱中抓出一柄两尺长的锯刀，刀背厚得倒似一柄斧头，刀刃带着细密的锯齿。

阴离贞把刀放在火焰中，很快，刀刃上就流淌着血红色的微光。

阴离贞又将他的翠侯放在一块坚冰上，不是一柄，而是足足十二柄，从一个瓷瓶中倒出乳白色的液体浇在上面去滋养它们。

洞窟里热的惊人，就在这短短的两三天里，瀛县仿佛经历了从暖春到盛夏的季节剧变，那是地下喷涌的岩浆正在加热整个岛屿，岛上的人便如温水中的青蛙正被煮烧，只有少数人明白这是何等的危机，其他人则沉浸在日夜的享乐中。

因为炎热，女孩子们穿上了更暴露的衣裙，她们和水手们日夜宴饮，毫不避讳地暴露白皙如玉的长腿和高耸的乳胸，春光涌动如潮。岛上好几处冷泉现在都变成了温泉，水汽蒸腾间，男男女女扑打着忽然就吻在了一处。晚上凉爽的时候他们并肩抵足在浓密的树荫下听潮放灯，一对对身影互相依偎，儿女情浓。

阴离贞纵容着这一切，女孩们也满心欢喜，这是她们一生中第一次和真正的男子接触，听他们赞美自己的甜言蜜语，对他们火热的目光欲拒还迎，听他们讲陆地上的新鲜事，跟她们欢好也在他们的臂弯中睡去。陆地上一般女孩都有的幸福对于这些有天人之资的少女而言，却显得那么珍贵，她们丝毫不觉得是在献出自己的身体，反而感谢天赐这条大船把这些热情的少年们带给她们。只是对她们很多人而言，这也是人生中最后的情与爱了。

玉石质地的台子上，鲛女赤裸着沉睡。黑甜香从她的鼻孔吹入，她睡得非常安详。她的身躯已化为人形，丰满的乳胸，纤细的腰肢，一头比人类女子更顺滑的长发，容色那么像那个莲石港鱼市里的女孩阿莲，却又精致许多，无可挑剔。她美得仿佛天造神物，阿莲就像是捏废了的泥胚。阴离贞在她身上敷了一种罕见的鱼脂，鱼脂滋润她的伤口，全身伤口很快结痂脱落，露出的肌肤如婴儿般幼嫩。

唯有那根粗糙丑陋的长尾还在，似鱼似蛇，鳞片宛然，缠在阿大的腰上。

阿大抱着鲛女坐在台子上，只穿着一条裤衩，渔民古铜色肌肤映着炉火。这些天他只要看到鲛女就会这样抱着她，如同抱着阿莲。鲛女就是他的阿莲，这是他以前求都不敢求的，现在他得到了就不肯松手，松手就怕她不见了。鲛女不能说话，阿大就只是看着她笑，看着她日复一日越来越美。鲛女也很眷恋阿大，总是握着他的手，她开始说话时还像鲛人那样会吐出泡泡来，但渐渐地阿大觉得她似乎能发出婴儿学语般的人声了，她的长尾永远缠在阿大身上，被那些锋利的鳞片磨着可不好受，就跟被蟒蛇缠着似的，阴离贞说只剩长尾的肌腱还未切断，鲛女真要发力，就能绞断阿大的腰。但阿大从来当做那条长尾不存在，他不想让鲛女觉得自己和她不是同族类。

人与非人。

到底是爱还是幻梦，阿大也说不清楚。但阴离贞说的大约是对的，若是这梦永生不醒，也就是真的了。

“此柄刀的名字叫‘歧路'，也就是岔路的意思。”阴离贞指着那柄刀。“鲛女要想变成人，最重要的就是最后一关‘劈尾’。用这柄刀，劈开她的长尾，鲛女其实是有腿骨的，只是长合在了一起，分开之后敷药生肌，三个月后她就能像人类女孩那样行走，但她们比人类女孩更美，她们的腿修长笔直，肌骨柔软，能跳出神人般的舞蹈，做出常人难以企及的动作，她们虽不是天生，却完美无缺。她们这一生从此便走不同的路了，再也不能回头，所以这柄刀名为‘歧路’”

阿大点了点头。

“我会用十二柄翠侯封住她长尾上的各处关节，以防她挣扎坏事。”阴离贞又说，“因为劈尾的痛楚，百倍于分娩，她绝对忍不住。”

阿大惊得心一颤，“那黑甜香……”

“我给她用的黑甜香分量不足，故意要让她体会那种痛楚。”阴离贞说，“这一次我还要那种痛楚冲破她的‘锁灵墟’，这会令她丢失一切记忆，包括自己是个鲛人的记忆。能够抹去一生记忆的东西，只有死亡……或者死亡般的痛苦。”

“可上次不是已经……”阿大说。

“上次的痛楚已经让她忘掉了绝大多数的事，可记忆这东西往往如拔不尽的草，终究复苏。你总不想那些残留的记忆再来困扰你对么？今后若是某一天，她忽然回忆起自己其实是鲛类，是你对她的贪欲让她远离了故乡变化了自己的熟悉的形态来服侍你，她也许会恨得在床上杀了你。”阴离贞无声的笑了，“也许会对你爱恨交加而自杀，谁知道呢？”

阿大缓缓大的打了一个寒噤。终于，阴离贞露出了真实的面目，放佛恶鬼伪装了太久的人类，暴露出狰狞面目时的喜不自禁，有股终于找回了自己的意思。

这是他要跟阿大谈条件的时候，阿大心里早就清楚。

“你要我做什么？”阿大摸了摸鲛女的长发。

“我要影流号。”阴离贞微笑。
