莲珈忽然把手按在牟中流的手背上，“让我试试。”

“你？”牟中流愣住了。

“以将军的身躯，荡过去必然激起风声，尨鱦很难不察觉到，”莲珈说，“这时候轻巧的女人反而有些优势也说不定。”

她不跟牟中流争辩，扯过红绫在自己手腕上缠了几道，“我可不会为你们这些男人冒险赴死，我对我的命可也很看重，我还没有找到我的良人呢。”

她一扯红绫，悄无声息地前行，便如一片羽毛飘荡在风中。在很接近尨鱦的地方，她轻盈地跃起，悬挂在红绫上，向着尨鱦最密集的地方荡了过去。三个男人都止住呼吸，看着这场惊心动魄的表演。原本以牟中流的想法，他会一手持剑，一手抓着红绫，风雪般穿过尨鱦群，如果尨鱦来袭，他就挥剑砍杀，以他铁剑之利，或者能有机会砍开尨鱦的鳞片。在尨鱦整个被惊动前到达机括处，把滚水放出来。但莲珈的动作极其轻柔，她悬挂在那束红绫上，晃晃悠悠，便如风中的柳枝摇摆不定。

“是了，这样尨鱦就很难意识到她是活人。”商博良低声说，“莲珈身上抹了药膏，尨鱦闻不到她的气味。尨鱦的视力又不好，只能看见动的东西，如果动作太大，它们就会愤怒地攻击，如果动作柔和，它们大概会觉得是被风吹起来的纱帘。”

“能够轻盈到这样的地步，也只能是她这样把舞蹈练到极致的女人。”牟中流说。

“她在舞蹈上天赋异禀，她练习舞蹈之初，就能在深渊上单腿独立一日一夜之久，身体前倾仿佛雏燕试飞，她甚至能以那样的姿势睡着。”阴离贞说，“因此她才能学会《二十四天姬图》上的全部舞蹈，因为她对全身肌肉的控制已经登峰造极。她虽然没有多强的力量，但对自己肢体的控制臂画家用笔还精确。”

莲珈就这么悬在空中无声地晃来晃去，她不敢骤然发力，以免被上下左右的尨鱦察觉。连续几次她都没能荡到尨鱦群外安全的地方，她也不安起来，额头上一层细密的汗珠。

这是她脚腕上响起了一串清越的叮当声。

“她的脚铃。”阴离贞脸色骤变。

莲珈脚腕上缠着一圈红绫，这时红绫散开了，流露出里面的金色脚铃。她原本等在瀛天神宫的屋顶上，等待一个男人穿越天下的美色去访她，她就会跳一支舞作为报答。但这时没有人为她伴奏，星空下只有她和那个男人相对，她就要用脚铃来伴奏。原本被红绫缠住的脚铃是不会响的，但是此时此刻它正在空中留下一串串清丽的乐音。周围的尨鱦们被惊动了，它们的眼中金色光芒渐渐凝聚，数十条尨鱦直起身体，注视着悬挂在红绫上的莲珈。它们大概还未确定那是什么东西，否则立刻就会发起致命的进攻。以尨鱦的身形，可以轻松把莲珈吞入腹中，这种海蛇甚至能把陆地上活了上千年的巨蟒吞下。

三个男人的呼吸都接近停滞，莲珈的脸上也惨无人色。她不能有任何的异动，此刻她必须牢牢地控制好自己的身体，甚至不能有一丝颤动，不能露出一丝生命的气息。

一条合抱粗的尨鱦缓缓地直起身体，张开大嘴喷吐毒气，伸出了带刺的蛇信，似乎要去舔莲珈的身体。商博良下意识地伸手按住刀柄，但阴离贞迅速伸手阻止了他拔刀。尨鱦的蛇信在莲珈的身体上舔过，但就在触及莲珈身体的一瞬间，舌头上那些锋利的尖刺收回了舌头里，舔在莲珈身上的蛇信虽然带毒，但是莲珈已经服下了抗毒的药物，对她并没有致命的威胁。莲珈脚腕上的铃铛还在轻轻震动，发出有韵律的微声，那条尨鱦就随着节奏扭动身体，它收拢了鳞片缠在莲珈身上，那巨大的身体随时用力就能把柔弱的莲珈粉碎。但它并没有这么做，它的动作轻柔，仿佛求偶一样。上方和下方其他的尨鱦也随着铃声扭动身体，如果不是亲眼所见谁也不信这种丑陋的海蛇舞动起来如腰肢盈盈一握的少女。

莲珈双手抓住红绫，凌空摇摆身体，舞动如一条女蛇。她真是在跳舞，但居然是跟一条巨蛇。

“那条蛇在求偶，所以它不会伤害莲珈。”阴离贞低声说，“它误以为莲珈是一条母蛇。”

“怎么会这样？”商博良震惊。

“所谓《二十四天姬图》，上面的舞蹈并非模仿天姬，而是模仿海中的动物。动物在海中游动的时候被海水托举着，便能做出轻灵如浮空的动作，就像天姬们御风而行。”阴离贞说，“其中有一种舞蹈被称作‘羽蛇玲珑’，就是模仿海蛇求偶的动作。莲珈刚才就是用那首曲子的节奏吸引了尨鱦，尨鱦没有觉察到她是个人。”

“但她确实是个女人而不是一条女蛇。”牟中流说，“尨鱦很快会发现。”

商博良怔怔地看着莲珈悬在半空中的舞蹈，虽说是模仿蛇求偶，但是这羽蛇玲珑的舞蹈并不诱惑也不诡异，而是渗透着孤寂的美。舞者全身的曲线舒展开来，如流云般变幻莫测，每一根曲线都渗透着春意，但是转瞬即逝，舞蹈中渗透着光阴短暂、等不到期待之人的悲观。他忽然想起那天晚上在屋顶上莲珈作势要跳，迫使自己过去扶她，就是化用了这支舞蹈的动作。那时候他误以为莲珈真的会跳下去。

“但如果我们有什么异动，尨鱦首先袭击的就是莲珈，”阴离贞说，“我们自己也没法逃出这间大殿。”

牟中流看向背后，大殿入口处越来越多的尨鱦涌来，他们已经没有退路。

商博良忽然振开阴离贞的手，拔刀，长刀上响起镇魂歌般的刀鸣！

（未完）

《江南作品全集》·［九州长篇小说］

【刺客王朝·莲】

（编者注：目前世界上并不存在一本名为《刺客王朝·莲》的实体书，这个电子版是以前在《九州志》第二季上连载的《龙莲》、《龙雷》、《叶染青》、《苏铁惜》四个短篇的合集——其实这本来就是一个被分成了几个部分的长篇小说。需要指出的是，这也是一个坑。）

第一章 龙莲

圣王七年九月，
龙莲、龙苦、素女幽、苏铁惜，
亲如一家的兄弟姐妹，伤彼此最深。

一

圣王七年九月二十八，晋北，八松城。

今冬的第一场雪下得尤其的早，把八松城覆盖在晶莹的雪花下。

夜已经深了，龙苦站在小巷深处，站在绵密的雪花里，呆呆地望着远处那两盏红色的灯笼，听着随风而来的娇嗔，微微地战栗。

他只剩一件灰色的破夹衣裹在身上，遮住了一身结实的肌肉。那是他十二年的训练所得，无数次逼近死亡，让他的筋肉骨骼呈现最佳的状态，肌肉虬结起来时，一道一道，仿佛用上好的铁筋拧出来的。他能用一只手捏住飞檐，藏身在阴影中一日一夜，曾经双手扳着鳄鱼的上下颚把它的头颅撕开，而在出师的那一日，他在家族的老人们面前挥刀纵劈，纯靠膂力将两指厚的锻钢条悄无声息地分作两半，换得满屋有力的掌声。

但现在这些都成了往事，他缠着麻布的右臂吊在身侧，麻木迟钝，几乎没有知觉了。那是他握刀的手，他再也不能挥刀。

那是旅店的老板找了几个人打断的，因为他已经连续半个月交不出房钱了。老板大概知道龙苦有些功夫，趁着他去厨房里偷东西吃，埋伏了几个人，踢翻了他扑上来就打。龙苦没有想到生意人也会那么狠，疏忽了，他也是太饿了，因为没有钱，也不敢出门弄东西吃。于是十二年训练所得的敏锐听觉和嗅觉都迟钝了，那些人从背后扑倒他的时候，他还不明白他们想干什么，只是扔出手里攥着的两个馒头表示投降。他以为这样就可以了。直到他被打得奄奄一息，几个人制住他，一个人扳直了他的胳膊，另一个人狞笑着操起一根门闩，龙苦才惊恐地意识到他将会失去什么。

醒来的时候，他躺在雪地里，身上的一切都没有了，包括那柄藏在鞋底里用来防身的薄刀。

但龙苦甚至有些庆幸，幸亏那个老板只是一个普通的生意人，骨子里有几分狠毒而已，如果是他的故人们，他大概已经被抛尸在荒野里任野狗咬噬了。那些故人曾是他最信任的伙伴，甚至家人，受过同样的训练，吃过同样的苦，可以为了彼此出生入死。但现在故人们成了龙苦最可怕的敌人，因为龙苦违背了家规。

对于天罗本堂的杀手而言，家规是铁则，违背者逃到天涯也逃不过惩罚。

天罗是个以杀人立身的组织，没有规矩绝不可能延续那么多年，龙苦曾经那么忠诚地信奉着那些家规，并且向他的“师范”发誓会以最严厉的手段惩罚那些违背家规的同伴。他以为自己不会违背，所以不会是受惩罚的人，但是他错了。

龙苦深深地呼吸着冰冷的空气，心想也许他应该离开这个城市了，他昔日的同伴们正追寻着蛛丝马迹在整个东陆乃至北陆寻找他，他们也许很快就会想起八松这个被遗漏的城市，危险随时会降临。但是那样他就再也见不到那个颠倒众生的女人了，一旦他离开了八松城，就必须像无家的野狗那样奔逃，因为十二年的训练告诉他，一旦安定就会留下痕迹，就会引来追踪，就再也难以停下来隐蔽了。

直到被杀死。

那个女人就在前面那个挂着红色灯笼的大宅里，她的名字叫做素女幽。她是个妓女，晋北总是喜欢这样给头牌妓女起名，天女、素女、静女、玉女……名字美好得像一场梦，引得客人遐想连篇。但龙苦喜欢素女幽是因为她的咳嗽声，在她第一声咳嗽从窗外传来时，龙苦的心里一跳，无声地痛了一下，然后素女幽抱着阮琴掀开帘子走了进来，眉间眼角都是忧伤。

龙苦十六岁，那天是他的庆功宴，他十四岁就出师，这些年来为组织杀了八个大人物，手底的人命已经数不清，可从来没有那么隆重的庆功宴。在妓院里庆功，是因为龙苦成年了，师范想给他找个女人。本堂里的长辈们往往会这么做，是对后辈的一种好意，也是一种训练，毕竟没有尝过女人滋味的杀手，难保他们不会因为欲念而犯些错误，把重要的行动弄砸了。选择对象一般都是妓女，因为这些女人只喜欢钱，对于客人的身份不怎么好奇，见的客人又多，在她们面前不容易暴露身份。师范认真地挑了素女幽给龙苦，因为她纤细漂亮，沉默寡言，年纪又比较大，接客有经验，应该比较合适龙苦这个毛头小子。素女幽后来跟龙苦说师范叮嘱她“点到即止”，大概是不想一个出色的孩子沉溺在情欲里。

按照素女幽的说法，妈妈原本叮嘱她说这些客人都带着兵器，看起来面目不善，让她千万当心伺候，她就揣测龙苦是个满脸横肉的狰狞男人，但是掀开帘子的一瞬，她的心颤了一下。分明满屋子都是客人，她也没有见过龙苦，可她偏能从人群里认出他来。因为龙苦上下打量她的眼神满是好奇，还带着一点年轻人萌动的情欲，却又有些害羞。龙苦并没有满脸的横肉，他是个润泽如白玉一样的少年，眼瞳干净，鼻子微翘，双手按在膝盖上，指甲修剪得非常整齐。上下打量了素女幽之后，刻意地别过头去和同伴们说话，不再理睬她。

“我爱上你大概就是那一瞬间，觉得你这么一个人，不会像别人那样对我凶狠。”素女幽在龙苦给她梳头的时候淡淡地说。

那天晚上他们格外热烈，仿佛第二天就是生离死别。

缠绵之后，素女幽细心地和龙苦说话，说自己被卖到妓院之前的事，连家里有几口人，弟弟是父母的宝贝总是欺负她，逢年过节父母总是悄悄把好吃的塞给弟弟这些私事都说了。她那些天身子不好，总是咳嗽，觉得今年的秋天格外冷，想着自己的年纪又大了，就这样把一生耗在一张不知多少男人睡过的床上，禁不住无声地流下泪来。在龙苦成长起来的地方，女人是绝少流泪的，他不免有点手忙脚乱，拥着她赤裸的身体答应以后会回来看她，攒了钱会赎她出去。龙苦确实也想回来看素女幽，因为素女幽像是他的情人，又像是他的姐姐，让他格外地安心。回想过去十二年的艰苦，好些次他觉得自己要死了，想要有个这样的女人在身边抚摸他的额头关心他，为他流眼泪，现在这个女人忽然来了，让他觉得不经意间找到了命中注定的那个人。其实以前也有个女人关心他，为他流过眼泪，但那个女人是龙苦注定得不到的，每每看着她，心里就像是有一个窟窿，空空地痛，需要被填满，现在素女幽填满了那个窟窿。但是赎身这件事就很难了，龙苦知道家规，嫁给本堂杀手的外人，必须永远被禁锢在本堂，不得离开，而且人选要再三斟酌，一个妓女要通过本堂的考验很不容易。

龙苦恳请师范让他和素女幽多相处两天，师范倒也乐得同意。这埋下了祸根，有一个晚上龙苦喝了太多的酒，跟素女幽吹嘘起刀法来，他说杀死晋北国少府郎中的时候，一刀斩开对方的护颈铁甲，把他的头砍了下来……这些话不知道素女幽是否真的相信，可是被一个嫉恨龙苦的同伴听到了。他们离开八松城的第三日，那个同伴在醉后冷笑着模仿起那天夜里龙苦对素女幽说的话。

龙苦知道这些话传到师范的耳朵里有多么可怕，他被毁掉之余，师范还会派人把素女幽这个人从世间彻底抹杀。

家族的秘密绝不能外泄，尤其是那个叫做古伦俄的男人以国师的身份掌握了帝都的权力之后，天罗本堂的行动就越发隐秘了。

龙苦想到那个咳嗽的女人就要被杀，心里像是刀割般地痛，素女幽没做错什么，只是他多嘴了，他还太年轻，以为自己拥有了一个女人，就想向她显示自己的强大。于是他犯下了一个致命的错误，他冲动地拔刀威胁，遭遇那个同伴的反抗之后，两个经过严格训练的杀手同时使用了禁手，龙苦赢了，同伴死了。龙苦清醒过来的第一瞬间就是逃亡，他挑战了钢铁般的家规，杀死同伴的惩罚是处死。

龙苦估计本堂一定非常诧异于为什么他会对同伴动手，这看起来毫无道理，不过这样也好，素女幽就不会有危险了。

但本堂不是衙门，不需要那么多道理，他们立刻反应，一个逃亡的刺客必须被抹杀，附近所有人都收到了杀死龙苦的命令，消息的传递只在一月之间。龙苦无惧于绝大多数同伴，甚至包括师范，因为他们追踪目标的办法龙苦都学习过，但是本堂派出了小铁。

小铁是“绘影”这一组人里令龙苦警惕的不多几个人之一，因为小铁太不合群，沉默寡言。龙苦回忆起小铁的时候，总想到小铁在窗前看风景的场面，静静地，脸上没有表情，却也不似他的名字，没有铁一样坚毅的眼神，根本就是块死木头。这样的人才叫人不安，因为没有人能弄清他的底细，有人说小铁的心深不可测，也有人觉得他只是有点呆。小铁在三日之后出现在龙苦背后，两人交手的结果是小铁的刀刺穿了龙苦的肋下，龙苦却得以负伤逃离。龙苦知道小铁仍然留了情，用的是长刀，而非那柄带着锁链的“短铁”。但他在其后的逃亡路上恨小铁恨得想要咬死他，那个木头一样的少年击溃了他逃生的信心，只用了一刀“鬼六联”。

小铁完全是个疯子，那样的人本不该存在在这世上。

想到这里龙苦摸了摸自己的肋下，伤口已经麻木了，他不敢打开看，知道那里已经溃烂生蛆，发出难闻的臭味。龙苦所能做的不过是立刻用烙铁烫焦了皮肉，他不能去找医生，这会暴露他的位置。他冒险折返回八松城，如今这里是“灯下黑”，本堂不会预料到他居然敢返回这座附近最大的城市，此外，他想再看看素女幽，即便不能告诉她自己为她做了那么多事，好歹也可以疲倦地在她怀里躺一下，如今这世上龙苦能够找到的依靠只剩下素女幽了。

龙苦知道这个念头极其地疯狂，师范只要把头转回这个“灯下黑”的八松城，很容易通过素女幽找到他。但他真的很想找一个温暖的女人怀抱，沉眠于她的幽香中，小铁的“鬼六联”击碎了他的侥幸心理，他觉得自己无法安然逃逸于家族的惩罚之外。最终只能是被杀，为什么不在死前抓住一点东西？

素女幽欣喜地迎接满身尘土的龙苦，她的笑容看起来像极了龙苦的姐姐，抱住她的时候龙苦的眼泪无声地流了下来，哽咽着说：“我爱你啊，我回来看你了。”

之后的半个月龙苦每天都在素女幽的房间里度过，渴求这个女人的身体和情话，欲望仿佛无底洞一样，却又永远虚掩窗户，准备随时飞身跃出。龙苦只用一点颜料就改变了自己的容貌，老鸨都没有发觉龙苦是前些日子来过的那个年轻客人，还以为是什么乡下进城来做生意的豪客，乐得赚他的钱。那些天是龙苦一生里最好的时光，每天早晨素女幽轻轻地拍醒他，喂他喝粥，然后帮他换裹伤的纱布，弹阮琴给他听，凝视他的眼睛无声地吻他的嘴唇，坐在他膝盖上低声地哼着歌，窗户缝里透进来的阳光照在她脸上，她的脸儿像是孩子般娇嫩。龙苦几乎觉得自己要忘记关于天罗和杀戮的事了，两个人忘我地缠绵，直到同伴们最后来杀死他，之前的好时光，多一寸也是好的。

一切都停在他的钱耗尽的那天，老鸨阴着脸走进素女幽的闺房里，惊得素女幽的琴声都乱了。

龙苦从没有意识到钱这东西在外面是那么有用，对于天罗杀手而言，永远不必担心钱的问题，无论去哪里执行任务，家族必然会准备好一切，包括钱。龙苦于是学会了“床头金尽”这四个字，此刻他已经没有任何东西了，只剩下随身的那柄刀，那是他自己取铁打造的。老鸨嫌弃地看了那刀一眼，说，要是典当，客人你还是去找家当铺为好，我们这里不过是寻欢作乐的地方，方便的话还是让家里再寄点钱来。龙苦一边看着素女幽默默地看着自己的脚尖，蹙着眉，眼角几乎流下泪来，一边看着老鸨脂粉簌簌下落的老脸，在心里说，我是个没有家的人啊，我的家人，正在赶来杀我的路上。

素女幽劝老鸨免了龙苦欠的那些钱，又劝龙苦先找个地方安顿一下，总有见面的时间，临走的时候，她悄悄把一个金铢塞在龙苦的手心里，柔软的嘴唇轻轻地在龙苦唇上扫过，然后立刻被老鸨呵斥着回到了自己屋里。

那个吻让龙苦暂时忘记了潦倒、伤痛和随时会到来的死亡，他再次感觉到了自己实实在在地拥有了一个女人，那么甜蜜。

可一个金铢甚至不够龙苦买伤药的，很快他不得不冒险当掉了自己的刀，尽管这会有暴露身份的风险，龙苦知道东陆的当铺中很多由本堂下三家秘密经营，但是龙苦急需用钱，离开了素女幽的身边他的健康极快地恶化，焦虑不安的情绪日夜折磨他，那个一直没有医治的伤口溃烂流脓，弯腰都会剧痛。最可怕的是离开了本堂就不再有“荼靡膏”，那种带着花香气的黑色药膏是本堂每个杀手从小使用的，能让人梦中如临神境，一切忧愁都抛诸脑后，安逸得像是躺在云端，不过一旦断药，却像是有蛆虫在骨头里咬噬，痛苦难忍。

当掉佩刀的当日，龙苦所做的第一件事却不是买吃的和找大夫，他把其中一大半的钱交到了老鸨的手里，用于再见素女幽一面，他的钱甚至不够过夜了，夜深离开的时候素女幽泪如雨下，怎么说都不愿意松开他的手。

龙苦没有想到这会是他的一生，十二年握刀的手废了，换得十几天的缠绵和一个女人的心。

女人的心值不值他的十二年？他不知道，不过心里还是很安慰的。

这些天他像个乞丐般蜷缩在小巷里，看着远处的那两盏红灯，那个妓院叫“秋浓驿”，在秋天正浓的时候，他在那里遇见了素女幽，冬天来临的时候，那里已经是他的禁地，门口招揽客人的女孩不会允许他这种没钱潦倒的人踏入，他也不敢在人前放肆，鬼知道这条街上藏着多少山堂的耳目，他们最喜欢在烟花之地打探消息。他只能默默地眺望，想着二楼的窗后有一个人为他担忧，等待他的消息，明眸皓齿，眉目如画，夜深时因为寒冷而低声地咳嗽。那是他心里残存的、最后一丝温暖。

他的眼泪无声地涌了出来。他本以为自己已经长成铁一样的男人，不会落泪了，可是他错了，十二年的苦练，没有把他的心练得坚硬。

他想姐姐会很失望，姐姐只喜欢果断的男人。

他克制着不去想姐姐，因为如今所有的家人都是他的敌人了。

他摸索着腰间，肮脏的腰带里藏着素女幽为他求来的平安符，织锦的小袋子里面塞着一枚金铢，那是素女幽悄悄塞在他手心里的。在最困顿的时候，他没有想过要花掉这枚金铢，因为他觉得这可能是他和素女幽之间最后的记忆。他决心今夜离开这座城市了，再呆下去，对素女幽和他自己都没有好处。

他深深吸了口雪风，想要在临走前再见她一面。他编好了一个谎言，说要回乡下家里去跟父亲认错，若是有缘将来再见，这样他永远地消失在风雪里，素女幽不会太担心。

二

外面雪下得正大，素女幽陪明公子小酌，明公子把玩着她纤细的手腕，眉间写满醉意。

素女幽今晚上没来由地心跳，总想起前些日子迷恋她的那个男孩，他从未告诉她自己的名字，只说自己排行第五，叫“阿五”。素女幽好些日子没有见到阿五了，不知道他是否离开了八松城，否则这个下雪天，他还带着伤，住在一个破旅店里没人照顾，冻也冻死了。

素女幽倒不是担心阿五的死活，她是觉得那个阿五脑筋不好用，固执得很，一心总觉得自己喜欢他，把自己看做了倚靠，没准儿在下雪天会冒冒失失地跑来找她，就把今夜和明公子的事情搅了。阿五之后迷恋她的客人就是这个明公子了，明家是八松城里的大商家，明公子年轻俊朗，在帝都读过书，在女人面前风流倜傥，说起帝都公卿的轶事口若悬河，出手又阔绰，妓院里的姑娘们都喜欢他。明公子家里有个妻子，是听从父母安排娶的，明公子喝醉了酒，微微眯着眼睛对素女幽说自己还想再娶一个，眉眼就要像素女幽那样的。素女幽一颗心狂跳，想着这是老天眷顾她，年纪大了却还能遇见这么个良人。

从她意识到自己渐渐老了，不如那帮新来的小妮子狐媚招人之后，就开始在一些客人身上用心思，看看会不会有冤大头喝了迷汤似的眷恋她，把她赎出去，当妻作妾都可以商量。前些日子那个阿五看起来也是乡下大户人家的年轻公子，又是个半大的孩子，素女幽也属意过他，不过没几天就床头金尽了，满脸还赖着不想走的表情。其实素女幽觉得自己对那孩子已经算是很好了，看他傻傻的没见过什么世面，临走还从自己的私房钱里拿了一个金铢塞给他，反正她也从那孩子身上赚了不少，舍一个金铢出去，就当积德，或是体恤乞丐了。后来那个阿五不知从哪里又弄了点钱来死乞白赖地要见她一面，素女幽怕他冲动起来闹得风风雨雨，也就对他加意抚慰，赔了不少眼泪。那个孩子也默默地流泪，大概是把这些都当真了。事后还是老鸨提醒她，说上次和这孩子一起来的那些人看起来都不是善类，可能是黑道上的人，少沾惹为好，平平安安送走就算了，素女幽又想起那孩子一次喝醉了酒跟她说起什么杀人的事情，说得血淋淋的让人心悸，也不知是真是假，所以更下了决心再不见他。

这些天有明公子陪着她过得很开心，连阿五的相貌都快忘记了，可现在不知怎么的，阿五那双灼热的眼睛忽的浮现在她面前，像是个怨魂般看着自己。

“该死的，莫不是已经成了冻死鬼？”素女幽在心里暗暗地骂。

“阿幽，今晚上怎么心神不宁的？”明公子起身坐到素女幽的身边，一搂她的小腰，在她身上捏了几把。他们之间没什么可顾忌的，连日来明公子都住在素女幽的闺房里，夜夜贪欢。其实明公子也不是真的想娶这个妓女，不过欢场上总是逢场作戏的，逗女人开心的话他知道怎么说，等到腻了他甩袖子就走，素女幽顶多也就是嗔怪两句说他没良心，反正他每晚都付钱，大家总是两清的。

“疑心病真重，我哪有心神不宁？我就是想你会不会夜深了又回去陪你老婆……这样子永远都不能朝夕相对。”素女幽眼神哀怨，泫然欲泣。这也是手腕，有些男人就吃这套，容易心软，女人一哭就把魂儿丢了。所以素女幽经常咳嗽两声，弹琴到伤情处无声落泪，把自己扮得和那些娇弱的世家小姐一样。

“我就怕你不开心。”明公子捏捏她的脸蛋，心想这女人也就那么几招。若想朝夕相对就只能给她赎身，这些弦外之音这些日子在明公子耳边响个不停，有点烦了。

“阿幽啊，哎呦阿幽啊。”老鸨在外面敲窗，“那个阿五公子又来了，说非要见你一面，那个人不懂事，又固执得要死，还有点蛮力，伙计们拦不住他，你下去哄哄他吧。”

明公子心里正烦，在桌上猛地一拍，“什么阿五公子？来这里花钱的才是客，我已经把钱给了你，今晚上阿幽就只能陪我。什么人就敢要我的女人去哄他？”

门外明公子带的两个年轻武士眉一挑，都伸手按住刀柄，斜瞥着老鸨。

“死人还真来了！”素女幽心里直犯恶心，不知自己的预感怎么就那么准，但她也知道做妓女这一行什么样的客人都别得罪为好，得罪人那是老鸨的活儿，她在明公子心口摸摸，“一个大孩子罢了，我去劝他两句，让他好好回家，你还能跟那种人计较？”

“是啊是啊，是阿幽心地太善了，这样好的女人才惹得那么多男人痴缠，可是阿幽一心都在明公子身上，这是明公子你的福气啊。”老鸨也帮腔。

明公子的怒气被这两个女人的软话打消了大半，拍了拍巴掌，隔窗对外面自家的武士说：“跟幽姑娘去看看，要是那小子不礼貌，就给他点儿教训。”

三

秋浓驿的大厅里，摆了大约十桌，招待那些只喝花酒不留宿的客人，每个喝酒的客人都搂着个女孩的腰，莺莺燕燕红红翠翠，一片喧闹一团和气。龙苦站在楼梯下，一身破烂的夹衣，显得格外突兀，附近几桌的客人都斜眼瞥他，翕动着鼻翼嗅那股隐约的臭味。

龙苦在等素女幽，老鸨把他撂在这里，答应上去喊素女幽下来见他一面，算是可怜他，不过只能在大庭广众之下，免得他对素女幽动手动脚。

龙苦听见背后传来了鄙夷的笑声，大概那些客人也猜到他是为什么来了，在这里没钱的穷酸小子还想找女人？龙苦的眼角抽动，心里恨得想要杀人。以前他握刀的手还未断，要杀这些人易如反掌，但现在这些人若是一拥而上，他绝对敌不过。

他是一柄已经折断的刀，再也没用了。

楼梯上传来了轻微的咳嗽声，龙苦的心头一跳，抬头看去，拥着白色狐狸裘的素女幽无声地扶着栏杆下望，眼神和他相接。龙苦一时忘记了周围那些人，胸口里一股暖流，浑身的伤痛也轻了许多。素女幽缓步下楼，可是走到一半就停下了，哀怨地看着龙苦，咬着嘴唇，轻轻摇头。

“阿五你见了我这一面就回去吧，回乡下去，别再来八松了。”素女幽轻声说着，只有龙苦能听得见她的声音，她的眼睛湿润了，像是随时会落下泪来。

“我是要回乡下去了，但我还会来八松看你，若是我爹同意，我就拿钱来给你赎身。”龙苦说。说到“我爹”的时候他有种发笑的冲动，谁是他爹？其实他从来没有什么爹，只有师范。

“别来了。”素女幽说。

“怎么了？”龙苦心里一颤，这跟他想的不一样，他以为素女幽会像前次那样拉着他的手不让他走，可是现在素女幽在赶他。

“我被卖掉啦，妈妈把我卖给一家大户，从今而后我就不是自己的了，再见你又能怎么样呢？”素女幽理了理鬓角，声音凄然。她来的路上就想了一个说辞，要哄这个傻小子死心，再也不来找她，她估计明公子给她赎身有七八成把握，到时候她嫁到明家，说是被卖掉也不错。但是这一轮卖可是卖得她心花怒放，这些却不能告诉这个在她身上花光了钱穷困潦倒的小子。
