“影流号？”阿大一愣。

“满载的影流号，能带走一千人和瀛县的大半财富。这里的每个女孩都是我的杰作，价值万金，我为什么要留住位置给那些肮脏酸臭的水手呢？”阴离贞轻声说，“我又怎么可能把我的杰作献给皇帝呢？那比杀了我还叫我难过啊。”

“她们……她们都是鲛人？”阿大问，其实他早已猜到。

“有一些是，还有一些是我精心雕刻的人类。”阴离贞看着那些被浸在乳液中的翠侯，“我修整她们身体不完美的地方，让她们重获新生，教她们歌舞弹唱，把她们养成世间最诱人的女孩，让她们在这里陪我。不然那么寂寞的几十年，我怎么能忍受呢？”

他走到玉石案边，凝视着沉睡的鲛女，眼睛里闪着介乎赞叹和欲望之间的火光，手指微微颤抖。似乎忍不住要去抚摸她光润的肌肤。但那不仅仅是淫欲，便如绝世的剑师鉴赏自己打造的名剑，对于自己的杰作充满了占有欲，这种欲望强烈到令他恨不得去触摸刀刃。

“可人类又怎么比得上鲛人？虽然是‘非人’，多数都学不会说话，可她们生就那样美好的肌骨，只有她们的腰肢和腿才能跳出《二十四天姬图》上的舞蹈，她们站在海边，便如风景，每一条曲线都与天海相融。看着她们我总是害怕她们老去，那样我的杰作便没有了，我常想我应该在她们还年轻的时候让她们死去，在她们的肌骨中填入蜡和水银，那样她们的美便能延续千百年。”

阿大觉得自己的心放佛被一个魔鬼抓紧了，他抱紧怀里的鲛女，往后退了退，一个劲儿的颤抖。

阴离贞瞥了一眼阿大，收敛了眼中贪婪的神色：“放心，雕刻一个阿莲送给你，是你我之间的承诺，这是我平生中唯一一次雕刻一件东西送给别人，经历劈尾的痛苦后，她会把一切往事都忘了，包括这些天里你们的拥抱和对视，但我会再用一次‘艳窟’把你的影子锁进她的心里。她会一生一世爱你，以为自己是个人类，想当你的妻子，跟你不离不弃。你最好不要抛弃她，否则她走遍了天涯海角也要找到你，那可不是我雕刻她的本意……我的作品是绝世无双的美人，一切男人心中的尤物，只该拥在怀中把玩。”

“你想不想？”他真的动手了，指甲在鲛女新生的肌肤上划过。

阿大心中忽的涌起一股震怒，他伸手挡住了阴离贞。

阴离贞立刻收手了，一笑：“答应我的条件，她就是你一个人的。”

“你……你说。”阿大声音发抖。

“牟中流很聪明，他在上岛之初就封锁了船舱，船舱里还有一个黑衣仵作坐镇。阴晴初和龙念思不能得手，我也不能，”阴离贞说，“其实这岛要灭亡的消息是我泄露给那两个人的，就是要借他们的手去试试影流号的防御，果然，无懈可击。如今能进入底舱的都是牟中流一手训练出的精锐，我要是强攻，他们就算少了船也不会让我得手。牟中流，果然是我的敌人。但他还是留了一个空隙给我……你是郑三炮的下属，能摆弄床弩石炮，所以虽然你不是牟中流的心腹，可你也能进入底舱……”

“你要我……杀了他们？”

“不不，你杀不了他们，”阴离贞摆手，“你只要做两件事，第一，找到那个黑衣仵作；第二，把通往底舱的门打开，剩下的，就交给我。放心，你们一船来的人，最后只有你能上船跟我回陆地上去。没有人知道你做过什么，以我们运回去的财物，我们可以十世过富可敌国的日子。阿莲是你的，还有那些我们带回去的美人，你也可以随意宠爱。你已经知道我是个阉人了，她们的身体对我无用，都是你的。我只要日日欣赏我的杰作，便心满意足。”

“我弟弟也在船上……”阿大的声音暗哑微弱。

“真是好哥哥啊，可值得么？那天晚上龙麝带了那个长得有点像阿莲的女孩陪你们跳舞，你的弟弟带走了她，可没有考虑你的心情。于是在其他人都搂着属于自己的女孩安然入眠的夜里，你怀着痛苦和嫉恨翻过那座山，来到这里，找到了这个鲛女。”阴离贞笑着说，“那是被整个人世放逐的悲伤你都忘记了么？事到临头，你还是想救你弟弟？”

“可他是我弟弟……阿莲喜欢他。”阿大顽固的说，他想起小时候阿二送到他嘴边的麦芽糖，泛着甜香。阴离贞幽幽的叹了口气：“好吧，我会在船上给你弟弟也留一个位置，可你准备把阿莲……我是说莲石港里的阿莲让给弟弟么？你难道没有想过等我们回到陆地上时我们的财富能令皇帝也垂涎，那时候阿莲会爱上你的，就算她不爱你，你也可以用珍宝从他父亲那里买下她，当她的主人，你在她身上用了那么多真心，她却没有体谅，你难道不想功成名就之后令她后悔么？”阴离贞的声音飘忽而诱惑，"无论你宠爱多少女人，这个鲛女都会爱你的，何乐而不为呢？

“我不恨阿莲，她喜欢阿二，阿二比我好。”阿大轻轻抚摸怀中鲛女的脸，吻吻她的额头，好像对待孩子，“如今我有了她，我很满足。我想阿莲和阿二也能像我这样满足……”

鲛女在睡梦中放佛听懂了他的话，鳞片开合，长尾在他身上窸窸窣窣的滑动。

“好，成交。”阴离贞从冰块上拾起十二柄翠侯。

一柄又一柄的翠侯插入鲛女的尾部，每一柄都恰到好处地截断了血脉，切断了肌腱，却并不怎么出血，阴离贞用来浸泡翠侯的乳液是止血的神物。

原本紧紧缠着阿大的长尾松弛下来，老仆妇龙麝过来在玉石案上垫了吸血用的丝绵，然后和应离贞一起把长尾捋直。阴离贞从箱子中取出一根锋锐的青铜长钉，狠狠地钉入长尾末端，骨骼开裂的声音叫阿大心惊胆战。被喂了麻药的鲛女也感觉到了剧痛，低低地呻吟了一声。

“不必可惜，劈尾之后，多出的这截骨头就没用了，总得锯下来扔掉。”阴离贞淡淡地说着，把青铜长钉扣在玉石案一端的铁索上，龙麝则用另一端的铁索锁住鲛女的上半身，她被展开，如一条待宰的鱼。

阿大忽然意识到这青玉质地的台子深处何以有那些血丝般的脉络了……那不是天生的纹路，而是真正的鲜血渗了进去……需要多少血才能在一块玉上洗出这样的花纹？

“你在这台子上……剖了很多鲛人？”阿大忍不住问。

“几千条，数字我已经忘记了。”阴离贞淡淡地说，“要雕刻一个鲛人远比雕刻一个人难，因为鲛人必须劈尾，五个鲛人里只有一个能活过这一关。就算劈尾成功，也有些鲛女过了几年会因为膝盖骨变形而站不起来，这样算起来，每剖二十五个鲛女我才能得到一个绝世的舞姬。”

他扭头看了一眼老仆妇：“龙麝，让他看你的腿。”

老仆妇弓着身子，缓缓地提起赭色长裙。阿大简直不敢相信自己的眼睛，这个看起来残疾的老人，却有着一双几近于完美无暇的双腿，裙下春光宛然二八少女，肌肤辉然如玉，没有一丝赘肉，笼这透明的纱裤，纤长的小腿还裹着鲨皮。她是跪着走路的，难怪看起来残疾，如果她站起来，便会像莲珈那么高那么挺拔，一样可以跳绝世的舞蹈。

“她是我夫人，前一任夫人。”阴离贞轻声说，“她是我最成功的作品之一，第一个学全了‘二十四天姬图’上的舞蹈，跳得和莲珈一样美。但上天只给了她六年的时光，六年后她的膝盖骨变形了，从那以后她就只有跪着走路。几十年里我一直耗尽心思为她保养双腿，希望有朝一日能整好她的膝盖让她再站起来，”他伸手摸了摸老仆妇苍老的脸，“可真对不起，龙麝，我始终没能做到。”

龙麝放下长裙，低头不语。

“你……你知道自己曾是个鲛人？”阿大看着龙麝。

“知道。”

“那你还对他……”阿大指了指阴离贞。

龙麝抬头，默默地看着阴离贞，眼中隐隐有泪光。忽然间这个苍老的女人拥有了青春少女的瞳光，不必多说什么，那些爱恋和眷恋不言而明。

“鲛女对人的爱，是种在心里的。”阴离贞说，“只要你对她好，那爱便终生不变。”

一团冷光在他掌中翻转，他正用一柄钝刀刮去长尾上的鳞片，轻描淡写，就像厨师处理一条鱼。鳞片翻飞，暴露出微皱的皮肤，拔出鳞跟后只剩一道到血印。鲛女痛得抽搐但是仍未醒来。阴离贞处理完毕之后，引着阿大的手去摸藏在尾中的两根腿骨。阿大感觉到了，它们并拢着，笔直修长。

“你的运气很好，她的骨骼很适合劈。”阴离贞微笑着，从炉火上抓起“歧路”。

红热的刃散发着逼人的热气，阴离贞以罕见的慎重双手举刀过头，微微运气。跟商博良的“气凝”一刀相似，他脚下接着地气，全身被劲道贯穿。

“我们让开一些，成败就在于最后这道工序。”龙麝对阿大难看地笑笑，上来拉他。

此刻阿大眼里，她又像是那个老仆妇又像是绝世的妖姬，阿大不敢碰触她，跟着她老老实实地走到洞窟的一角。

阴离贞沉稳地挥刀下劈，同时吐气发声！“歧路”足够锋利，劈开鲛尾不是问题，重要的是稳和快，一刀从大腿间的空隙劈入，然后迅速地拉动刀身往下锯开双腿，迅速地止血包扎。整个尾部的血脉都会在这一刀间被断开，如果不快就会失血而死，如果不稳劈出的双腿便有“厚薄”之分。

“阿莲……”石案上的鲛女忽然扭动了一下，轻声说。

这是她人生中的第一句话，吐字竟很清晰。阿大呆住了，忽然他明白鲛女是在喊自己，因为这十几天里，只有阿大跟她说话，阿大抱着她轻轻地呼喊她“阿莲”，她没有意识到那是自己的新名字，却跟一个牙牙学语的婴儿一样，以为那就是呼喊人的办法。当她想要找人的时候，她就喊出了阿莲。

“歧路”落下，鲜血飞溅，鲛女尖利地吼叫起来，剧烈的痛楚惊醒了她。

阴离贞抹了一把脸上的血，脸上略显不安。歪了一线，最关键的瞬间鲛女扭动了一下，所以劈歪了一线。他在最后一瞬间收力，没有顺势而下锯开整条尾巴，因为那样可能锯坏鲛女的腿骨。血涌得简直像是喷泉，歧路插在鲛女的大腿骨之间，长尾拼命地拍打着石案，青铜长钉几乎要被她的大力折断，这鲛女的力量居然远超同类。

“按住她！”阴离贞大吼，“我锯开她的腿！”

龙麝和阿大愣了一下，一齐扑到石案上按住鲛女的身体。阴离贞拉动歧路，缓慢矫正锯刀的方向，一寸寸地往下锯。原本他气息凝聚，一刀连劈带锯，只要转眼间就能完成，但此刻他只能这么一寸寸地锯，鲛女在挣扎，稍不小心就会锯偏。那胜过分娩百倍的痛楚此刻更放大了百倍，承受这种苦痛好比被凌迟处死。鲛女痛苦的呼号撕心裂肺，血泉把三个人的脸都染红了，龙麝面无表情，阴离贞脸色铁青，阿大的眼泪哗哗地往外流。

“按紧她！”阴离贞对阿大怒吼，“这一次劈不成，她就再也没有机会了！你要为这一时的妇人之仁葬送一件杰作么？”

“快好了……快好了……忍一忍。”阿大哆哆嗦嗦地对鲛女说。

鲛女死死地盯着他，美丽的脸因剧痛而扭曲，异常狰狞。

忽然，她愣住了，停止了抽搐，眼神迷惘，仿佛从噩梦里醒来，认出了身边最亲最爱的人，于是心安了。“阿莲……阿莲……”她冲着阿大说，痛苦地吐出血沫。

她在哭，泪水一滴滴流入自己的血中，化为血色的珠子。

“阿莲……阿莲……”她哭得像个婴儿。

她说不出“我很痛”这三个字，她还没有学会。这时候她只能想到要阿大抱紧她去缓解这能把人摧毁的痛楚。阿大松开手，一步步后退，捂着自己的耳朵不敢听鲛女的呼唤。

他跪倒在阴离贞面前，使劲磕头“岛主不要劈了！岛主不要劈了！你让我做的事情我都做！求求你别劈了……她会死的……”

他的声音嘶哑有尖利，像是恶鬼似得。

阴离贞愣住了：“要把非人雕刻为人类，没有不冒生死之险的，我早已告诉你！”阿大抬起头来，眼泪糊满他憨实的脸：“别劈了，别让她死了……她活着就好……岛主你让我做的我都做。”他疯魔了似的，只会重复这几句话。他扑到鲛女身上抱紧血淋淋的她，手忙脚乱地用丝绵给她止血，号啕大哭。

“鲛女……也无所谓么？”阴离贞终于明白了阿大的意思，他从雕琢绝世之作的狂热中冷静下来，冷冷地看着阿大。

“无所谓……无所谓……只要她活着。”阿大哆哆嗦嗦地说，“这些天我已经很开心了……”他擦了一把脸上的血和泪水：“很开心了……我从没有这样开心，她很喜欢我，这就行了……这就行了……从没有人那么喜欢我……非人什么的也行……那么喜欢我，我叫她的时候她会看着我……她看着我，不把头扭开。”他的话混乱不堪，就像是梦中臆语，可是阴离贞听懂了。

沉默片刻，阴离贞从鲛尾上抽出了歧路，疲惫地后退，背靠着洞壁，摆手：“给她包起来吧，涂上药膏止血，她不会死的。”龙麝点了点头，上前把两粒黑甜香凝成的药丸塞进鲛女鼻孔里，然后帮着阿大抹上药膏，用生丝绢把鲛女的长尾缠了起来，翠侯给她带来的伤口并不大，但歧路留下的伤痕触目惊心，白色的腿骨从血肉中露了出来。看起来龙麝经常辅助阴离贞，手法熟练，这么大的伤口包好之后出血就暂停了。

鲛女在黑甜香的作用下沉沉睡去，在龙麝为她包扎的整个过程中她一直抱着阿大的脖子，阿大也抱着她。

“鲛女留在这里我们成功登船之后，我会把她交给你，你可以带她回陆地上，将来在你的大宅中挖一个湖，让她生活在里面。”阴离贞幽幽地说，“你想去找她的时候便乘着小舟去湖上跟她说话，你们此生不能交媾，却能眉目传情。”他叹息着转身离去。

许久之后，龙麝佝偻着背跟了出来。阴离贞正站在水潭边，潭中倒映着漫天星月。

“明日晚上就是蛛巢之宴，酒馔都已经准备好了，还有什么要我做的么？”龙麝问。

“还剩多少条鱼？”阴离贞问。

“十四条。”龙麝低头看了一眼深潭，“都在里面。”

“她们需要养在水里，影流号上没有那么大的地方，留七条，剩下的杀了。”阴离贞说，“还有水底那些骨头也都处理掉，上面留着我雕刻的痕迹，我不想让别人从骨骸中看出我的技法。”

“没有人会知道，留在这岛上的人都会跟着瀛县一起死。”龙麝说。

“瀛县灭亡的时候，火山会上冲云霄，海水会倒灌入火山口，大潮铺天盖地，把这里的一切都卷入冥川，然后消失在那个叫归墟的地方，”阴离贞眼角微微一跳，“但假若有哪怕一具骨骸没有被卷入冥川，它就会顺着‘星川’流回陆地上去，会被人发现。我的作品，哪怕是废弃的作品，也不能流入俗子的手中！”

“星川？”龙麝问。

“天下万物都是如此，有生就有灭，冥川是注定通往归墟的洋流，一旦被卷入冥川，连龙都逃不出来，冥川便是这海中的死之长河，但古书中说还有名为‘星川’的另一条洋流，它便是我们逃生的航道，是回陆地上去的，是生之长河。这么多年来，我一直在找寻星川，它一定存在，因为若是没有星川，我们放出的瓶子便不可能漂回陆地上去。但我一直没有把握，我猜它在瀛县的南方一千六百里，在那里冰冷的冥川和温暖的星川交汇，海水形成巨大的漩涡，我们可以通过漩涡航入星川！”阴离贞说，“你是第二个知道星川的人！还记得么？多年前我曾许诺带你去人类的地方，带你看看真正的城市，看看帝王的宫阙，我们将坐着朱红车马入城，带着如山的财富，我要用朱衣、黄金和寒翠装饰你的身体，让每个人都拜倒在你的裙下。”

“你还记得这个许诺……”龙麝的声音微微颤抖，“可我已经不能在万众之前为你舞蹈了，我这样的老人坐在你身边只是让人耻笑，你应该带着莲珈入城。”

阴离贞摇头，“别说这些了，我只想告诉你，我们必能逃出这个牢笼！”

“是！”龙麝俯身长拜。

“去吧！”

龙麝缓慢地膝行到水潭边，掏出青翠的哨子，含在嘴里悠扬地吹奏。哨声中，古镜般光滑的水面上忽然出现了波纹，而后是跳荡的水花，水花中钢青色的身躯隐现，上身是诱人的身躯，下身是狰狞的长尾，鲛人们逐一游入了水闸，这是喂食的哨声，哨声响起的时候，便会有人在水闸这边投下鲜活的海鱼。阴离贞喂养这些鲛人，跟喂养家畜没有区别，在她们被雕刻为作品之前，她们跟家畜一样卑贱。

龙麝默数着，第七个鲛人游入水闸之后，她停止了吹哨，水闸猛地落下，鲛人们被隔开了，惊恐地隔着铁闸对望。水闸这边并没有食物，她们意识到危险了。

水底的机括发出隆隆的低声，沉在潭底的铁网被收拢起来，水闸这边的七个鲛女被网了起来，吊在了空中。她们用尽全力翻腾挣扎，但那张铁网是珊瑚金的质地，她们再怎么挣扎也只不过是割伤了自己的身体。七张女孩的脸隔着铁网往外张望，一时端好如处子，一时愤怒的张嘴露出锋利的犬齿，简直是恶鬼。

“死的不是你们。”龙麝看着她们，低声说。这些本是她的同类，她却没有任何怜惜之情。

她缓缓地解开扣子，抛去衣裙。尽管已经衰老得像是皱缩起来，但她褪去衣衫的模样仍娇媚如倾国艳姬，任何男人看到她那一刻的风情都会血脉贲张。她只穿着亵衣，亵衣上流淌着柔和的铁光，她的亵衣是金属的，完美地贴紧身体，腰间的一圈皆是利刃。她几乎赤裸，素净无暇，肌肤再月下流着冷质的光。她在脸上擦拭，抹掉用于伪装的油泥后，隐约可见她年轻时的样子了，便如古老壁画上的美人。

她坐在潭边把长发盘起，骄傲地挺起胸膛。她确实老了，但她的身体还如年轻时那样素净无暇，就像鱼的皮肤永远不会有皱纹。

她跃了出去，变形的双腿在空中绷的笔直，双手皆握利刃。膝盖骨不能支撑着她跳舞了，但在水中仍旧如鱼尾般有利。她笔直地坠入潭中，几乎就在同时，剩下的七个鲛女已经扑向了她，蛇一样的身躯击水。被如牲畜般囚禁在这里，她们早已愤怒了，恨不得把龙麝和阴离贞撕成碎片，只是没有机会，现在龙麝居然把自己送来了。

阴离贞面无表情，坐在岩石上俯瞰，随手把玩着小石头，把它们投入潭中。

一片又一片的血水从潭中浮起，龙麝在前面游动，那些钢青色的身影在后面追逐。一个鲛女接近龙麝的时候，龙麝忽然反扑，和她抱在一起，鲛女试图用自己最有力的武器长尾缠住她把她绞断，但在那之前龙麝先用双腿盘住了鲛女，把她压入水中，同时把利刃送进她的腹部。下一个鲛女趁机抓散了龙麝的长发，想拖着她的头发把她拖往水底，龙麝的鳃已经割除，她在水下撑不了多久，其他鲛女已经围了过来。但龙麝迅速翻身用长发缠在那个鲛女的脖子上，轻描淡写地用力，切下了鲛女的头。

她的头发中藏着天罗的蜘蛛丝。

水面上的血斑越来越大，阴离贞已经看不清潭底的事了，他也不在乎，低声哼着那首《忘忧》。血红的水面上轩然大波，偶尔钢青色的身躯一现，偶尔她们纠缠着龙麝皓白的身体，偶尔则是金属的光芒一闪，血烟吐出。一个又一个鲛女浮了起来，仰对夜空，双目空洞，身上插着利刃。在血红色的水里她们很难找到龙麝，数量的优势就没有用了，而一对一的时候，龙麝比她们中任何一个都敏捷，她们的牙齿咬不穿龙麝的护甲，想用绞杀，却没有龙麝的短刃快。

六具鲛女的尸体浮在水面上，最后一个鲛女终于忍不住溃逃了，她已经受伤了，一边游动一边在水中留下长长的血线。

龙麝也从血水中浮起，望着那鲛女的影子，她的肩头被利齿贯穿了，其中一个鲛女拼着腹部被剖开咬中了她。她没有去追击，因为没有必要。游着游着，鲛女身后的血痕越来越清晰，忽然她的腰胯裂开了，长尾还在水中跳动，上半身却已经不受控制地沉入水中。

如遭腰斩！龙麝已经用一根蜘蛛丝割入了鲛女的胯骨中，她越是游动，蜘蛛丝缠得越紧，最后把她整个切断。

鲛女的半截身体还未死去，这种“非人”的族类远比人类有更强的生命力，否则也无法忍受阴离贞的“雕刻”。她挣扎着用两臂游到岸边，扒在一快凸出的岩石上，用最后的力量把头抬出水面，幽幽地唱了一首难懂的歌，哀丸而空旷，仿佛风在原野上经过，又仿佛小儿女在灯影中窃窃私语。

鲛就是这样奇异的族类，极致的柔美和极致的凶残同时出现在她们身上，仿佛神女和妖魔相爱所生的后代。仅存的血液流尽了，鲛女的半截身体缓缓沉入水潭中，星光透过潭水，潭底白骨堆积。铸剑的宗师总会有一处剑冢，他们把废弃的剑坯丢弃在那里，多年后变成钢铁的荆棘林，阴离贞留下的则是骨冢，几十年里雕刻失败的鲛女都被抛入这片深潭，她们的身体腐烂殆尽后只剩白骨，骨骼互相拥抱，那是垂死的鲛女们互相安慰的方式，她们会接唇亲吻，把气息吹入对方的身体来延长对方的生命，结果是一同死去。

“她唱的是什么歌？”阴离贞问。

“她们的语言我已经忘记了。”龙麝说。

“你比以前慢了。”阴离贞说，“你该和我一样老了。”

龙麝垂首默然。

“上来吧，我要开闸了。”阴离贞把一根铁链抛入潭中。

在龙麝攀着铁链往上爬的时候，水潭两侧发出了隆隆巨响，浩浩荡荡的海水从一侧涌入，从另一侧涌出。水潭原本是火山喷发时留下的一道深槽，海水从这里流过，阴离贞在两侧各设一道钢铁巨闸挡住海水，截出来的一截水道深达数百尺，便如一眼深潭。深潭中的水面比上游的海平面低数十尺，海流冲过钢铁闸门时形成白色的瀑布，带着雷鸣般的轰响，整个深潭都被搅动了，死去的鲛女和沉积数十年的白骨都在海水中翻腾，而出口的闸门是巨大而锋利的钢铁绞盘，绞盘被水流推动切割尸骨，发出令人恐怖的碎裂声。头顶是明净的月色，脚下世千万骨骼碎裂的地狱之声，阴离贞面无表情。

破碎后的骨片被海水卷着流向冥川，在阴离贞的位置上看去，那是暗蓝色海面上一条略微发白的痕迹。

商博良从睡梦中惊醒，抬头往声音的来处眺望。他枕着那柄长刀入眠，长刀的鲨皮鞘贴着地面，任何震动声音都会被放大百十倍，这样他即便睡着也能掌握周围几里内的动静。刚才他听见了巨大的水流声，无数东西碎裂的声音，好像梦里还有一首听不懂的，哀婉的歌。

“怎么了？”莲珈从他身边爬起来。

“你怎么睡在这里？”商博良惊得坐直了。

这几天他一直睡在露台上，而莲珈睡在屋里，两人之间隔着一道竹帘。每天晚上入睡前他们会分一瓶酒，各自沉沉睡去。

“里面热。”莲珈随口说。

她只穿着单薄的绫子睡裙，遮不住的冰肌玉骨，刚才她小猫似的蜷着睡在商博良旁边，但此刻坦荡地好似他们俩刚才都穿着宴客的华服，包裹得严严实实一起喝茶。

商博良呆了片刻，笑笑：“没事，反正现在我的名声已经洗不清了，那是什么声音？”莲珈摇摇头：“不知道，不过这座岛有很多石窟，海水流经石窟的时候会发出打雷一样的响声，大概是海水灌进了石窟里吧。”

“如果冷的海水和炽热的岩浆相混，大概能把这座岛炸裂成两半吧？就像凿山开路的时候人们把岩石烧红再把冷水浇上去，石头就会自己炸开。”商博良点点头，“可是我为什么听到有歌声？”

“你听错了，歌是我唱给你听的。”莲珈眼珠子转来转去。

商博良知道她在说谎，每次莲珈想要遮掩什么的时候就是这付表情，她眼珠子转来转去，根本就是在对你说“我不想告诉你”。其实商博良也并不是那么想知道，连瀛县的死活他都不甚关心，他之所以问起，只是因为梦里那首歌美得令人失魂落魄。酒劲又涌了上来，他躺下，枕着刀沉沉睡去。

入夜前他们俩分的那瓶酒叫“龙子烧”，比蛮族烈酒还凶猛。酒这类东西肯定不会带上船，这些日子里水手尽情地享用岛上的珍藏，琥珀色的“赤玉髓”，透明的“干烧春”，还有紫褐色的“鸳鸯血”，但都不如莲珈拿来的这瓶“龙子烧”烈。莲珈说这是渔民的酒，以前大海深处的渔民要潜入冰寒刺骨的深海捞珍珠，寒冷会冻坏他们的每一处关节，他们往往还没老就只能弯着腰走路了，只有喝这种龙子烧才能没事，喝下它全身涌起的热气足能把整片大海都给烤干！

商博良知道莲珈这是不服气，因为此前他们每次喝酒，莲珈喝到翩翩起舞了，商博良还是面不改色。但“龙子烧”的烈性远超商博良的想像，不仅是酒烈，还浸泡了龙鱼的胆，莲珈用银针挑开那颗胆，墨绿色的胆汁混入酒中，入口微苦微凉，之后立刻如火烧般烫喉。商博良每喝一口，莲珈就拍着巴掌说倒了倒了倒了。

那瓶酒见底的时候，商博良终于不胜酒力。莲珈也喝了不少，蹦起来站在月光里，双手打着拍子，对着自己的影子跳舞。

她其实并不是醉了，她是那种只要一滴酒入喉就开始发酒疯的人，她喝酒大概就是为了发酒疯这样大笑着拍掌，肆意张扬地蹦跳，合着某支舞曲的韵律。

暖意包裹着商博良，离开草原之后他很少遇到能令自己喝醉的酒，也很少遇到会对他发酒疯的人。他看着莲珈无声地笑，忽然就醉倒了。

炎热得就像是盛夏，长草在风中摇曳，水边的昆虫一个劲儿地鸣叫，长长的纱幕起降。

商博良睡着睡着居然发出了轻微的鼾声，蜷缩着睡在一旁的莲珈被他吵醒了，蹙着好看的眉，用手指捅捅商博良的腰：“睡死了？”

这一次商博良没有醒，翻了个身继续睡，大概是跟刚才远处的声音相比，莲珈这一戳没含着危险。

“真的睡着了？”莲珈坐了起来，歪着头看他。

回答莲珈的仍旧是微微的鼾声。

莲珈抱着膝盖，眺望着远处海面上那条微微发白的痕迹，幽深的眼睛如同镜子映出星辰大海，脸上漫无表情。她轻轻地唱起一首歌，哀婉空旷，仿佛风声仿佛低语，正是鲛女垂死时唱的调子，只不过配上了人言，歌词是她在瀛天神宫中曾唱过的《南溟》：“南溟何有？有鲟有鳇。君子至止，挽舟流觞。颜如渥丹，其君也哉。南溟何有？有纪有堂。君子至止，黻衣绣裳。配玉将将，寿考不忘。”她唱完了，低头看着商博良，轻声说：“一个人旅行到这么远的地方，真不容易啊……”

无人应答，商博良睡死如猪，莲珈一笑，笑容哀凉，亦复茫然。

夜色沉沉地降临在瀛县上空，白云边，阴离贞和牟中流并肩而立。几十名水手在甲板上忙碌，崔牧之吊着缆绳在桅杆间起落，巨大的锦帆随之升降。

“船已经修补完毕，出航的准备已经做好。”牟中流说，“明天凌晨，冥川大潮来袭的时候，就是启航的时间。”

“那今晚便畅饮吧。”阴离贞说。

“要在蛛巢之宴上杀了他们？”牟中流轻描淡写地问。

“这几日里瀛县的异状大人都看见了，昨夜数万尨鱦的幼崽离开瀛县向东迁徙，如同万龙渡海，这是它们意识到瀛县就要覆灭了，覆巢之下焉有完卵？”阴离贞叹了口气，“把人活留在这岛上便是叫他们眼睁睁地等死，其中的痛苦远胜于让他们醉死梦中。蛛巢之宴上用的酒名为‘龙子烧’，是极致的烈酒，没有喝过那种酒的人很容易喝醉。先上的酒中没有毒，等到女孩们都喝醉了，再上的酒中就混有‘眠药’。”

“眠药？”

“是种用来令人安睡的药物，按说不是毒药，但喝醉的人服下眠药，就醒不过来了。不会有任何痛苦，便似整个瀛县的人都睡着了。”牟中流点了点头。“大人也记得多喝几杯。”阴离贞说。

牟中流眉峰一挑：“你想把喝醉的我也扔在这个即将覆灭的岛上？”

“岂敢，”阴离贞躬身，“我安排蛛巢之宴，是因为岛上的大宴中，唯有蛛巢之宴是不分尊卑的，所有赴宴的人都要开怀畅饮，不醉不休，连歌舞和侍奉的人都不例外。这样的场合我们才能让所有的人都醉倒，之后悄然离开。否则假使消息走漏，这岛上也是会暴动的。”
