“我跟那一百八十人的尸体一起被抛入了冥川。也许是上天给了我一个机会要我复仇，漩涡没有吞噬我，我还找到了一块船的碎片，我吃尸体，喝他们的血，三个月后我回到了大陆。我的头发就是在那三个月里白的，眼睛也失去了颜色，我被发现的时候和那些泡胀的尸体一样苍白。我有时候觉得在那三个月里我已经死了，支撑我这个行尸走肉的，是执念。”仵作大袖垂下，刀、剑、叉、钩、钺、镰六种武器同时垂落，凛然生寒。

“出来吧，龙麝，虽然猜不出我是谁，可阴离贞总该知道一个天罗刺客不是靠草覆就能杀死的。他一定会派出他的刀。”仵作背对着通道，低着头。

黑影佝偻着背站在那里，拄着长杖，悄无声息，阿大完全没有意识到龙麝的到来，他只是按照阴离贞所说，在一扇舷窗上动了小手脚。那个舷窗不够一个人爬进来的，因此牟中流疏忽了，没有特意安排人去检查……但人钻不进来不代表别的东西钻不进来……

老仆妇龙麝是个鲛人，他的骨骼柔软得就像蛇的脊骨，甚至可以弯曲！

“这些年你还好么？”仵作轻声说，“我每晚……都会梦到你！”

老仆妇拄着长杖缓缓行来，佝偻着背，如一条蛇贴着地面爬行。她拎着一盏灯，灯中的火焰是暗蓝色的，成群的草履围绕着灯飞舞，便如大群的萤火虫，照亮了老仆妇满是皱纹的脸，活像干裂开的枯木。

阿大惊恐地往后退去，他亲眼见过草履钻进人体的后果，那种痛苦大概就像是在人身体里填满火炭，从内往外把人烤死。

“没事的”，仵作淡淡地说，“她拎着的那盏灯名叫”澹台“，会发出能令虫子平静的药气。只要那盏灯还燃着，草履就不会狂乱。”

“站得近一点，”他又说，“好好看看我们这可笑的两个人，如果能活着离开瀛县就把我们的故事流传下去，让别人知道世间的男女居然能那么愚蠢。”

龙麝把“澹台”放在地下，“绝黎，你重来这里是根本就没有准备活着离开么？你这是何苦呢？”

看她的老态，简直都能当阿大的曾祖母了，可说这话时嗓音忽然变了，幽幽地带着几丝叹息、便是这几丝叹息，便有种叫人心帜动摇的魅惑，如同绝世的美人对你欲拒还迎。

“我活着离开这里只有一个可能，”苏绝黎嘶声说，“就是你跟我一起离开。”

“乘坐这条船么？”龙麝轻轻地笑了，“把阴离贞和牟中流都扔下，只有我们两个驾着这条大船去星川，然后回陆地上去？”

苏绝黎点了点头，“你会跟我走么？”

“不会”，龙麝轻声而坚决地说出了这两个字。

“即使你已经知道你是阴离贞为他自己做出来的玩具，他在你的锁灵墟中动了手脚令你以为自己爱着他，可你仍旧不愿意跟我离开么？”苏绝黎问。

龙麝摇摇头，“绝黎，你是个孩子啊。”

苏绝黎摸了摸自己苍白色的头发，摇头，“孩子？”

“当初我被雕刻出来，是因为你希望世间有个女人，是你想要的样子，身体容貌，眼角眉梢乃至一颦一笑。我被雕刻出来，其实是作为你的玩具。直到今天，我其实是你的玩具。”龙麝微笑，“我不是为阴离贞雕刻出来的，他只是把我的心偷走了。”

她这么说着的时候摘掉了那头花白虬结的长发，盘腿坐着，把那些用来伪装皱纹的干胶剥去，精心地擦去油泥。这个过程如此之美，便如工匠把一幅斑驳的壁画外层剥掉，露出里面还未风华的那层，于是千百年前的荣光重现世间。靛蓝朱砂无不鲜艳。

龙麝从袖中横出一段色若沉碧的刀，在明镜般的刀身中自照，叹息，“确实老啦，整张脸都木了，不再那么鲜活。难怪不如莲迦……只好上些颜色了。”

她从袖中取出一个小小的盒子，打开来。她先用里面玉白色的膏敷面，再用一点腮红点给自己添了几丝少女的血气，在略显苍白的嘴唇上薄薄地涂红，用一根细笔描出修长的眼角和眉间一缕黛色，这么简简单单的几下子描画，她整个人忽然变了，俏脸生春眼瞳明净，顾盼之间有光流转。她用了少许香粉在自己的耳后和脖子上点缀，最后把一粒水滴形的红宝石粘在额心，抬头一笑。

“绝黎，你有很多年没见我了，我这样子还像你记着的那个女人么”她问。

苏绝黎那双苍白色的眼睛里透出了热切的眼神，袖中刀剑彼此碰撞发出“叮叮”的声音，那是他激动得颤抖起来了。

显然在他眼里，当年那个龙麝又回来了。

“都是皮相”，龙麝笑笑，“如今在瀛县，我真的不是多么美的女人了。阴离贞的技术精进了，越来越能雕刻出更美的女孩。”

她掀起长裙，露出一双曼妙的腿来，笔直修长，完美无瑕，和莲迦一样，那是绝世舞者的腿。她的两条小腿都被铜包裹，像是穿着精美的胫甲。制作这对胫甲的人无疑是罕见的巧匠，而且珍惜龙麝双腿的美，因此胫甲极薄，贴合在龙麝皮肤表面，丝毫不显得臃肿。胫甲一直延伸过龙麝的膝盖，把小半截大腿也包裹住了，膝盖处覆盖着两片圆形的甲片。龙麝扳动甲片下的机括，猛地一挣，缓缓地站了起来。

阿大终于明白了，那不是胫甲，而是某种铜制的机括，和苏绝黎用来同时操控七种武器的机括一样精致。龙麝的膝盖已经废了，纵有完美的双腿，没有关键的膝盖骨就没法支撑身体，这是鲛人生来的缺陷。

“你的腿！你的腿！”苏绝黎脸上抽搐，嘶哑地吼叫“你的腿怎么了？”

“还是有些东西不同了”，龙麝艰难地笑着，“你离开瀛县之后，我终于学会了《二十四天姬图》上的舞蹈，阴离贞非常高兴，所以我每晚都跳舞给他看。但是鲛人的膝盖不就是这样么？跳得太多，总会折断。”

谁都能看清这一刻苏绝黎的暴怒，那种自己心爱的器皿被打碎的痛心，蛇一样纠缠着他的心脏。一直被他小心收藏的杀气喷薄而出，他漂亮的脸忽然变得狰狞。

“可我还是开心。那时候这里还没有莲迦，我是这个世界上唯一能跳那套舞的人，我和阴离贞形影不离。”龙麝又说。

她说起阴离贞的时候直呼其名，看似不敬，却透着一股情人间的随意。对她而言阴离贞不是神人不是岛主，就是阴离贞。

她站起来用了很长时间，因为膝盖每直起一些就会发出咔咔的微声，同时她的脸上也会出现剧痛的表情。毫无疑问那是及其痛苦的过程，多年以来这么弯曲着的膝盖要伸直，骨骼彼此摩擦，大概跟用刀砍进去的感觉差不多。要不是她是鲛人，天生骨骼柔软，这样会令她的膝盖骨整个粉碎。

血从膝盖处的圆板下渗透出来，沿着机括表面的花纹往下流淌。

“阴离贞给你做的这双腿？他还对你做了什么？”苏绝黎又是痛楚又是暴怒。

“让已经废掉的双腿重新站起来，当然要付出一些代价了。除了得靠这套机括，还得把钢片打进去固定膝盖骨，用钢针加强小腿骨……即使这样，也不能站很久……”龙麝发出一声痛苦的低呼，猛地站直，“杀人的话，勉强够了。”

她身上的长袍落地，站得笔直，微微昂起头，骄傲得像是只天鹅。她身上只有那身金属亵衣，亵衣表面流动着柔和的铁光。这大概是世上最轻柔的甲胄，制造这样一身甲胄，得先用不同的金属细丝混合纺织成布，这种能够防御刀剑的布根本无法裁切，因为纺织的时候就要织出全身每一片的形状，再用金属丝缝合起来。为了穿上这样一身甲胄，身材不能有些微的变形，刺客们通过长年累月的熬炼，就像锤炼钢铁去除杂质那样，最后身体达到“坚钢”境地的时候，才会拥有这样一身甲胄。

身体走形到穿不上这身甲胄的时候，往往便是刺客的死期。

她的腰间缠满了沉碧色的短刃，每柄都只有八寸长，头部微曲向前，就像阴离贞用来解剖鲛人的那些刀具。她在绝世的舞者之前，首先是绝世的刺客。

“现在走开一些。”苏绝黎低声对阿大说，“你已经听完了全部的故事，便安静地等着看这个故事的结局吧。”

阿大一步步往后退，退入了舱室深处，后背紧紧地贴住装有小鲛女的水桶。小鲛女现在也不凶巴巴的了，紧张地瞪大了漂亮的眼睛。

龙麝从后腰摘下了两柄短刃，她握刀的方式很奇怪，别人都是握住刀柄，她却以手指夹住刀锋，“绝黎，还来得及，我们还可以一起离开这里。”

苏绝黎的刀剑在袖中轻吟，“带着阴离贞和他的女孩们？回到陆地上之后他会再次把你送给我，我们相守着一起老去？”

龙麝点了点头，“这样不好么？你想要的是我跟你在一起，阴离贞能不能活下来，跟你没有关系。”

“我听说现在他的妻子是一个叫莲迦的女人，也能跳《二十四天姬图》上的舞蹈？”苏绝黎歪着头，看着龙麝，仿佛孩子审视着一只落在窗前的鸟儿。"

“嗯，莲迦很美，至少不比我差。”

“你老了，你为他跳断了腿，还要用钢针和钢片把腿撑起来帮他杀人，然后他再像扔掉一件旧东西那样把你送给我？”苏绝黎呵呵轻笑，“你心里想着他，但你陪着我？”

“你那么在乎我心里想着谁么？”龙麝用刀轻轻扫过自己的面颊，眼眸柔软如春水，“你喜欢的不就是我的躯壳么？跟你想要的女孩一模一样。”

“没有人……会跟别人分享……自己喜欢的东西。”苏绝黎的声音嘶哑。

“我就说那么多年过去了，你还像小孩一样。”龙麝轻轻的说，“其实你什么都不拥有，你只有你自己。你喜欢谁，跟你拥有他……是完全两回事啊。”

她的双手扬起，掷出了短刃，那弯曲的异性武器在空气中不是走直线，而是划出妖冶的长弧，从左右两个角度射向苏绝黎。

苏绝黎的袖中如有雷鸣声，刀、剑、叉、钩、钺、镰六种武器齐动。就像跟阴晴初对战的那一幕重演，“往世莲华”的六种武器同时发动，便如一张铺天盖地的大网，既是进攻又是防御，龙麝纤薄的刀根本不可能斩进去。最快的刀剑直袭龙麝，慢些的钩镰和龙麝的短刀相撞，最重的叉和钺还未真正出击。

龙麝迅疾无声地后退，闪入了侧面黑暗的通道。苏绝黎的刀和剑走空。

四道沉碧色的光转着弧线从侧面射出，从上下左右四个方向攻向苏绝黎！苏绝黎猛地收回铁链，“往世莲华”在跟阴晴初的“翠侯”对阵的时候一时占据上风，那是因为玉质的“翠侯”不敢与往世莲华的金属刀剑碰撞，阴晴初操纵着翠侯且战且走，寻找着一击必杀的机会。但面对龙麝，局面完全不同看，龙麝腰间藏着的短刃不知有多少柄，它们没有如翠侯那样灵动如活物，但是可以沿着弧线飞行，她凭借声音判断苏绝黎的位置，射出淬毒的短刃，自己却隐藏在往世莲华无法攻击到的死角里。

天罗山堂的武器，每一件都在“杀人之术”上极尽巧思，互相克制着彼此。

苏绝黎在一瞬间用铁链交叉成网，同事格挡住了四柄短刃，但是接下来的四柄尖啸着袭来，丝毫没有给他留下喘息的余地。一取眉心，一取心脏，一取咽喉，最后一柄则颤巍巍地指向苏绝黎的脚面，如一只贴着海面飞翔的鸟。

短刃飞得并不算快，留下了足够的时间让苏绝黎做判断，前三柄都致命，唯有第四柄用意不明，即便脚被利刃割伤，精通毒药的苏绝黎仍有足够的机会克制毒性的蔓延。

但苏绝黎最警惕的反而是最后一柄……因为他太了解阴离贞，阴离贞训练出的刺客，不会犯错误。

阴离贞本身就是个不犯错误的人，他也不会允许他心爱的作品有缺陷。

他再度振作“往世莲华”，这六件武器虽然说不上沉重，但也决不轻，要用两只手来挥舞无疑不可能非常灵动，用来格挡飞行的短刃并不轻松。铁链扭转如黑龙，刀剑突出，钩镰跟随而进，四柄武器和连接的四条铁链组成的屏障虽然称不上全无漏洞，但已经“死去”的武器要想穿过这道屏障的机会只有千分之一。

龙麝的短刃便是已经死去的武器。

这是天罗“杀人之术”中核心的道理，武器只有握在手中才是活的，一旦离手便会死亡。死亡的武器依然能够杀人，却不能根据敌人的行动有所反应，只能根据早已计算好的弧线飞出去杀人。苏绝黎畏惧翠侯，因为翠侯连着细细的丝线，它永远是活的，在不同的丝线间弹跳变化，如同鱼游在浩瀚的大海中。如果这些短刃如翠侯那样活着，必然是致命一击，好在它们已经死了。

两柄短刃都被这四件武器的网拦截下来，它们上面携带的力道都不大，铁链轻而易举地弹飞了它们。但第三柄居然从网的缝隙中钻了进来。

苏绝黎剩下的还有叉和钺，但他居然完全没有动用这两柄武器去拦截第三柄短刃。他直直地盯着第四柄，那柄指向他脚面的短刃，看似漫无目的，非得比其余三柄都慢，似乎有气无力地微微颤动。

又是四柄短刃从死角中射出，这一次它们来的比之前任何一柄都快，瞬息间追上了第三柄和第四柄。因为力道极大，它们走的路线笔直，一边飞行一边翻滚。

紧接着又是四柄！

这时候空中的短刃数量骤然增加到十柄，以阿大的眼力完全看不清瞬息间的变化，但是在苏绝黎的眼中，那十件致命的武器的路线在瞬息间就被计算清楚。

通常刺客并不畏惧武士，虽然武士的刀剑也能如雷霆般斩击，但是刺客们并不看重战场上的名誉和尊严，在武士的刀剑落下来之前，他们往往已经从容撤退。刺客真正畏惧的，是刺客本身，如果是刺客和刺客相遇，每一方都会十种以上诡异的杀人术，双方都善于寻踪和贴身杀敌，战斗会黏着起来。这种战斗就像两只蜘蛛都吐出了蛛网，两张蛛网交叠，把彼此黏得死死的，如果双方都动了杀念，那么这种战斗必须以一方的倒下为结束。在这种战斗中逃避没有意义，必须准确地估算出对手的进攻，然后在瞬息间交换杀招。

苏绝黎估算完毕。

他忽然解放了刀剑钩镰，那四件武器带着铁链飞射出去，插在通道的四壁。已经抽不回来的武器就是没用的武器，他毫不犹豫地放弃了它们。叉与钺被猛地握在了手中，他那双精密的铁手从大袖中探出，直接地抓住了叉与钺的柄！于是这两柄武器忽然就变得灵动起来，当它们被铁链操控的时候，它们太重了，不可能如轻薄的刀剑那样灵活，但是此刻，原本可以操纵六刃的双手直接控制了它们。

苏绝黎上步击杀，第一挥击飞了五柄短刃，第二挥击飞了三柄。龙麝之后射出的八柄短刃在一瞬间失效，对于苏绝黎而言，这些进攻只不过是迷惑而已，他所紧紧盯着的，仍旧是第四柄短刃。无数次的对敌经验告诉他，一个刺客永远会把最隐秘的杀招隐藏起来，这一招永远不能给一个活人看。

还剩下两柄短刃飘行在空中，苏绝黎的叉与钺也已经用死了。第三柄指向苏绝黎的眉心，苏绝黎把叉与钺也扔下了，他从袖中探出那对金属义肢，准确地钳住了那柄短刃，微微用力便将其粉碎！能够让一个人操纵六件武器的金属义肢，上面蕴含的力量何等强大，它不单是件工具，本身也是武器！而且它永远不会死，它短小精悍，被苏绝黎牢牢地掌握在手中。

最后一柄，它在空中走过的弧线如一只鸟儿起飞般曼妙，它并不加速，只是稍稍变化了轨迹，自下而上挑射苏绝黎的小腹。

苏绝黎谨慎地伸出义肢去捏那柄短刃，不同于捏碎第三柄时的暴力，这一次他用劲的方式就像是抚摸少女的长发。

他捏住了！

同时射出了第七柄武器！“往世莲华”的第七刃，名为“月华”，这是一柄细而薄的直剑，它没有任何变化，只是一记直射。但它射出，从无空返。往世莲华的前面六种武器用于把敌人困在绝境，月华则是杀人之剑，好比杀一只被蛛网缠住的小虫，只需直刺。而且此时此刻苏绝黎六刃尽出，也没有足够的力量在月华上灌注技巧了，月华出的时候，他已经筋疲力尽。

月华指向了木壁板。龙麝隐身在死角里，令短刃转着弧线射击苏绝黎，苏绝黎却无法攻击她。这是从两人见面的第一眼就开始的布局，这里密布着能令人燃血而亡的草覆，唯有在那盏灯笼罩的范围内，草覆才不会攻击人。因此苏绝黎绝对不能离开灯光的范围，龙麝默记灯光的位置，不用观察也能射出短刃。

她用这么一盏灯锁死了苏绝黎，苏绝黎只能正面接她的短刃。

但她射出越多的短刃，自己的位置就暴露得越明显。天罗山堂所谓“逆刃寻踪”的技巧，能够循着武器的轨迹回溯到对方的位置。

苏绝黎已经确认了对方的位置，月华将会穿透板壁，刺中对面龙麝的身体，如钉死一条鱼那样把她贯穿。

苏绝黎抛掉手中的短刃，用脚尖挑起那盏“澹台”之灯，如此灯光便一直笼罩着他，他伸手去抓散落在地的刀与剑。即使龙麝能在月华下幸存，还得面对刀剑的近身攻击。苏绝黎已经把整个战局算完了，剩下的，就只是贯彻“杀戮”这件事。

但那柄被他随手抛出的短刃却没有落地，这件钢铁武器在风中翻转，就像被疾风卷起的树叶，翻滚着去向苏绝黎的咽喉。

灯光中短刃所连的那根蛛丝一现即隐。

那件短刃是活的！和阴离贞一样！在所有的短刃中，唯有这一柄是活的。它之所以飞得那么缓慢，正是为了让苏绝黎抓住。苏绝黎抓住它的瞬间，微弱的震动随着那根蛛丝传到了死角里龙麝的手中，于是龙麝便能更准确地判断他咽喉的位置。一旦判定，这件短刃便活了过来，袭杀。

双方都没有保留，彼此都是刺客，都清楚有所保留的唯一结果就是死。多年之后苏绝黎再次来到这里，不是为了死在龙麝的手中。

但他们终于要同死了，短刃和月华的啸声在空气中呼应，仿佛一曲悠远的葬歌。

船身忽然巨震！猛地向下沉去！

因为这一震，在最后一瞬，苏绝黎和板壁后的龙麝闪过了致命的攻击。

阿大惊呼一声，他忽然想起影流号如今悬挂在半空中，这样往下沉……难道是这座悬空港整个崩溃了？它怎么可能崩溃呢？这是这座岛上唯一能泊船的船坞，用最好的木料建造，铁钉和销头都是坚韧的珊瑚金质地，用粘稠的鱼油涂抹了保护它，它足以拖住三艘影流号的滑轨上，只有影流号这一艘船！

又是一次巨震，这一次船身猛地止住了下坠之势。龙麝从角落里滚了出来，苏绝黎也是双腿一软，瘫坐在地。在这巨大的力量面前，他们无懈可击的肌肉和筋骨也是无用。阿大扑过去，隔着金属丝网抱住小鲛女。在船上他和郑三炮负责养护小鲛女，这个小家伙在他们俩的面前就会老实一些，不会流露那种凶恶的神情。

“你们弄沉这艘船，大家都只有死！”苏绝黎对龙麝大吼。

龙麝摇头。

对上她的眼眸，苏绝黎那颗心忽地软了。他还记得自己被龙麝陷害的那一夜，龙麝也是这样无辜地摇头。

此时此刻她脸上并没有什么表情，仅仅表示“这并非我本意”，一如当年。她并不讨厌苏绝黎，只是太爱阴离贞。她并不欲伤害他，只是阴离贞这么说了，她就这么做。

每个男人或许都有过这样的女孩，即便她并不爱你，只要知道她并无意害你欺负你，你就会略略安慰。

苏绝黎抛下刚刚抓到的刀剑。

龙麝解下挂满短刃的腰带扔在地上。

这是暂时休战的表示，此刻这艘大船剧烈震荡，就像是被一根细丝悬挂着，他们多用一丝力量，都怕挣断了那根丝。

苏绝黎喘息着缓步挪向一侧船舷，而龙麝则挪向另一侧船舷，船舷上有侧窗，被涂抹了生胶的厚木板覆盖。龙麝和苏绝黎同时揭开木板看向外面，侧窗被密集的铁栅栏封住了，看出去只见外面海水的白沫升腾。

“冥川大潮提前来了么？”苏绝黎问。

龙麝摇了摇头，“日月之规天地法则，大潮每天都在固定的时候来，千百年不变。”

苏绝黎往上方看了一眼，“白云边的船坞崩溃了。”

龙麝也往上方看去，惊得冷汗涌出。正如苏绝黎所说，那原本绝不可能断裂的滑轨只剩下了半截，是以整个影流号下坠，但是为了避免大潮把船拉走，十二根成年人大腿粗的缆绳把影流号拴住了，从前甲板到后甲板，这些缆绳系在埋入岩石深处的铁环上。此刻十二根缆绳绷断了两根，剩下的十根勉强悬起沉重的影流号。影流号在飞腾的白色水沫中摇晃，这样下去不知道这十根缆绳还能支撑多久。

苏绝黎忽然感觉到一阵厉风扑面而来！他本能地后仰，但是过度疲倦的身体已经快不过这道忽然起来的风，他意识到自己必将被这道风贯穿，剩下的只是贯穿之后能否活命的问题。风割面的瞬间他凭空往后挪动了一尺，那件沉重危险的武器却卡在铁栅栏的缝隙中，再也无法推进。苏绝黎浑身湿透，纵然是绝世的刺客，在生死瞬息间也不能免俗地颤抖起来。龙麝抓住了他的肩膀把他往后拉扯，龙麝刚才还在另一侧船舷边，忽然出现在这里，好似早已料到会有这样的突袭。

嵌在铁栅栏中的是一支矛，苍青色的矛，苏绝黎只有一次见过这种质地的武器，那是在瀛县的宝库中，他看到了那对尨鱦锁骨磨制的利剑。

这是一只骨质的矛，矛锋透着血腥的气息，它从炳到刃是用一根完整的骨骼磨制出来的，通体黑色的花纹，刃口下端有着嶙峋的骨刺。这样的矛如果真的刺入他的身体，拔都拔不出来，那些骨刺会深深地陷进他的肉里。

苏绝黎下意识地想伸手去触摸那炳骨矛，却被龙麝一把拦下。

“是尨鱦肋骨磨制的骨矛，”龙麝低声说，“他们会把它浸泡在尨鱦的毒液中，只有在大海中海水不断地洗刷上面的毒素，你才能握着它。一旦离水，它会立刻变得致命。”

就在苏绝黎的眼里，这支矛上的水分迅速蒸发，仿佛这支矛是滚烫的金属，干燥的地方渗透出飘渺的青紫色烟气，闻一闻就觉得头晕目眩。

“他们？”苏绝黎看了龙麝一眼，他明白了某件事。

龙麝点了点头，“他们来了！”

苏绝黎小心地再次靠近侧窗边，往下方沸水般白沫翻滚的海面看去。巨大的苍青色身躯跃出海面，那是身若苍龙般的大鱼，它们的头部满是骨刺，浑如戴着铁盔的武士。它们的背上捆着鲨皮的鞍，浑身鳞片的武士们端坐在上面，他们狂啸着高举手中的苍青色长矛，发出战争的咆哮。

鲛人！成群的鲛人！

而上方悬空港边，一群鲛人以长尾附在陡峭的山岩上，手持骨质的巨斧。就是以这种斧头，他们劈断了支撑滑轨的木梁。阴离贞和牟中流都在港口边设防，却没有注意到峭壁下方爬上来的敌人。对于人类而言，这几乎是不可能的，但是鲛人的长尾帮他们克服了这个难关。守卫白云边的水手们已经觉察了鲛人的突袭，正把密集的弩箭投射过去，他们的人数虽然不多，但是所用的弩弓都是官家特制的强弩，弩箭前端是加长的利刺，这些弩箭刺穿了鲛人们坚硬的鳞片贯穿他们的心脏。鲛人们纷纷坠入海中。

又是锐利的风声，这一次苏绝黎已经有了防备，闪身后退，几只骨矛同时刺入，穿过了铁栏之后钉在壁板上。

此刻影流号距离海面还有几十丈，那些骑在鱼背上跃出海面的鲛人臂力还不够把长矛投到那么高的地方，偷袭他们的鲛人就在不远处的岩壁上趴着，强有力的手臂和尾巴作为他们的支撑。鲛人们正成群地往上爬，几十几百个苍青色的身影在峭壁下方游动。一些鲛人已经游动到了悬崖中部，他们手持鱼筋作弦的硬弩和港口的水手们对射，自下往上发射原本不占优势，但他们的力量之大，射出的弩箭带着刺耳的尖啸，居然和水手们往下投射的弩箭不相上下。那些弩箭的箭簇也是苍青色的，大概也是用的某块骨头磨制后才浸泡毒素。水手们匆忙间没有找到盾牌，只能有木板遮蔽，鲛人们强有力的弩箭射在木板上，半支箭都没入。

而这些木板都来自岛上特产的朱红色古木，用铁刀直接劈砍也不过留下浅浅的刀痕罢了。

鲛人在峭壁上无从遮蔽自己，不断中箭落入海中。牟中流埋设了一队他亲自训练的弩手在码头附近，原本是防备阴离贞突袭码头夺船，因此准备了数以千计的弩箭。西瀛海府特制的弩弓配备箭匣，一匣十支，发射时只需把箭匣推入，反复上弦即可，发射如风。虽然只是十几名弩手，却如一个百人队在齐射。

“你真的不知道这是怎么回事？”苏绝黎看着龙麝的眼睛。

龙麝摇头，“你觉得我还算是一个鲛人么？”

苏绝黎沉默了片刻，忽然笑了，“我一直想见到你的那一天，是你杀了我，还是我杀了你。如果我杀了你，我心里会不会有些遗憾，你杀了我，你心里会不会有些愧疚，没想到能跟你这么说话。真奇怪……好像一起大难临头，心里反而安静了。”

“你只想要一个结果对么？”龙麝轻声说，“其实我也想要一个结果，想要很多年了。”

船身再次剧烈地震荡，那是一个鲛人从岩壁上飞跃起来，扑向悬挂影流号的缆绳之一，他用自己的长尾卷住缆绳，挥动手中巨斧猛剁，那些缆绳里面虽然都混合着珊瑚金的金丝，但要承受影流号这样的大船，已经不堪重负，绷得笔直，每一斧下去都裂开半寸。水兵们混乱了片刻之后立刻调转了弩机的方向，把箭雨投向了缆绳上的鲛人。鲛人背部接二连三的中箭，发出刺耳的尖啸，越发疯狂的砍剁缆绳。缆绳终于断了，死去的鲛人无力的坠向海面。他怀抱着那柄骨质战斧，如同殉国的勇士。

只剩九根缆绳，没有人知道剩下几根缆绳的时候这条大船会坠落海面，虽然它用最好的木头建造，但是谁也不敢保证它不会在触碰海面的瞬间分崩离析。

峭壁上的鲛人们发出震天的吼叫，在水兵们疏于防范的时候，一张鱼筋弩把毒箭射中了从木板后探出头来的水兵，弩直接贯穿了水兵的咽喉，他甚至来不及说一句话就坠下悬崖。在半空中一名狂吼的鲛人武士用长尾卷住了他，随着他长尾用力水兵腰间发出骨骼断裂的响声，鲛人尾部那些锋利的刺刺入水兵的身体，把这个还未死去的人如战利品那样卷在半空中示威。其他鲛人爆发出胜利的狂呼，那个得手的鲛人武士仰天挥出致命的一刀，切断了水兵的脖子，让淋漓的鲜血染红自己的身体。

更多的鲛人跃出水面，抛弃了自己的坐骑附在峭壁上往上攀爬。

“如果不阻止他们的话我们都会死，”苏绝黎看着龙麝，“你这样长着双腿的鲛人也活不下去。”

“我说了，我已经不能算一个鲛人了。”龙麝伸出手，“我的手心里满是同类的血。”

“为了阴离贞？”苏绝黎冷笑，“你只是他造的玩偶！他自始自终都在玩弄你而已！玩弄你和我！你分明能记起自己的身世，却不去反抗他！”

“别说了。”龙麝忽然伸手抚摸苏绝黎的脸。这个动作完全出乎苏绝黎的意料，他下意识地在袖中摸索自己的武器们，才发现武器不在身边。

龙麝只是抚摸苏绝黎的脸，手掌冰冷而细腻，她是鲛人，皮肤如鱼皮那样不易出皱纹，因为操纵武器而结的茧很快就会脱落，还是多年前那双冰一样的手。

苏绝黎吃惊的看着她，那种肌肤相触时熟悉的感觉令他恍惚回到了多年以前，那时龙麝舞罢，海天俱老，他躺在地下以龙麝曼妙的双腿为枕头，喃喃地说我这一身能与你在这里终老，纵以天海为我的牢笼，永世不履人间的繁华，我也心甘情愿。龙麝便只身微笑，不说一个字，眼中有仿佛姐姐般的温柔。

“这么对年过去了，你心里还是个孩子啊。”龙麝轻声说，“我们必须保住这艘船，如果让鲛人占据白云边，我们没有人能活下去。”

她顿了顿，“其实你们早已知道这里有鲛人，对吧？你这里就有鲛人，死去的鲛人。”

苏绝黎警惕地看着她。

阿大把目光转向台子上的鲛人尸体，以龙麝的位置，应该看不到台子上的尸体，他把小鲛女紧紧地搂在怀里，下意识地，他把这个异类看作了自己的女儿一样的人。
