老鸨摸了摸苏铁惜的头，“小铁啊，阿葵过世，我们都挺难过的。我一直也想给你找个好主子，做小厮的，都得有个身份娇贵的主子护着。其实好些人问我要你，我总怕她们自己原来就有小厮，你去了被欺负。正好阿青一个人来我们这儿挂牌，你以后就专心伺候她好了。”她咯咯地笑，“我让小霜儿也过来跟着她，你们都是老相好。”

“云姐我知道了。”苏铁惜还是用力点头。

“你们两个，一个是姑娘，一个是小厮，怎么倒像是说亲似的，都不抬头看人家一眼？”老鸨打着哈哈，“别到时候一出这门姑娘找不到小厮，小厮找不到主子，可就好玩儿了。”

叶染青一直在想哥哥的事儿，心情低郁，所以低着头，这时候才抬头冲苏铁惜点了点头。

苏铁惜迎上她的目光，心里一颤。叶染青很美，却是种让人不安的美……眼睛太亮，像是瞳子里藏着火种。这样的眼神让他想起一个人，想起喝醉的天女葵，每当喝醉的时候，天女葵会变得不一样，那双柔媚如桃花带露的眼睛里会有一股锐气闪现，狠歹歹的，像是只小野兽，或者倔强的小女孩。

天女葵已经死了。苏铁惜又低下头去。

“阿青是云中世家里出来的，如今流落到我们风尘的行当里，委屈了，小铁你可要多多上心呐。”老鸨又转向叶染青，“阿青啊，有什么事儿你就找小铁，他这里都熟。哪里都有点欺生，不过有小铁在你身边，我也就放心了。”

“谢谢妈妈那么照顾。”叶染青说。

“以后别叫妈妈了，跟她们一样，叫我云姐吧，我啊，就是你们吃苦挨骂的老大姐。”老鸨起身，“你们说会儿话，我出门去叫小霜儿。”

老鸨在身后合上门，屋里一下子就安静了。叶染青和苏铁惜对视了一眼，不约而同地挪开了目光，叶染青默默地看着窗外，苏铁惜低垂着眼帘。明媚的阳光从窗外照进来，照在他们两个之间，靠窗的高脚几子上，那支兰花随着轻风微微摇曳。

苏铁惜数着自己缓慢有力的心跳声，觉得这屋子里的空气又慵懒又紧绷。对叶染青这个女人他本能地戒惧，这份戒惧在叶染青直视他的时候变得格外清晰。这女人的眼睛太亮了，叫他担心身份会被看穿。他无法解释这种不安从何而来，他面前只是一个手指尖尖的女人而已，他应付过可怕十倍百倍的敌人，却没有这样不安。

他不知怎么打破这沉默，可总这么沉默也不是办法，他是个小厮，叶染青是来挂牌的姑娘，他是伺候人的，该先说话。叶染青是在等待自己说话么？苏铁惜不知道，这个女人的沉默无声地威压着他。

可他实在找不到话说，叶染青完全没注意他，那双清澈明锐的眼睛里，似乎能看出倒映的天外流云。苏铁惜心里纠结了一阵子，最后选择了继续沉默。

一沉默就沉默了很久很久，直到外面已经传来了收碗的声音，叶染青才把目光收了回来，“哦，我刚才在走神……”

苏铁惜木然地看着这个女人，一时间没明白这个女人到底是锐利还是木讷，或者他苏铁惜实在是太不起眼了，搁在屋里完全不会被关注。他只能又用力地点点头，“哦！”

叶染青刚才一心在想哥哥和那个命里注定要拿走她初夜的男人，心里悲伤，又七上八下，这时候回到现实里看着这个除了点头还是点头的苏铁惜，那双呆而黑亮的眼睛活像北地珍兽土拨鼠，一时间那股悲凉气被冲散了。

“你看起来真好似一只呆头鹅。”她对苏铁惜直截了当地下了定论。

云姐推开房门，招招手，“小铁你先出来。安邑坊管户籍的大人来了，要验阿青的户籍。阿青。你跟大人说两句话吧，我们月栖湖一直都奉公守法，没事儿的，别担忧。”

苏铁惜出门的时候，一个黑衣瘦削的身影和他侧身而过，那个人披着一领大氅，戴着风帽遮掩了面容。苏铁惜愣了一瞬，回头看着那人的背影，他觉得那个背影很眼熟。他的目光最后落到那人腰间的长刀上，那是一柄晋北的弧刀，漆黑的鞘上用金丝缠成的刀名被故意剔掉了。但他依然认得出那柄刀。

弧刀“月厉”也许算不得什么，但是一个刺客看见它握在缇卫七卫长苏晋安手中之后，绝不可能忘记。

门关上了，苏晋安摘下大氅，无声地在屋子里走动，如同一只巡视自己领地的野兽。最后他在轩窗边四顾，合上了窗扇，在门边静听了一会儿，没有听到可疑的声音，这才坐到了叶染青的对面。

“我这样来看你很冒险，今后除非迫不得已，我不会来找你。”苏晋安把声音压得极低。

“我要呆多久？”叶染青上身前倾凑近他。

“少则一个月，多了我也说不清。我安插你来这里是要查清一件事，这件事结了，你就可以离开。根据我的线报，最近总有来历不明的男人在这里聚会，少则三五人，多则二三十人。上个月在‘棠棣’屋中，就有不少于三四次聚会。我怀疑他们是天罗的刺客，在龙莲出事之前，天罗刺客们各有任务，彼此很少联系。但是现在他们要劫杀龙莲，需要调集人手互相协作，他们就需要聚会。”

“白发鬼会在他们中间么？”

“有可能，只是可能……但这就够了，这些年来，有可能找到他的地方我都去过。”苏晋安以手按着眉角，低头笑笑，“找他已经变成我的习惯了。”

“我有些不解的地方。”叶染青犹豫了一下，还是说了出来。

“你问。”

“大人忽然密令我埋伏到月栖湖里当密探，为什么那么紧急？甚至连向我布置任务的时间都没有。”叶染青说，“还有，属下愿为大人效劳，不敢因为艰苦就推辞，但是妓院里这些事，我真的丝毫不懂，今天早晨老鸨就看出我……”她几乎咬了自己的舌头，把后半句话吞了回去，她忽然意识到自己从未觉得苏晋安是个男人，而仅仅是个上司，在他面前私事也可以脱口而出，不过就算如此，也不能跟他谈什么处子不处子的问题了，“总之这里的人都是行中老手，我担心暴露。”

“命令下得很急是因为月栖湖不是一般地方，这里的老板娘和世家大族乃至皇室大臣都有交情，挑人挑得厉害。寻常想送一个女人到这里来当密探几乎不可能，昨日刚好听说她急着找一个美貌端庄的处子，所以立刻通知你准备。至于你没有经验这件事，我也知道，不过我不比照姬，手下就几个女孩，总不能让原子澈乔装来这里当密探吧？”苏晋安淡淡地笑笑，“没经验也好，本来人家就是点名要一个处子。”

叶染青脸上再一次飞红，藏下来的话，还是被这个满脸鳏夫相的上司坦然地说了出来。

“明白了，”叶染青想要摆脱这个尴尬的话题，“如果确实是天罗刺客的聚会，我该怎么办？”

苏晋安沉吟了片刻，“不要轻举妄动，递消息给我，看看能否一网打尽。但如果你发现了白发鬼，你可以自己决定是否要当场格杀他。我相信你不会放过杀他的机会，但你要记得给我看他那颗长着白发的头。”

“如果是天罗密会，我怕杀人本就很难了，带出人头……”叶染青微微摇头。

“不，我要他的人头……不把他的头抓在手里，我怎么能相信他死了？”苏晋安看着自己的掌心，轻轻地、嘶哑地说。

叶染青一个人坐在屋里，听着苏晋安的脚步声越来越远。

临走的时候苏晋安说，“小铁和小霜儿是你的侍童么？那也很好，他们伺候过阿葵，伺候得不错，这些年一直呆在月栖湖里，身份也没什么可怀疑的。”

这个早晨叶染青听两个人说起了“阿葵”，以前那个叫天女葵的女人，就住在这间屋子里，后来死了，死得很离奇。叶染青总觉得苏晋安说起这个女人的名字时声音有点怪，可能只是错觉。

她发了一会儿呆才意识到自己应该去把轩窗打开，关着窗和苏晋安在这里说话，难免惹人怀疑。她推开窗户，惊讶地看见窗口挂着一束带露的新鲜菖蒲。她急忙探头出去，看见一个白衣大男孩的背影正沿着木栈道远去，他在肩上扛着木桶，木桶里是新收来的菖蒲。放眼出去每个窗口都吊着这样一束菖蒲，驱虫、明目、怯邪、保平安。

她轻轻地抚摸那束菖蒲，感受着露水流入她掌心那股冰爽的感觉。这个早晨女孩们临水梳妆，男孩在每个女孩的窗前挂上菖蒲，这是月栖湖一天的开始，温馨美好。她想起云姐的话，忽然觉得这个地方也没有预想中那般可怕了，那个呆头鹅侍童的背影看起来也真有几分男人的可靠。

她想自己和苏晋安的对话不会被听到，即便小铁是天罗的人，即便他贴着窗户偷听，可他们已经压低了声音。

没事儿的，一定没事儿。

她心里的阴影退去了，忽然觉得饿了，于是伸手出去挥舞，“小铁！帮我拿一点吃的，我饿了！”

苏铁惜回头看了她一眼，用力点点头。

四

安邑坊，晓庐。

龙夏坐在那里听戏，听的却是自己的心跳。心在狂跳，让他觉得自己胸口的那几根银箍要管不住这颗心了。

“废物！”龙家家主嘟哝了一句，他就坐在龙夏的身边。

“都是学生没做好，让苏秀行拿到了血钱的证据，是学生的失职。”龙夏拿袖子擦汗，汗水正从他全身毛孔涌出，不知情的人走近一看，一定以为他是刚刚凫水了。

“我知道是你的失职，但我没想惩罚你，你就吓成这个样子，我是吃人的老虎么？”龙家主人一唏，“你不如苏秀行，我早就知道，苏家这一代苏秀行是顶尖人物，你在我龙家里面，比得上龙莲么？”

“学生知道，辜负师范的教诲。”龙夏好歹喘了口气。龙家主人语气虽然不善，不过已经饶了他这次，龙家主人是个杀戮很重的人，却非一个喜怒无常的人，他说饶了，就是饶了。

“你们拿血钱这件事，本堂早就知道，老爷子睁一只眼闭一只眼而已。这些年情况特殊，以往我们派一个人出去执行任务，杀了人，就得立刻回本堂复命，那时如果出‘血钱’这种事，是要断手断脚的。可如今你们几个在帝都一呆就是几年，跟缇卫斗个没完，帝都这里风花雪月，有钱就有享乐，你们这些人又刀尖上来去，朝生暮死，贪图一时的逸乐，老爷子也是人，他理解。所以小节上你们犯点错，难免，老爷子没心思和你们追究。所以苏秀行查血钱这回事，你就让他查。他搜集了多少证据，最后还不是得呈到老爷子面前？”龙家主人冷笑一声，“苏秀行啊，还是太年轻，以为借着龙莲和血钱两件事，就能逼我们龙家低头？”

“他不过妄想而已！”龙夏斩钉截铁地说。

“我听说你在和他碰面的时候闹得很僵？”

“我知道他怀了什么样的心来，自然不能让他轻易调动整个天启城里的精锐！”龙夏拍着胸口，“就算他拿着老爷子的手令，可我知道自己姓什么。”

“这件事你做得很得我的心，我可不希望第一个找到龙莲的是苏秀行而不是我们。”龙家主人顿了顿，“我已经来帝都半个月了，还没有龙莲一点儿消息？”

“她中了辰月的诅咒，按说非来不可……可是……”龙夏沉吟，“不过可以肯定的是苏秀行也没有抓到她的踪影，否则苏秀行这些天不会那么用心查血钱的事。”

“这个女人难道真的飞到天上去了？”龙家主人皱眉，“没有了她，黄金之渠里那些人就如群龙无首，这样拖下去也不是办法啊。”

他沉思了片刻，“让你的一百五十人做好准备，我总觉得龙莲很快就要来了，这个秋天，不会那么平静地结束。”

五

苏铁惜拿了柄大扫帚，在月栖湖的门前扫落叶。已经是深秋了，门前的两株大白榆上，榆叶已经落光了，天气一日凉似一日，月栖湖的生意依旧红火，门前的景致总有些萧索。还不到热闹起来的时候，门前的路上静悄悄地看不见人，道路尽头一轮夕阳沉甸甸地往下坠，照亮一天的鱼鳞云。

日照鱼鳞水汪汪，帝都老人喜欢这么说，鱼鳞云一出，怕是要下雨了。

苏铁惜站住了，拄着扫帚看夕阳，想要喘口气。他一停下，风就追过了他，把他扫聚在一处的落叶吹得满地跑，苏铁惜只得挥着扫帚去追那些被吹跑的落叶。他没跑几步，月栖湖门口那边传来了笑声，叶染青一袭青裙靠门而立，正指着苏铁惜背后，苏铁惜回头一看，背后没被吹散的落叶又散开了，哗啦啦满地跑，刮擦着地面，像是一群捣乱的小鬼。

叶染青原本百无聊赖，在门口站着发呆，看到苏铁惜追着满地落叶乱跑，心里忽然就乐开了花。

苏铁惜忽然想起有人跟他说过，时间是个小屁孩，有时候你觉得过得很慢很慢，那是小孩在发呆，而你一发呆，小孩又会飞跑，你不知道什么时候，时间就溜走了。

叶染青也来月栖湖一个月了。这个缇卫暗探日复一日地问这个问那个，却没有得到任何有关天罗的消息。从她到达月栖湖开始，冷厉的贵公子、春山君苏秀行就再也没有出现在这处风月场，偶尔还有几个春心萌动的女孩想念他。有时候苏铁惜看着叶染青急躁，觉得她有点可怜。不过他也看出了叶染青有个优点，就是她从不放弃，懊恼之后只要睡一觉，甚至只要吃点东西，她就能恢复过来，继续在女孩们中混迹，拐弯抹角地打探消息。

叶染青其实是个很好打交道的人，她还没有落红，不接客，只卖艺，夜深人静没她事儿的时候，她就和苏铁惜小霜儿围圈儿坐，轮流讲故事。叶染青说的都是云中的事，每个故事都很好玩，但她从来不说故事里那些人的名字，不过只要稍微串联串联，不难知道故事里谁是她自己，谁是她那个叫做石子的小兄弟，谁是那个仰慕她的水色公子，谁是她天纵英才的哥哥。来来去去都是她在云中城里当大姐头的事儿，叶染青让苏铁惜和小霜儿都叫她阿姐，这时候她就如回到了云中那样意气风发。

几乎每次叶染青都会嘲笑苏铁惜嘴巴笨，是个呆头鹅，因为苏铁惜根本讲不出什么故事。

苏铁惜确实没故事可讲，他很少有朋友，他的故事只关于杀人。

苏铁惜有时候觉得叶染青才是个呆头鹅……他弄不明白，这样一个女人，云中叶家的女人，本该当上女将军的女人，是什么支撑她当这个密探的。帝都这里，其实真的不适合她。可是叶染青有时候会很固执，当提到天罗杀手的时候，有种可怕的光在叶染青的瞳子里闪动，她说杀人的人都该死。

雨忽如其来，雨点噼里啪啦地打在苏铁惜头顶，苏铁惜看着他自己千辛万苦刚刚重新拢起来的落叶，正在犹豫。

“呆头鹅！下雨啦！还不赶快往回跑？”叶染青在门口挥舞着手臂大喊。

苏铁惜扔了扫帚，双手遮在头上往回跑，刚刚跑进门里，更大的雨就落了下来，打得门前的青石地板啪啪地响，天转瞬就黑了。

“叫你跑还犹豫，你这种小弟跟着我，让我在其他姑娘面前都没面子。”叶染青看着半湿的苏铁惜，有点幸灾乐祸。

“扫不干净前门云姐要骂我的。”苏铁惜和叶染青并排往里走，接过叶染青递来的手帕擦着脑袋。

“说你呆还不信，这么大的雨，一会儿水就涨起来了，把落叶也冲走了，不信等雨停了看。”叶染青说。

“也真是，好大的雨啊。”苏铁惜说。

“冬天快来了吧？今年秋天真冷，煞气好重。”叶染青停步回头，看着门外白茫茫的雨幕，喃喃地说，“冬天快来啊，冬天快走啊，开春就好啦。”

她完全是无意识地说出了这句话。这是以前云中深秋的时候哥哥常对她说的，她和哥哥的屋里没有炉子，她很怕冷，讨厌冬天，哥哥就搓着她的手逗她，这话总能逗得她开心，觉得冬天来了走了，不过一眨眼的事情。

苏铁惜愣了一下，也停步回头，看见一片漆黑的走道里，只有远处一个方方正正的门洞，门洞里透进天黑前最后的天光，叶染青修长的影子站在那片天光中，随风起落的发丝，纤纤长长的腰肢。鬼使神差地，他想到了苏秀行，此时此刻，那个名动九州的贵公子正在“冰晴驿”的楼上看雨吧？他来这里等待一个叫龙莲的女人，已经等了很久，再等就是冬天了。那次苏秀行、苏徽和苏铁惜三个出去吃夜宵，苏秀行酣醉中对着秋风里来往的人流叹了口气，说再这么等下去，我都要以为龙莲永远都不会来了，明年春暖花开，一切都会很好。

苏铁惜觉得其实这座城里的每个人都在等，就像叶染青等春天，苏秀行等龙莲，更多人等乱世结束。

人一心想等什么，都是因为现下的不满足。

两人各靠一面墙，默默地看雨，天地间一片沙沙声。

“小铁，你傻站着看什么雨？”叶染青眼睛看着门外发问。

“阿姐你也不站着呢么？”苏铁惜只好说。

“听说前几天安邑坊里又死人了，一次死了十几个。”叶染青说。

苏铁惜知道那件事，死了十一个人，八名缇卫精锐，三个天罗本堂刺客。双方的对杀没有任何理由，只是巧遇了，这些天天启城热闹的街坊里悄无声息地多了些人出来，有的像是小贩，有的像是闲客，全副心思都在那些风尘仆仆的旅人身上。他们都在等一个人，龙莲。龙莲还没有来，两拨人却面对面地看穿了对方的身份，虽然没有什么理由，似乎也不得不拔出刀来。就这么，几乎全部战死。

“嗯，阿姐，你说开春是不是就不会死人了？”苏铁惜也不知自己是怎么想的，这句话没来由地出口了。

“你真是个呆头鹅！我说春天好，只是说春天不冷罢了！和外面杀人有什么关系？”叶染青瞪了他一眼。

两个人就此沉默，依旧在狭窄的走道里各靠一面墙，出神地看着外面雨流如注。

一个巨大的黑影忽然出现在他们的视线中，门外白茫茫的雨幕中，一骑骏马静静地站着，浑身热汗，汗气在冰冷的雨中蒸发。

叶染青和苏铁惜几乎同时绷紧了全身肌肉，但是天罗刺客和缇卫暗探看了对方一眼之后，都装得若无其事。

马背上是一个冷峻剽悍的年轻人，一身说不清材质的黑色皮铠，腰间一柄刃口作锯齿形的飞镰，飞镰的铁链缠在腰上。雨水把他淋得湿透，可他没有丝毫进来避雨的意思，而是缓慢地四顾，最后才把目光定在苏铁惜和叶染青的脸上。这时候苏铁惜微微后缩，把脸藏在了阴影里。

“这里是月栖湖么？”马背上的年轻人把一只沉重的皮囊扔了进来，准确地落在叶染青脚下，“我们公子包下这里了，公子车驾距离此地还有四十五里路，赶快收拾一下待客。”

他掉转马头再次驰入茫茫雨幕中，那匹马的马蹄显然裹了什么，蹄声完全被雨声掩盖了。

叶染青蹲下身解开那只皮囊，露出一铤铤的赤金，每根金铤上都铸着蜘蛛花纹。

天罗的黄金。叶染青心里战栗。

她隐隐地猜测到什么事即将发生，可总不好对眼前这个呆头鹅说，她只能苦笑了一下，仰头看着苏铁惜，“我们看起来发财了……”

六

天已经黑透了，夜色里，暴雨中，月栖湖门前撑起了百余张绢伞，远望去湖蓝翠绿晏紫月白，像是春天花开满野。月栖湖的姑娘们浓妆淡抹，盛装出迎，每一寸肤光都照人，每一缕青丝都销魂。云姐宫装高髻站在最前面，苏铁惜站在她身后高举一柄白色的大伞，伞缘的水哗哗地往下流，打湿了他的裤脚。其实每个人都湿了一半，每个人心里都抱怨，可没有人想回屋去避雨。

月栖湖开张那么多年，第一次有人以如此的重金包下了月栖湖的所有女孩，谁都想看看到底是什么样的人有这样的手笔。

一匹黑马穿透雨幕，在云姐面前不远处刹住，马上的年轻人微微一鞠躬，“公子距离此地还有六里，嘱咐准备好加菖蒲煮的热水。”

他掉头又驰入了雨幕中，这是第四次通报了，每次来的都是冷峻剽悍的年轻人，第一次是包场，第二次口述了一份写下来要三四页纸的菜单，第三次是挑了最大的棠棣屋，并且带来了一块名为“冰胆”的名香，嘱咐要在屋里熏起来，这一次则是要菖蒲煮的热水这种小东西。那位阔绰的贵公子正在急速逼近这里，从第一骑到这里的时间算来，他快得不像是乘车，倒像是骑着烈马狂奔。

云姐的脸色并不好看，回头压低了声音，“菜色、熏香、热水都准备好了么？”

“准备好了，都准备好了。”厨下几个得力的小厮同时回答。

“可不能出一点岔子啊，”云姐看着漆黑的前方，喃喃地说，“我说今天我的眼皮怎么没来由地跳呢……”

叶染青提着裙子站在一块半淹在积水中的石头上，仰头看着那些贯通天地的白色雨线，伞缘的水打在她的脸上，冰凉冰凉。她隐隐觉得自己能够听见那踏水逼近的铁蹄声，可是仔细听去，依然只是风声雨声。

“终于没能平安地过这个秋天啊！”她在心里悄悄说。

杨拓石打着一柄黑伞，站在天启城“岁正门”的城头，目光沿着官道通向漆黑的深夜。他下方的城门敞开，打着“篱天剑”旗号的缇卫们正涌出这座城，他们携带着重弩重剑，全副漆黑的铁甲，暴雨打在头盔上，碎裂成珠。他身后的道路上，面目森冷的男人们站在街头巷角，这个本该死寂的夜晚，天启城的街头忽然多出了很多很多人，都是男人，都打着一色的黑伞，隔着几十步遥遥地对视。

又一柄黑伞从后面逼近了杨拓石，打伞的人停下脚步，站在城头火炬照不到的黑暗里。

“苏大人，你的消息很灵通啊。”杨拓石说。

“杨大人在月栖湖里也埋伏有人么？”苏晋安笑笑。

“天罗的黄金，这是疑兵之计么？”

“不知道，不过我已经调动了七卫所有的人，安邑坊的主要进出道路都被控制起来了。”

“四卫五百名精锐待命，苏大人，我应该打开岁正门等着么？”杨拓石扭头看着苏晋安。

“怎么能关上门呢？无论要来的是什么，我们已经等待了那么久了啊。”苏晋安轻声说。

“是啊！”杨拓石抓起横置在垛堞上的长枪，平挥出去，凌空噼断了雨流。无声的命令已经下达，城门外候命的缇卫们分成小组散入官道四方的野地里，他们将在那里架起长击弩，岁正门此刻完全在杨拓石的控制中。

城门洞里只剩下一个敲梆子的老兵，打着孤零零的火把，他完全不知道这是怎么了，站在没膝深的积水里，苦着脸。

铁蹄声到来的时候，如此的暴烈，直斩破暴雨疾风，又如此的虚幻，仿佛回荡在天外。老兵战战兢兢地举高火把，瞪大昏花的老眼，看着道路尽头微弱的反光。来客快得让人甚至没有惊恐的时间，一匹漆黑的烈马仿佛从黑暗中跳跃出来，人马都披着漆黑的甲胄，反光来自马背上那人提着的斩马刀。

老兵惊得背靠门洞，那匹黑马溅起一人高的雨水，长嘶着冲进皇城。

埋伏在黑暗中的缇卫紧扣长击弩的扳机，全神贯注，但是湿了水的机括无声地滑动起来。在那支弩箭就要不受控制地射出之前，一名武官拔刀把整个弩机从中斩为两段。

弩机断裂的咔嚓声完全被长车驰过的巨响盖过了，那是辆八匹黑骏马拉动的卧车，如战车那样被乌钢包裹起来，驾车的年轻人坐在遮雨檐下，九个骑黑马的人围绕在长车左右。那辆沉重的马车有如一条破水的黑龙而来，溅起的水花简直是个浪头，把老兵浑身打得透湿。这时候它的车窗开了条缝隙，一个绣金的袋子被扔了出来，落在他脚边。

老兵呆呆地看着那辆车入城，才从积水里摸出那个袋子，袋子透着一股淡淡的女人香，袋子里是一粒深红色的宝石。

“发……发财了……发财了！”巨大的财富让这个苦命半辈子的老家伙完全忘记了惊慌，抓着宝石大声地喊了出来，“谢谢爷！谢谢爷！”

他的身边，随从的数十匹马，数十辆大车入城，头尾相连，狂奔疾驰，没有一人说话，没有一丝迟延。

城墙上，杨拓石和苏晋安看着那支车队直驰安邑坊而去，街巷口，每隔几十步站着一个男人。缇卫密探们打着雨伞，看着如铁流般的长车骏马在他们面前闪过，把水花泼溅到他们的靴子上。

长车停在月栖湖的门前，其他的车马在它左右围成半圆，小厮们已经搬来石块在积水中临时搭起了一条路，云姐带着几个女孩一直迎到车下，高举着防风灯笼。

“公子，我们已经到了。”一个黑衣的年轻人敲了敲车门。

车门开了，透出一股馥郁的香气来，首先被光照到的是一头漆黑如瀑的长发，在头顶用红绳一扎，绳头吊了块小小的白玉，然后是一张比白玉还要温润的脸，一双新睡醒带着倦意的眼睛。

白衫公子钻到伞下，看着门前姹紫嫣红的伞下姹紫嫣红的女孩们，挑了挑眉毛，淡淡地说，“吓！今晚来了好多人呐！”

他浅浅地笑笑，对旁边那名黑衣年轻人比了个手势，然后施施然走向月栖湖的门口，任凭小厮在他身后打着伞，云姐在他身边举着灯笼，好似这些都是理所当然的。

倒也确实理所当然，他已经付了钱，很高的价钱。

他走到屋檐下的时候，黑衣随从也扛着一只外面裹着皮子的防水箱子到达了，那是他从副车上抽下来的，打开来，里面是码得整整齐齐的金铤。他分给每个女孩一根金铤，这惊人的财富从他手中流走的时候，他始终面无表情。拿到金铤的女孩们有些忍不住用牙去咬，而后娇声惊唿起来。惊唿声让公子露出了满意的笑容。

“初到贵宝地，今晚睡个觉，解了乏，明天陪姐姐们好好玩玩，这个，就算个见面礼吧，简陋了点儿，那么多姐姐，实在没法一一置办。”公子淡淡地说，转向云姐，“你们入住客人，有没有什么画押的名册？拿来我签个名儿。”

云姐愣了一下，一般小旅馆才要客人画押签名，月栖湖这种大妓馆认的只有真金白银。

“有的有的，公子可要留个墨宝。”她立刻反应过来。

公子一手拈着大袖的袖口，取笔蘸墨，微微一笑，在白纸上写下了：“龙莲。”

“从今天起，龙公子包场。”黑衣年轻人沉声说。

龙公子在莺莺燕燕的簇拥之下往月栖湖里面走，而一个人从人群背后踏出了一步，暴露在他面前。龙公子稍稍看了那个白衣小厮一眼，仿佛刚刚想起来，抽出腰间的白纸扇在小厮头上敲了敲，“把洗脚水端到我房里来。”

苏铁惜点了点头，龙公子满意地笑了起来。

他的背后，几十个一模一样的箱子正从车上被卸下来，此外还有大大小小的箱子，有的沉重无比，有的飘着无人说得出来历的异香，还有的则重重加锁，却在缝隙中透出撩人遐思的微光来。随从们举著名册高声唱念，检查每一个箱子，数百匹骏马被收拢在一处，在这个秋雨如狂的夜晚，月栖湖前忽然变得热闹非凡。

苏铁惜端着一个大大的木盆，盆里热气升腾。他敲了敲“棠棣”屋的门，里面传来了懒懒的声音，“进来。”

苏铁惜推门进去，里面只有两个人，一个眉毛清淡的俊秀男人正伏案抄写，长案上摆满了纸卷，而公子怀抱一个靠枕，脚踩一个靠枕，猫一样缩在花梨木的卧榻上。没有出乎苏铁惜的意料，“公子”穿着女装，白色的抹胸，一条月白色的绸裙，外面披着一袭绛红色的轻纱袍子，满头黑发堆起在头顶，低头捧着一本书。手边一盏灯，照得她脸色如醉酒般红。

没有人看苏铁惜，男人依旧抄写，龙莲依旧看书，苏铁惜也不说话，捧着个木盆站在门边。

“愣着干嘛？过来帮我把脚洗了。”龙莲也不抬头，伸手招唿苏铁惜。

苏铁惜点了点头，“哦。”

他走到卧榻边，把木盆放下，半蹲着，伸手试了试水温，去接龙莲的脚。那双纤瘦精致的脚在被苏铁惜触到的瞬间缩了回去，随之而来的是一卷书当头暴打。

“站起来！有骨气的男人，给女人洗脚干什么？”龙莲皱眉。

“姐姐你叫我洗，我不知道什么意思，就准备洗了。”苏铁惜起身抓抓头，“反正平常也是你指挥这个指挥那个。”

“我看你这些年是不长进，杀人术是越来越精，脑袋瓜子没长聪明。我逗你开心的。”龙莲抓住苏铁惜的耳朵捏了捏，拍拍自己身边，“坐下来跟我说话，脚我自己洗，女人的脚可金贵了，只有喜欢的男人才能碰。”
