老瓢呆呆地看着那个铜杯，不敢相信，他清楚地记得自己是倒了一杯温水送过去的，但是此刻，在怪客离开了一阵子之后，那铜杯中的水还在微微沸腾！他再看向地下的半块冷馒头，留下齿痕的地方，焦黑一片，像是在火中烤过一样。他这才明白为什么怪客会被噎到，这样的馒头，根本是无法下咽的。可是老瓢记得也很清楚，这是自己晚上吃剩下的蒸馒头，绝没有烤过。

老瓢想到客人身上那股让人不安的热气。

什么样的热病会叫人这么热？能把水烧沸，能把馒头烤焦？这样的热度，人不是早该死了么？

难道……那根本就是个死人？老瓢狠狠地打了个寒噤。

“他还活着，但是那个人，确实已经死了。”桌边饮酒的少年看都没往老瓢这边看，却明白他在想什么，“我喝完三壶，你六十岁了，不过我得先招呼招呼客人。”

少年推开了柴门，袖着手站在风里，以白衣为衬，漆黑的长发如一条墨龙般在夜空中飞舞，老瓢这才注意到他的头发之长，堪比那些以一头长发而骄傲的女人。

远处隐隐约约传来狗吠的声音，大群的狗。

火光随着狗吠逼近了，一群黑背白腹的长毛犬，拖着一具爬犁，爬犁上站着一个孤峭的黑影。狗拉爬犁是冬季在晋北雪原上最快的，骏马都比不上。按说雪地里只有取暖酒肆这一处亮着光的屋子，这么深夜赶路没有理由不停脚休息一下，但是爬犁上的人丝毫不停，长毛犬全力奔跑，爬犁从门前一掠而过。

老瓢记得那个老人说的“所见皆杀”的原则，原以为爬犁经过的瞬间，少年会从不远处的马背上抽出什么兵刃，高呼一声直扑过去，挥手斩落。可少年眼睛都没眨一下，就这么轻易地放行了。

直到爬犁快要消失在视线里，少年才拍了拍巴掌，掌声清寂有力。

狗群忽然狂吠起来。那些受过严格训练的长毛犬就是遇见马熊也不会失控，可此时它们明显是想要四散逃走，但是捆在身上的带子束缚了它们，爬犁停在雪地上，长毛犬们逃窜不成，扭头猛咬自己身上的皮带，一片混乱。

爬犁上的男人没有试着吆喝狗群让它们安静。沉默片刻之后，他从背后的革囊中拔出一柄弧刃的长刀。刀光在黑暗中一闪而灭，切断了所有的皮带。狗群四散而去。

男人走下爬犁，望着狗群逃离的方向，“就放了你们吧。”

他把长刀收回革囊中，转身走向取暖酒肆，站在少年面前不远的地方，“你在辰月教中是个什么地位？非要这样留住我么？”

“只是个学生，没什么地位，但是我的老师是教宗本人，”少年打量男人背后革囊中露出的刀柄和剑柄，“幽长吉先生？”

“是我。”

“幽先生不愧是晋北人，我们自以为有了绝品的名驹，能够领先一步，但是在这种地方狗拉爬犁却比什么马都更胜一筹。不过，幽先生也该明白这些狗是没法把先生带到目的地的，现在它们是畏惧我，再往前走不了多久，它们就会畏惧启示之君。那种恐惧，只会更大。”

“我可以自己走过去。”

“走前歇一步，喝一杯吧，我有些话想跟幽先生说。”

“这时候？在这里？我的时间所剩不多。”男人眉峰一挑，冷笑，“你想拖住我？”

“我虽然自负，却不至于想凭喝一杯酒，就留住天驱大宗主。”少年淡淡地笑，“但我说的，我想幽先生会有兴趣。”

“你和其他辰月教徒不同，”男人说，“好，我给你说话的机会。”

名为幽长吉的男人和少年对坐，老瓢添了一个新的酒盏上去，识相地躲在屋子一角里，把自己当作一个死人，不去掺和。但他不能不多看这两个人几眼。

少年如白玉，男人如名剑。

看得他自惭形秽。

幽长吉全身乌钢重铠，外面裹着紫貂裘，一头夹着雪片的黑发披散下来半遮着脸。他的脸有着刀削般的凌厉，一双微微眯起的眼睛里流动着冷冷的光。他沉默地看着少年，转动着拇指上一枚铁青色的扳指，桌上搁着他的背囊。暗褐色的皮背囊，露出一对刀剑的柄，刀长五尺，剑阔如手掌，从和少年对面的一刻开始，那对刀剑就在不停地鸣响。

龙吟虎啸般鸣响着，震动着，震得桌脚都移位了。

“能不能叫它们别叫了？”少年说，“我没恶意。”

“它们不是因我而鸣，是因为你。”幽长吉手指扫过剑柄。

“直到现在为止，我可以说还是个与世无争的人啊。”少年叹了口气，“可是老师有令，我镇守这里，不让任何人出入。我不能违令，但是我也不想对上你的苍云古齿和影月。”

“你是说你怕了？”幽长吉冷笑。

“不是，可我不想死，我还有很多心愿，我要活到梦想成真的那一日。”少年说，“我知道你也有很多心愿，你这样无与伦比的人应该成就一番大事业，死在这个晋北小镇上，值得么？”

“看来你很有把握杀了我？”

“不，但是如果你杀不了我，等我老师出手，你就绝无生路，因为我知道我距离老师有多远。”

“多远？”

“好比龙湫和溪流的差别。”少年笑，“幽先生，你知道龙湫么？龙湫是北邙山里的一道大瀑布，去看过的人说离地数百丈，宽也数百丈，从两山中直泄而下，如同数百条白色的巨龙吐水，距离那瀑布还有百丈，就会觉得置身狂风暴雨中，远看去，水面上总有一道数百丈的长虹。而溪流呢，”他起身，提壶给自己对面的酒盏斟酒，清清亮的细流，“这就是我的溪流。”

酒盏中泛起微微的热气和酒香，在斟酒的瞬间，冷酒就暖了。少年一口饮尽。

“我进来不是看你喝酒。”幽长吉回头看了一眼，“我们下盘棋吧？”少年忽然说，“我很喜欢下棋。”

幽长吉的眼角微微一条，手背上的青筋蛇一般凸起。连老瓢这种一辈子没握过刀柄的人也看得出，他被少年漫不经心的话激怒了。

“山里是个常设赌局的小镇，来这里的都是赌徒。我也和你赌一局。”少年似乎完全没注意到，接着说。

“赌什么？”幽长吉身体微微前倾，如豹子进攻的前奏。

“天下。”

“天下？”幽长吉一愣。

“天驱武士团多年以来，不是一直号称守护天下么？”

幽长吉点了点头。

“我听说幽先生在天驱武士中，锐意革新，力主招募更多的成员，以火与剑扞卫天下平安？”

幽长吉再次点头。

“幽先生想要天下，我也想要天下，”少年摊开双手，“其实幽先生想要的天下，和我想要的天下，大概没什么差别，只看最终是成于你手还是成于我手。都想当英雄的两个人，与其在战场上以别人的血赌输赢，为什么不用棋盘？”

“我没有空和孩子玩游戏。”幽长吉提起背囊转身离去。

少年淡淡地笑，看着他的背影，“幽先生急着去救启示之君？可你若真的走出去，只怕就不是守护天下，而是毁掉天下了。”

幽长吉停在门前，他脚下就是门槛，最后一步，他却没有跨出去。

“幽先生寻踪数百里追到这里，却舍得花时间和我说话，并不只是因为我是个与众不同的辰月教徒吧？幽先生站在进山的路口，再进十几里就能找到天驱武士视为‘圣徒’的启示之君，但是幽先生迟疑了。因为几百年一现的‘圣徒’并不像幽先生所想的那样，是为了拯救众生于战乱而生。幽先生怀着一种猜测，他的到来，”少年顿了顿，“是为了毁灭！”

幽长吉默立了片刻，转身回到桌边坐下。

“下完这盘棋，我就解幽先生一切的疑惑。”少年起身出门，从自己马背上取了一张榉木棋坪，两盒棋子，放在桌子上打开，黑的是黑曜石雕刻而成，白的是软玉。

他从两盒中各抓了一把，双手把黑白棋子混在一起，而后让双掌中出现一道缝隙。黑白棋子叮叮当当地坠落在棋坪上，一瞬间老瓢有种错觉，天地间一切的声音都消失了，只剩下……无数冰冷的雨滴敲打着一片生铁的声音。这声音结束的时候，所有棋子静止在棋坪上，一个残局已经成形，每一枚棋子都准确地占据了自己的位置。

“下残局？”幽长吉问。

“这就是东陆四州十六国的疆域，是我和老师经常摆的残局。如今皇权旁落，诸侯各怀鬼胎，偌大东陆，怎么不是残局？”少年大袖在棋坪上凌空一扫，“请执白，我知道幽先生出身名门，棋艺师从国手，我年幼，不如让我先行。”

“年幼？我听说辰月有驻颜的秘术，你眼里的光可不像少年。”幽长吉低头看着棋坪，这是个不可思议的残局，在纵横各十九线的棋坪上，真的有一幅东陆地图隐约浮现出来，雷眼山和北邙山从中央割裂了这片土地，澜州的晋北国，越州的离国，中州的淳国，宛州的楚卫国，诸强国一一呈现出来，而最大的劫材位于棋盘中央，王域，帝都，天启城。

“老师和我下棋也总是让我执黑的。”少年笑。

幽长吉把白棋的盒子拿到自己面前，棋子在手，他俨然有了一股世家清贵公子的气质。

“赌注是什么？”幽长吉问。

“如果我侥幸赢了，就请幽先生上马回有马小镇好好休息，睡个觉，其他的什么都别管。如果我输了，那我交出我的命，幽先生杀了我，再去追老师，应该还来得及。”少年轻描淡写地说，“不过不论输赢，我都会给幽先生一个答案，关于启示之君的答案。”

“这局棋开始之前，告诉我，你叫什么名字？”幽长吉看着少年的眼睛。

少年挠了挠脑门儿，笑了起来，“名字不重要。如果我输了，幽先生会杀了我，如果我赢了，幽先生也活不到我纵横天下那一天。我们应该不会成为朋友，也不会成为敌人，就当一次棋友好了。”

“说着漫不经心的话，其实你把自己的名字看得很重。”

少年不笑了，“是，我还不想对世人说我的名字。因为我还未踏足天下，等我踏足天下，我的名字会震惊万里。”

淡淡地说完这句浑然不知天高地厚的话，他捻起一枚黑子，轻轻点在棋盘上。

幽长吉凝视棋盘许久，神色肃穆起来，老瓢不懂棋，但是显然这一步落子让幽长吉不得不正视少年的棋艺。

“这是淳国铁骑，要扣帝都之门么？”幽长吉轻声说着，落下一枚白子。

“还有帝都中的逆臣作乱，幽先生守护得住么？”少年一边饮酒，一边微笑，落子如飞。

“那就斩逆臣！”幽长吉跟着落子。

“楚卫国，山阵，强攻殇阳关。”

“断掉沧澜道，挡住你离国盟军。”

“我宛州下唐国势厚，你吃得下来么？”

“势虽然厚，棋形有缺。”

“被幽先生从中斩我长龙，这一招从未见过，有名目么？”

“这是‘大雪崩’的前奏，和一般棋谱上的有些区别罢了。”

“不得不出，出云骑射，跨晋北走廊，直击。幽先生，你三面受敌，出云、风虎、山阵都是摧城之势，帝都危急，你的劫材够么？”

“我还有三步棋，不妨叫它‘断云’、‘斩虎’、‘拔山’！”

对局前双方没有约定什么，但是不约而同地，下的都是快棋，落子之间没有丝毫的间隔。少年的手法行云流水，幽长吉则每落子都发出清锐的爆响。双方说话的声音很低，却越来越快，最后几乎连在了一起。连老瓢也能感觉到棋坪上杀气弥漫，双方都用尽了心中一切的敌意。可是偏偏两个人的神色都是淡淡的，背靠椅背坐得笔直，眼帘微微下垂，好像输赢全然不在心上。

窗外的风声越发地大了，大雪把所有脚印都抹去了。

“我闻山中风雨声，杀气横空作阵云。”少年忽然停手了，悠悠然一声长吟。

“认负么？”幽长吉看着他的眼睛。

少年不答话，从腰带中摸出一个东西捻在指间。那是一枚深红近乎黑色的棋子，似乎是血髓玉打磨而生，天长日久地被摩挲，表面流淌着水滴般的润泽。

“风炎皇帝帐下名将李将军的一件玩具，李将军精通‘庙算’之学，棋艺精绝，每次沉思的时候都握着这枚棋子。”少年淡淡地说，“这是我最大的宝贝，也是我总是执黑的原因，因为我落下这枚子，”他的声音忽然变得凌厉之极，“天下底定！”

他几乎是以手掌把那枚棋子“拍”在了棋坪上，立身而起，“幽先生！你的劫材尽了！”

幽长吉大惊。

一瞬间，这个懒洋洋的少年变了，精气神提升到了绝顶的地步。他大喝声中，目光如电。对于下过千百盘棋面对过千百个对手的幽长吉来说，这股“气”是绝不可能伪装的，这股“气”散发出来，刀剑般锐利。

但是幽长吉的棋力已经可以算到七步以上，他在“庙算”之学上有二十年造诣，自信绝不可能还留了机会给少年翻盘。

但在少年的“气”面前，他犹豫了一瞬，低头看向棋盘。

血髓玉棋子在棋盘上燃烧起来，化作燎天的烈焰。

幽长吉站在雷眼山的山巅上，俯视大地。大地中央，一堆燎天的烈焰。

中州澜州越州宛州，全部被他收入视野。他以神一般的高度扫视东陆，手中提着重剑，山下铁骑结阵，骏马嘶吼，等待他的军令。

“不再是孩子的游戏了吧？”极遥远处的云雾中，另一座高山矗立，有人在云雾里大笑着说。

“幻术而已，还是孩子的游戏。”幽长吉冷笑，“怎么？不敢在棋盘上争夺胜负了？”

“不，只是换个棋坪罢了，这个才是我和老师下棋用的棋坪，我跟你说了，我们的赌注是天下，要赌天下的人，也只有天下能当他的棋坪。”少年的声音在两山之间回荡，渺渺茫茫，“点一点你旗下军马，可别说我对你不公平。”

幽长吉低头扫了一眼，“淳国风虎铁骑、晋北出云骑射、楚卫山阵枪兵，你敢给我这三支强兵？”

“也给你看看我的。”

远处山巅的云雾忽然散了，少年白衣胜雪，嘴角含笑，手持一把白纸扇正扇着那些云雾。他的脚下，是一色赤红色的皮甲，那些武士的前方是一面赤红色的军旗，军旗上是无数雷电组成的花环。

“离国嬴氏的军队？”幽长吉问。

“是，还没有名字，不过以离国现在的样子，不用二三十年，一定会出现一支足以震动东陆的强兵。我和老师分析过，如果东陆分崩离析，会从离国开始！”少年摇着纸扇。

“那么这一局，还是你们辰月主攻，我们天驱主守？”幽长吉对着山下挥剑。他的命令在无声息间被下达，风虎、出云、山阵三支强兵急速地变化阵形。

“别想着守了，你们天驱守了几百年，这一次你们绝对守不住。如果幽先生你还想有所作为，只能进攻，在我还未进攻之前击溃我，那样你还有希望。”少年也平挥纸扇。他的脚下，南蛮武士们也在变化阵形，赤潮般翻涌。

“如你所愿，我和其他天驱武士不同的地方，”幽长吉挥剑，“就是我是个会主动进攻的人！”

“杀！”在幽长吉号令之下，风虎为前锋、出云为翼护、山阵为中军，三支劲旅齐出，旌旗遮天。

“在战场上，你的实力看起来可要超过在棋盘上啊！”少年赞叹一声，白纸扇平伸出去，缓缓打开。

赤红色甲胄的武士们发出野兽般的嚎叫，分散为五支，穿越了连接越州和宛州的要冲“沧澜道”，直扑帝都咽喉“殇阳关”。两军在那里相遇，这里无人畏惧，也无人怜悯，所有武士都带着残酷的杀心。灰尘飞扬起来弥漫在东陆的天空里，太阳在灰尘后变得昏黄，喊杀声震天，血腥气弥漫在低处。尸体堆积得越来越高，幽长吉和少年都不断地下令，奇袭、突进、斩切、包抄、迂回、诱敌……双方胶着在一起，更多的兵力被投入战场，每一次重剑挥动或者纸扇开合，就是几千几万人死去。

“幽先生，你杀过多少人？”隔着不知多远，在喊杀声震天的战场上，少年依然能够和幽长吉慢悠悠地对话。

“记不清了。”幽长吉冷冷地挥剑，指挥一支奇兵切入敌阵。

“幽先生是杀人很多的人吧？否则看见这样血流成河，不会那么平静。”少年淡淡地说，挥扇。箭岚覆盖阵地，把幽长吉的奇兵连同己方军队一起钉死在原野上。

“以神的使者自命，把人命看作草木，辰月没有资格来说天驱心硬吧？”幽长吉再次挥剑，不畏箭雨的山阵枪兵再次推进，“何况这只是你设下的局，你觉得一点幻术就会让我不知所措？”

“我和其他辰月不同的地方，”少年笑笑，“就是我还真的没以神的使者自命啊！”

“那你为什么要加入辰月？”幽长吉的风虎包抄了少年占据的大城“清江里”。

“因为我好学，而有些东西，在这个世上只能跟教宗学会。”少年的赤色骑兵反过来又把幽长吉的风虎包抄在城里。

“你想从辰月教中学会什么？”幽长吉挥剑，骑兵的决胜开始。

“比如，屠龙之术。”

“屠龙之术？”

“就是改变世界的术。”少年仰首看着天空，露出淡淡的、悲伤的神色，“我真的很不喜欢这个世界，这世界不该是如此的。它应该远比现在这样好……看看你脚下，看着那些尸体和那些血。幽先生，几百年来，天驱武士团和辰月教隐藏在各种势力之后，拼死斗争，不都是把天下当作了棋盘么？可是归根结底，你们和我们都没能胜出，只是死了一代又一代的人。这真的是你们天驱要的结果？”

“不是，可是数百年来你们没有停止过进攻，战争和混乱不就是辰月教所信奉的真理么？只要还有一天你们信奉这条真理，我们就不会放下武器。”

“为什么我们要下棋？为什么要玩这种杀戮的游戏？”少年看着幽长吉。

幽长吉愣住了。

“是谁把战争和混乱作为教义交给我们的？又是谁把守护和平安作为教义教给你们的？为什么我们从信仰深处就是敌人？幽先生，你不觉得我们也像是两枚棋子么？对于你脚下这些人来说，你是下棋的人，他们是棋子；是不是有这种可能，对于某些人来说，”少年又仰头，看着天空，天空里居然有星辰闪烁，“我们又是棋子，是他们在下棋。”

不知不觉间，幽长吉额头沁出冷汗。

“幽先生，我想告诉你的是，世界的真相，并非你想的那样。你之所以疑惑，是因为你从来都不愿意相信，其实我们自己，根本就是棋子！”少年指着天地正中央的火柱，“睁开你的眼睛！看看谁在掌握棋盘！”

幽长吉看向烈火中，他看见了那个没有眼睛的男人，和另一个没有眼睛的男人。两个男人都是光和火焰组成的影子，顶天立地，飘渺虚无，但是幽长吉能看清他们的表情，他们的嘴角带着淡然的笑，时而沉思，时而向着虚空伸出手去。

他们……是在下棋！

幽长吉觉得他们在下棋……立刻他发觉了一件更可怖的事，其中一个下棋的影子，每一次他伸手向虚空，幽长吉就会不由自主地挥动手中的中间，把更多的血肉之躯投入战场。冷汗却泉水一样涌出，他试图挣扎，但是手脚完全不听使唤。

“就是这样的，幽先生，我们的斗争，不过是另一些人……不，不能称他们为人……的棋局。”远传山巅传来少年的声音。

幽长吉抬头看过去，少年悬浮在半空中，歪着脖子，双手伸向前方，抓着下达命令的白纸扇。少年背后腾起的光焰中，站在另一个没有眼睛的男人，他把巨大的双手伸在少年的头顶，仿佛每根手指上都悬挂着丝线，吊起了少年。没有眼睛的男人眼角带着从容的笑，随着他活动手指，少年一次又一次地挥舞白纸扇，赤色盔甲的南蛮人嚎叫着冲上战场。

“你看我像不像一个……”少年看着幽长吉，目光呆滞，“傀儡！”

“啊！”幽长吉咆哮起来，他压抑不住心底的惊慌了，世界的真相即将在他面前揭开，那真相令人绝望。

“看看你背后，”少年露出一个干瘪的笑容，“你也是……”

幽长吉猛地回头，另外那个没有眼睛的男人不知什么时候已经站在了他背后，正向他的头顶伸出虚无缥缈的巨大手掌，嘴角带着冷漠的笑意。

“不……不……不！不能！”幽长吉退后几步，狂吼。

他伸手到背后，拔出了皮囊中的长刀，双手刀剑，在空气中暴出龙吟。他狂奔向前，自山崖上起跳，向着那些光焰组成的男人扑去。片刻之后他将坠落大地粉身碎骨，但他在生命的最后仍旧大吼，“杀！”

刀光闪动。

幽长吉赫然发觉自己仍旧在那间小酒肆里，对面是默默按着棋盘的少年，旁边是端着酒壶的老瓢，火盆里是火焰。

少年没有动，老瓢的动作也停止在某一步前进中，甚至火盆里的火焰都是凝固的，一切都静止，闪动的只有他的长刀“影月”。

影月将在瞬间中割断对面少年的喉咙。

这时少年终于动了，他只能挪动唯一一根手指，在棋盘上一磕。黑子白子和深红色的棋子一齐升起，阻挡在影月前面。

刀光弯曲为弧形，熄灭了。

那枚深红色的棋子在空中分为两截，片刻之后，浮空的棋子劈里啪啦落了下来，打在棋坪上，如同无数铁珠落入铁盘中。幽长吉和少年都跌坐在各自的椅子里，都浑身冷汗，喘着粗气。幽长吉手中提着五尺长刀，皮囊中仅剩下重剑。

一切都恢复了正常，火盆里的火动了起来，老瓢呆呆地看着两个客人，把一壶酒放在少年面前，棋子都消失了，只剩下一枚，深红色的，落在棋坪的正中央，完好无损。

片刻静止之后，棋坪化为黑色的灰烬，慢慢地坍塌了，深红色的棋子落在冒着热气的灰烬中，颜色越发地艳。

“都是……幻术？”幽长吉坐直了，缓缓发问，“都是你的把戏？”

“不，是真的。我说过无论你是输是赢，我都会解你的疑惑。”少年端起酒盏，一口喝干。

“你入门多久了？”

“不久，十几年，只学到老师的一两成。”少年笑笑，他浑身白衣都湿透了，“我对你使用了两重幻术，第一重开始于我说你的刀剑总是鸣叫开始，那一刻我给了你暗示，让你忽略刀剑发出的声音，‘苍云古齿剑’和‘影月’对于使用幻术的人来说很麻烦，它们会警告主人。”

“所以其实我们根本没下棋？”

“没有，我只是拿了个棋盘放过来，你就以为我们开始下棋了。棋盘上没有落子，我们下的每一个子都是在脑海里。”少年说，“棋术，我确实不如你。”

“第二重幻术呢？”

“那是‘神照’，幻术的极致，‘神照’不是完全由我控制的，会让人看到自己内心里最关心、最渴望或者最恐惧的事。我在放下那枚血髓玉的棋子时引发了‘神照’，之后我们两个都入局了，我没法停止，一直要坚持到结束。”少年长长地出口气，“我犯了个错，没有想到幽先生的心智如此坚韧，在‘神照’之中，面对自己内心最恐惧的事，仍能拔刀。我那时候全神贯注，自己也动不得分毫，只能动动手指罢了。谢谢幽先生在最后一刻留手不杀，否则我就被杀在自己设下的第一重幻境中了。”

“我不杀你，只是要留着你问一句话。”幽长吉直视少年的眼睛，“我在幻境中看到的一切……”

“都是真的，”少年打断了他，“我说过，‘神照’不是由我控制的，会让人看到自己心里最关心、最渴望或者最恐惧的事。那个幻境在你自己心里，是我进了你的心里，而非我设局让你进来。”

“是么，那就是我的心……”幽长吉低声说。

“幽先生，你是见过启示之君的。可是你有没有想过他的身份？你有没有想过他为什么要为天驱指引道路？你有没有怀疑过他根本不是为了拯救而来？”

幽长吉默然。

“这些你都想到过，所以你在‘神照’中看到了那一切。”少年叹了口气，“你太聪明了，你所猜的，都猜对了。”

两个人都没再说话，各自低头想着什么。

“好了，认赌服输，棋盘上我是输了，你可以杀了我，再进山，但我说了，你不是我老师的对手。你可以拼死去救启示之君，如果你真的还愿意相信他是为了天驱的未来而降生的。”少年举杯，“但我不想死，如果可以的话，留我一条命。幽先生你是一个英雄，我敬你。”

他仰头一口喝干了。

“可以问你借一口酒喝么？”幽长吉问。

“我没付钱的。”少年伸手，“请随意。”

幽长吉给自己满满地倒了一杯酒，端着酒杯静坐了很久，仰头也喝干了。他站起来把刀收回皮囊里，把皮囊背起，起身出门。

“谢谢大宗主。”少年笑。

“不用谢我，我没什么理由杀你。”幽长吉站住了，并不回头，“你也不想真的对付我。你这样的辰月教徒我从未见过，为什么这么做？”

“我说了啊，我加入辰月教并不是想变成什么神的使者。我只是想学习。”

“屠龙之术？”幽长吉摇头，“世上真有这种术。”

“有啊，”少年笑，“我快要学会了……不过我真的想学的，是怎么当一个人。”

“好自为之吧，我想我们不会再见了。”幽长吉大踏步走进了风雪中，很快，他的背影就被雪幕遮挡了，他是去向有马小镇的方向。

不知怎么的，老瓢觉得离去的时候他的背影没有来的时候挺拔了。虽然还是那样步伐矫健腰杆挺直，但是好像很累，很孤独。

少年一个人还在默默地喝酒，直到第四壶酒喝完才拍拍胸口长出了一口气。

“天呐……这个人的棋艺……怎么这么个强法？”他喘着气，“还以为只是个舞刀弄剑的蠢人而已……”

已经到后半夜了，老瓢坐在火盆边，整晚上没有合眼。他觉得什么事情正在发生，大得让他不敢想像，可他不想知道那是什么事，因为那件大事透着可怕。他只希望后半夜就这么平平安安过去。

少年倒轻松得很，一边喝着酒，一边哼着歌。

天空里传来了鸟鸣声，有些凄厉。老瓢听得一哆嗦，想到了那些被称作“龙枭”的凶猛鸽子。

“公子，是不是您的同伴回来了？”他小心翼翼地问。

少年摇摇头，“不，这不是龙枭的声音，应该是山里别的鸟飞出来了吧？你可以去看看，回来告诉我外面发生了什么事。”

老瓢打了盏灯，推开了柴门，第一眼看到的是一只绿色眼瞳的猫头鹰站在门外那棵老柏上，但它只是略略停了一下，又往山下有马小镇的方向飞去。

“嘿？这猫头鹰大冷天的也飞出来？”老瓢从未见过这样奇怪的事。

接下来是一片鸟鸣声从天空里掠过，在老瓢视线不能及的地方，像是有几十几百只鸟跟着刚才那只猫头鹰往外飞。

老瓢打了个哆嗦。

再接下来他看见了一只老虎！山里是有老虎的，但是老瓢从来没见过，老虎不太敢去人多的地方，只是很偶尔趁夜去镇上偷点小牲口吃。可是此刻一只长毛虎就在他面前一丈的地方狂奔而过，皮毛上的斑纹都看得清清楚楚。

“老……老虎！”

老瓢还没说完，老虎就没影儿了，似乎老瓢这个年轻可口的活人并不引起老虎的兴趣，老虎直奔向山下。

“豹……豹子！”

老瓢两腿直弹琵琶，老虎之后是三只满身铜钱花纹的云豹，也狂奔着去向山下。这东西个头不如老虎大，据说比老虎还要凶猛，一旦被激怒就会攻击人。但是它们也无视了老瓢，一闪即逝，像是追赶着那只老虎搬家似的。

老瓢头顶上大块大块的积雪簌簌落下。老瓢抬起头，成群的猴子抓着树枝，荡悠着往上下去，身材臃肿的母猴身上吊着小猴，还有老得不成样子的白毛猴。接下来他看到了狼、狐狸、兔子、山猪，甚至本该在冬眠的蛇、熊，甚至穿山甲。老瓢在这座山的山口生活了那么些年，从没有见过那么多不同的动物，然而在这个雪夜，它们都出现了，以不可思议的速度向山下迁移，好像这座山已经被噩运笼罩了。

“快天亮了，希望那时候能结束。”不知道什么时候，少年已经起身走到老瓢身边。

老瓢跟着他看向山中白毛小镇的方向，那里仿佛点绕了盛大的篝火，把乌云密布的天空照得一片通红。

此时此刻，越过羽渊海峡，远在千里之外，宁州的夜空晴朗无云。

完全由岩石构成的山峰凸起于雪松林之上，淡青色的月光洒在古老的观象台上。

观象台里，整个地面是一面蚀刻了星辰、日月和各种复杂标记的巨大铜盘，黑袍白发的少女端坐在星盘的正中央，随之缓慢地旋转。

四周尽是黑暗，唯有星月之光从铜铸屋顶的巨大缺口洒落。
