项空月愣了一下。

“好吧好吧，其实我设了一个局，把你们都圈了进去。按照最初的计划，成便成了，若是败了，除了我，你和扈刚都要死。这样才能不牵连到我身上，我不能死，我还有许多心愿……不过，你何苦推我下马呢？你推我下马，我就欠了你一个人情，我最讨厌欠人人情。”项空月叹了口气，“这算实话了吧？”

叶雍容想了想，没再说话。

项空月坐了一会儿，起身出门。

“喂，这是哪里？”叶雍容问。

“是我租的一间小屋子，放心，没有人知道这里，我做得很隐蔽。”项空月说着，在自己背后拉上了门。

叶雍容就那里坐了整整一天，唯一的小窗里透进的阳光随着时间移动，照在渐渐冷却的药壶上，照在一色青的土布被子上，照在墙上那幅淡墨勾画的仕女图上，照着床边的男人便鞋，照着墙角歪歪斜斜的小酒壶，照着床头一个巴掌大的泥俑。叶雍容拿起那个泥俑把玩，发现那是个女舞俑，广袖宽衣，长发盈空，惊若翩鸿，矫若游龙，一如那个男人的审美，腰细腿长。

但是没有脸。

泥俑的脸是一片空白，只是用胭脂色抹了两个红脸蛋，一个手艺绝妙的作品，到了最后一步却跟小孩淘气似的。

反过来底下有题名，“愚者，项空月”。

她把玩了好一阵子，觉得困了，于是缩进被窝里，闻着被头被日光晒得微焦的气味，沉沉睡去。

叶雍容支撑着身体走出小屋，天上正飘着绵绵的细雪。

项空月蹲在屋顶上。谁也不知道他在那里蹲了多久了，托着腮，看着远方，嘴角带着笑，一付聚精会神的样子。

“你在看什么？”叶雍容问。

“看天启城啊，方方正正，就像一个棋盘，其实我以前从没来过这么大的城市，可惜很快又要走了。”项空月低头，“看你好得差不多了，我的人情也算还完了。太傅大概用了什么手段，被通缉的只有我，却没有你。我让人送信去云中，估计不久就会有人来接你了。”

“你要走了？”

“嗯，前些天皇帝殡天大典，这些天嬴无翳腾出精神，估计要清扫余党了，我是余党，我得快走。”

“去哪里？”

“天下茫茫，真的不知道呢。”项空月挠了挠额角。

“项空月，你到底为什么要来帝都呢？”叶雍容决定再也不叫他项先生了，反正这个自来熟的赖子从来也没有把她当做什么“叶将军”来看待。

“因为我有很多心愿。”项空月轻声说。

他直起身，漫天雪花中，忽然一抖大袖，大笑，临风起舞，仿佛粉墨登场的戏子，“我有屠龙之术，欲翻云龙起舞；我有沧海之志，欲煎七海成田；我怀绝世之锋，欲解抵天之柱；我是藏玉之璞，欲觅神匠成材！”

可是世间却没有一个戏子有他的猖狂和才具。

他收了舞姿收了笑容，蹲下身低头看着叶雍容，神色认真，“我说的，都是真的。”

“嗯，这一次我相信。”叶雍容说，“你很遗憾吧？得了建王和太傅的赏识，原本你会如龙升天的。”

“谢奇微？算了吧，”项空月摇头，“我自比璞玉，剖玉要用名刀，你见过用杀猪刀琢玉的人么？”

“太傅算是杀猪刀？那你还要跑去自荐？”

“因为我年纪不小了，想要晋升，又没有门路而已。”项空月倒是坦然。

叶雍容笑笑，她懒得想项空月说的是不是真话。这个人好像有一千句谎话随时塞在舌根下面，张开嘴只看哪句先冒出来，“真的，我原想用谢奇微当做一级台阶，入宫觐见皇帝。要救他的大胤朝，我想我就是他等的人。”

“这么有自信？”

“有。我想了很久，有一套通盘的计策，本来要送给那个皇帝，他却自己拿着骑枪去冲嬴无翳的府邸。嬴无翳是头南蛮狮子啊，人要和野兽去拼力，焉能不败？”

“他忍不下去了吧？这些年，皇帝也算竭尽所能。”

“是啊，”项空月点头，“我不怪他，他的薪柴有限，在这乱世里，就算焚身以火，也不过能照亮一时。很快他会被忘记的。”

“可你想被记住。”叶雍容靠在门上，她忽然发现这个小屋居然有着极好的视野，俯瞰整个天启城。

“嗯！”项空月说。

一个人在屋顶，一个人在屋檐下，两个人看雪，谁也不想说话。

天启城的一个个坊如同棋盘的格子，沉睡在一场大雪下，在这个寂静的早晨时光漫长。

“我真的要走了。”项空月忽然说。

“嗯，再见。”

项空月站了起来，背着手，沿着连接屋顶的高高墙头走了。叶雍容没有看他的背影。

“喂，你叫什么名字？”走了几步，项空月回头。

“叶雍容，雍容华贵的雍容。”

“嗯，我叫项空月。”

“我知道，你在太傅面前说了的。”

“我是要你别忘记，”项空月说，“总有一天我的名字震惊万里，那天就是我们再会之期，你来找我，我把‘若依’之舞教给你。”

墙的一侧塌了，他沿着一级一级的残砖走了下去，身影慢慢没在墙下。

很久以后，叶雍容默默地看向墙头，再没有他的身影。这场令人猝不及防的相逢，结束在一场雪中，下雪时发生的许多事都让人觉得是虚幻的。

胤喜帝九年十二月十三日。此刻距离“云中之月”和“诡道兵家”的再次相逢，还有十年零七个月。

“先生先生，有人送礼物来！”梳着丫角、一身白衣的女孩儿捧着一只木盒跑到风临晚面前。

风临晚夜间练琴，起得通常很晚，正在梳洗，看着面前那只名贵的漆木盒，微微皱眉。

她在这个帝都里有清名也有艳名，愿意送礼给她的世家公子可以从太清宫前一直排到瑟然听莺居门口。风临晚有自己的规矩，礼物不进内室，前门送进来的，前门直接扔出去。美人看不到礼物，送礼也就没意义了，最近这一年送礼的人才绝迹了。

唯有一个送礼成功的，是嬴无翳，嬴无翳为他的军歌《歌无畏》准备了一笔润笔，二十根金铤和一具名琴“柳上莺”一起捆好了，直接从后墙扔了进来。

而这件礼物居然让素来听话的琴童破例送至内室，和诸侯霸主嬴无翳的待遇相同。

“是那天先生弹琴他跳舞的公子哦！”女孩儿偷偷看着风临晚的神色，揣摩自己做得对不对，“他放下礼物上马就走了，可不比那些缠着先生不放的俗客。”

瑟然听莺居中的琴师们这些晚上每夜都听见风临晚在内室操《破阵》，奏到即将入破则止，随即幽幽地叹口气。

女孩儿在先生的眼里，看到了一滴水落入深潭散开的涟漪。

漆盒里三件东西，一份《破阵》和《若依》的全本曲谱，一份参茸，一张便条：“血痨之症，当以参茸调养。《破阵》，雄歌也，可为英雄杀人之器，亦是先生自伤之剑。雄歌名剑，宜束之，藏高阁。愚者，项空月。”

【伐珈御界】

秘术。借助主星“印池”之力，瞬间把周围的水甚至空气中的水汽榨出，集中在体肤表面，形成一层足以抵挡利刃的无形甲胄。有些施术者也会令水汽凝结为冰一般的咒甲，所携带的“冰凛”之力还会沿着兵刃反击进攻者。

施术时间极短，几乎在转念之间，无须结咒、绘画图腾和冥想。

【伐珈御界】可以作用在自己身上，也可以作用在别人身上，但是这种秘术修炼过于艰难，是顶级秘术大师自保的“术”，所以很少被用在别人身上。

【伐珈御界】需要修炼者以自身为熔炉数十年甚至上百年不停地锤炼，它已经不能被称为一种“术”了，而是一种“物”。这股强大之极的力量周而复始地在修炼者的身体里盘旋生息，和“印池”呼应加强自己。即使在“印池”的星火进入低谷的时候，也不会严重影响施术效果，因为这力量气息在施术者体内。但是一旦被破，积存的力量消散，伐珈御界也就消散了。

和【伐珈御界】相当的还有两种防御秘术，【无方幻境】和【九鬼玄凭】。

这是目前所知的印池秘术中臻于极致的防御，无从进阶。

第一章 云龙

这是北辰之神的第二步，星辰的武神使他的使者们相遇，在血与火中携手。旧时代的英雄们的灵魂在大地深处咆哮，于是龙遇见了云，它可以飞上天空。

这是一场舞蹈，一场变幻，一场追逐。

神说：“你们中有一人将成为皇帝。”

神说：“剩下的人将死去。”

（一）

大胤皇帝白鹿颜，死于乱军中一名无名雷胆的刀下，谥曰“喜”，史称“喜皇帝”。

因为殡天大典上，他的死敌嬴无翳拍着高大的棺椁说，“求仁得仁，也当含笑九泉。”

史官们为了讨这位霸主的喜欢，给这位悲剧的皇帝加了这个可笑的谥号。

他壮烈的死终于震动了诸侯，令他们意识到嬴无翳的势力已经膨胀到了敢于弑君的地步，如果他们再不奋起，南蛮雄狮可能把帝都的宗庙都拔掉。

于是三年后，在号称“东陆第二雄关”的殇阳关，诸侯第二次合兵讨伐嬴无翳。

这场血战以平手告终，嬴无翳以雷骑破围而出，撤回离国。

帝都光复，天下欢庆。

嬴无翳一手扶起的皇帝白恢是白氏正统，获得了诸侯的认可。皇帝如同对待恩人那样招待勤王的功臣们。各国诸侯接管了嬴无翳在帝都的权力，楚卫、下唐、淳、晋北四国的特使公然带着军队出没于帝都中，他们的意见皇帝不得不倾听，倾听了就得遵从。

雄狮之后，群狼占据了煌煌帝都。

“天子驾前，狐狼围窥。”这是那个年代史官们私下议论的。

这是个纷纷乱乱的年代。

实际上掌握了整个宛州财权的“商会”悄悄减少对皇室的供奉，皇室一天穷似一天，原本依靠皇室财库供养的大臣们越发倒向诸侯。

外交上同样失败，为了结好北方瀚州的蛮族，喜皇帝曾暗示宛州诸侯下唐国和蛮族青阳部结盟，并互换人质。但是随着蛮族内部权力的更迭，盟约崩坏。下唐国准备处死人质，却被一个十八岁的年轻军官生生把法场劫了，救走了人质。在场几千下唐军人，居然未能挡住这两个年轻人的联手！

这件事录入史册时，史官再三润色，只怕不小心就写成了传世的丑闻。

更可怖的是，同时去劫法场的还有一队蛮族骑兵。

传说中的“铁浮屠”，七十年后重现于战场。七十年前，这支军队曾把盖世英雄“风炎皇帝”北伐之梦击碎。他们被认为已经灭绝，永远不可能复现。而蛮族在长达数十年的修养生息中，一直在默默地重构这支军队，从一件马甲一件头盔着手。

现在重骑兵的“皇帝”归来了。

举朝震惊。

皇帝急忙传“锁海令”，封锁海疆。天拓海峡烽烟弥漫，淳国战船枕戈待旦，几万张劲弓指向海峡北面，蛮族人栖息的瀚州草原。

这些年没有任何好消息，乃至于皇帝听到有急报就苦着脸，绝不相信什么好事能落到自己头上。

不过这一切都不被西越武放在心上，国家大事只轮得着世家贵族的大人物操心，此时此刻他缩在中州浩瀚的戈壁上，一边对着凛冽寒风骂娘，一边舔了舔冻硬的笔尖，在账本上写字。

他这是在算账。这是商人本色，西越武是个行脚商，西越武的父亲是个行脚商，西越武父亲的父亲还是个行脚商……西越武小时候，和街坊兄弟们在一起，大家都夸耀彼此的祖先，有人说自己祖上曾有一员名将随风炎皇帝北伐蛮族，有人说蔷薇皇帝开国的时候自家有过一个子爵的封地，还有人说当初辰月教在帝都篡权，自家祖先是个“义士”，跟着大群的世家子弟浩浩荡荡地冲进过太清宫。于是西越武回家翻家谱，翻着翻着，从心口凉到膝盖，从膝盖凉到脚心。

宛州西越家从家谱上的第一辈直到西越武自己，无一例外都是行脚商，西越武简直觉得自己该改名叫“行脚武”。

所谓行脚商，是商人中最没地位的一种，通常没有自己的店铺，靠着在商道上跑腿赚钱，也没有固定的买卖，四处打探什么好赚钱，什么好赚做什么。西越武从接过父亲的算盘以来，贩过焦炭，贩过胡椒，倒腾过废弃的铁甲回炉炼钢，还做过从越州介绍奶娘去宛州的买卖……但是这一笔不同，西越武觉得自己时来运转了，要做一票大的！大到他可以回老家盘下一个小铺面，变成西越家家谱上头一个不靠跑腿赚钱的商人！

西越武已经想好了，他还要雇两个伙计帮他操持店里的事情，从此以后他那双脚板磨得生茧的双腿就只是高高的翘在凳子上，看着伙计们在柜台上忙活，他在后面啃鸭脚爪……胤成帝十年三月，行脚商西越武站在中州大地的茫茫戈壁滩上，要发很大的一笔财！

“三十四张，每张三个金铢，减掉买路花的八个金铢，这一路上的花销一个金铢十四个银毫……”西越武拨打那张挂在脖子上的铜算盘，那是他家传之宝，“差不多有九十二个金铢可赚……不过可别让那帮穷鬼压我的价，每张压价半个金铢我就亏得不轻啊！”

“西越武西越武，这一次嘴上要硬手上要狠，可不能再犯糊涂了。”他念叨着提醒自己。

他看着账本上最后出现的那个令人心痒的数字，咧开嘴，露出了可以和篝火辉映的笑脸来，满眼都是黄澄澄的金色。

离他不远，一堆篝火噼里啪啦地烧着，一圈人围坐着。

这是片临时的营地，满载货物的大车围成一圈，捆扎货物的绳子上缠了黑色小旗，扎营的是一支有字号的商队。西越武不算这商队里的人，只是腆着脸恳求带队的老人让他搭个伴儿，一个人走这条商路西越武是不敢的，大概整个东陆的行脚商也没人敢。

这里帝都西北的戈壁，一望无际，只有形状不规整的石头，走上百里看不到一个村庄。没有路，只能看着太阳的方向行走，标记路线的往往是以前商人插在枯树上的一个黄羊头骨。

中州是片高地，帝都平原是高地上的洼地，聚集了所有水源，格外肥沃。这里就不一样了，一年到头没几场雨，据说开国时分封土地，这里都没有人要。最后勉强西华国接下了这片土地，可西华国已经是往事了，西华诸侯绝了血裔，国土并入淳国，淳国干脆放弃了这片荒凉的土地。

这里成了一片没主的土地，无论是来这里发财还是杀人越货，都没人管。

这样的地方本不该有商队敢于涉足，但是在这里交易，不必缴纳任何赋税，而且从制式武器到活人，任何违禁的东西在这里也都是可以买卖的。这里什么都不认，只认黄金。所以每年的春夏之交，中州各地都有商人往这里汇集，做很大的生意。

“毒蛇口里夺金珠”，老话说得都没错。

西越武把账本塞回自己的袖子里，顺带摸了摸腰间的铁匣，冲着那些烤火的行商一唏，“你们跑十趟的钱，我一趟就赚满！”

他一脸得意，忍着不敢露出来。他得小心谨慎，千万别给这些人知道了他发财的秘密。

一阵风吹来，直透肌骨，西越武冷不防打了个喷嚏。那个喷嚏历害得让他几乎从地下蹦起来。他揉着鼻子，心想得有热水喝一口才好。

不远处有个泉眼，打了水在篝火上烧热就可以。

可是冒着寒风走到水泉边……也好一段路啊。西越武心里琢磨。

“哎唷我这腰，再摇摇就断了，这位大兄行个方便，帮小人去弄点清水可好。”他忽然按着后背哀嚎起来。

篝火边的行商们扭头瞥了他一眼，又默默地转了回去，接着聊天打趣儿。都是出门在外，彼此之间互相帮一把手很自然，不过西越武实在是个叫人头痛的角色，同行十几天，每逢拾柴点火他就跑去坡背后拉肚子，等锅烧热才回来，一叠声地道歉说自己是爹妈老来得子，从小身子虚，肉吃多了就难免拉肚子，拉得厉害了简直能拉死。行商们好心说要么你就热水泡点炒面吃？西越武苦着脸说，炒面吃不饱，我自小身子虚，饿肚子也会饿死的。

反正是叫他干活他就会死，商队的头儿龙搭桥哭笑不得。龙搭桥是个长者，懒得和他计较，可其他人却没那么好脾气。

火堆对面有人冷冷地一哼，“西越武，你那腰怎么又断了？一路上断了几十次，还能蹭到这里，你怕是带着多余的腰椎骨，一路走一路换的吧？”

西越武脸皮厚，对于嘲讽从来不在乎，“哪位大兄？又取笑我们行脚商。行脚商靠的就是一付身板儿，我家如果不是上面死了爹，下面没有兄弟，也轮不到我这个体弱多病的出来赚钱。我这个腰真是从小留下的毛病，能熬到这里，还亏了各位大兄的担待。”

“担待？”那人的声音阴阴地游荡，“担待你到这里，差不多够了吧？你的腰撑得那么辛苦，不如留下东西，就在这里睡了吧！”

火堆对面的影子忽然起身，大步向他走来，路过火堆时候踏得火星四溅，看不清他的脸，只见一个高瘦的身影。

“这位大兄，这是……”

西越的话音没落。围着火堆的十几个人影同时起身，围成半个圈子逼了上来。黑暗里一双双眼睛闪着微光，像是群狼。西越武的脸儿唰地惨白，商道上什么人都有，敢往这种亡命的地方跑的，不乏亡命之徒，有些没准儿以前做的就是杀人越货的勾当。他听过的，以前有的行脚商搭人家的商队，就此消失了，被找到的时候，已经是一具风干的尸体挂在枯树上。

他忽然想起一个要命的事情，这些天来，他始终没弄明白这支商队贩卖的是什么。

讳莫如深的商队，本来就透着种种奇怪。

西越武惨叫一声，一蹦三尺，没头没脑地往黑暗里面钻去。还没跑出几步，一头撞在一个人身上，失去了平衡。

“死了死了，前有猛虎后有追兵！”他抱住脑袋往地下一躺，蜷缩起来像只虾米。

脚步声围了上来，不知道多少人，他们嗬嗬地笑。西越武不敢睁眼，扯着自己头顶的软帽把眼睛盖住，生怕长刀落下，看见自己的血溅出来。他生来就胆子小，怕见血，现在只盼着对方的刀快点，下手利索一点。

有人抓着西越武的衣领把他提了起来，一把扯掉他脑袋上的软帽。不知道多少只巴掌劈劈啪啪打在他头顶，把他给打懵了。西越武战战兢兢地把眼睛睁开一道缝，才发现围着自己的都是商队的路护，拎着自己的是个老头子，嘻嘻笑着。

老家伙是路护的头儿，看外表足有六十岁了，也不知道为什么还在做这个苦活儿。裹着羊皮袄，一付羊倌的模样，平时扣着皮帽子，抱着一口刀，腰躬着，一路上总望着远处抽菸，要多猥琐有多猥琐，也不知道怎么那些路护对他还是恭恭敬敬的。这时候他站直了，高瘦得像是一杆竹子。

西越武想了起来，火堆对面那个鬼怪的声音就是这个老头子，大概是捏着嗓子说话的。

“大兄……大兄……没钱……真没钱！”西越武哭丧着脸。

“没钱你跑那么快干嘛？我们还以为你怕我们惦记呐？诶？西越兄弟，说起来你不是腰疼么？老哥几个都惦记你，帮你打热水去了，刚刚过来看看你的腰，怎么你就飞跑起来？难道是个女孩家出来走商道的？怕我们看了不好嫁人？”老头子嘿嘿笑。

路护们也都嘿嘿笑。

西越武明白过来了，心落回原地，只是有点不好意思，哼哼唧唧地，“人逢大难，就算没腰也跑得动路！”

“那是那是，”老头子一拍他脑门，“鸡鸭没腰，也跑得飞快，雁子没腰，还会飞呢。”

西越武知道这下子反正是没法子偷懒了，干脆认怂，耸拉着脑袋，再也不说话了。

“行了行了，燕老师，咱们别跟一个孩子计较，他懂什么？”远处有个声音传来。

商队的头儿龙搭桥说话了。听这个名字大概不是真名，不过能被人送这个外号，看起来是条条路上都能吃得开的角色，这些人里数他对西越武最好。

被称作燕老师的路护头儿谁也不待见，但是对龙搭桥的话还听几句。他在西越武的脑门上拍了一掌，“年轻人，本分点儿，别尽耍小聪明。”

“自己打水去，今晚上睡远点儿！看着烦！”一个年轻人的声音。那是燕老师的学生，路护都叫他季骖，是个英俊的年轻人，背着一杆长枪，一付英姿飒爽的样子。西越武最看不惯这种英姿飒爽的人，看着他的背影老恨不得季骖从马背上摔下来。

“行行行，诸位大兄说话，兄弟敢不听么？人在屋檐下，那是不得不低头啊！”西越武被这群路护玩了，心里生气，没地儿发泄，只好抓了块石头往地下使劲一拍。

“喂！你谋财害命啊？”他的石头被人架住，有人在黑暗里焦急地说。

燕老师一怔，“噌”一声，一柄青灰色的利刃出了鞘。他自负耳力，能够在疾驰的骏马上听出后面的箭路，却没有注意几步之遥一直有个陌生人。

“火把！”燕老师合身扑上，长刀直插那个声音的所在。

“我只是个无辜的路人啊！”那个人大喊。

这句话让燕老师手下微微收了力量，长刀停顿，火把被扔了过来，照亮了地下一个披着灰色风袍的人。

“妈的，不是个兔儿相公吧……”持械围上来的路护中有人喃喃地说。

宛州人把被包养的娈童叫做“兔儿相公”，是叫人看不起的一种人，身为男人，却要如女人一般伺候男人。可这时候说出这句话来，却带着赞叹的口气。被燕老师压住的那人风帽脱落，显然是个男子，可眉目如墨写，白皙如玉石，在这样的戈壁中见到这种俊美得生辉的男子，不叫“妖怪”就不错了。

“不好这么侮辱人吧？”年轻人苦着脸，“兔儿相公？那是要脱光了伺候男人的……话说这位老兄，看你年纪一把了，看清我不是强盗了……还压我身上干什么？”

静了片刻，路护中有人忍不住笑出声来。

燕老师脸上有点挂不住，起身抖了抖衣裳。年轻人确实不像什么危险的人物，随身连武器都没带，背后的行囊里插着一个个卷轴，看起来是个读书认字的人。

“在下项泓，帝都人，在附近迷路了，好不容易见到商队，总算得救了。能借地儿烤烤火么？”年轻人起身向着四周拱手。

“你一个人？”燕老师上下打量他。

“其实是有同伴的，不过同伴不义气，他们拾柴点火的时候，我去远处解了个手，回来人都不见了……”项泓不好意思地挠了挠额角。

“这个懒劲儿，倒是和西越武你一个德性啊。”路护中有人说，“是兄弟伙吧？”

西越武眼珠子一转，转身握住项泓的手，“哥哥！”

项泓眼珠子也一转，“弟弟！”

路护们都笑了起来。

“我们兄弟都是搭伴儿的，诸位大兄多照顾哈。”西越武点头哈腰。

“行！出门在外，都要给个方便的。”龙搭桥在远处说话，“随便坐吧。”

行商们让出了一个缺给项泓坐，仍旧各自说话，并不太理睬他。也不必多说什么，来这种凶险地方发财的人，总有些秘密不好说。项泓就着火堆搓手，直到一名行商们从怀里摸出装茶叶的铁皮盒子，热腾腾地泡了一杯雾雨茶。

茶香一起，项泓就抬起头来，“旌旗双剑啊！”

随身带茶的行商惊喜。那茶确实是最上品的“旌旗双剑”，新茶采于阳春三月，梅雨之前，仅采摘一颗苞芽两片嫩叶的茶头，炒制之后卷曲如珠，泡开后每一芽都是上顶一片旌旗，下面两柄小剑，于滚水中悬浮。

“公子品一品？”行商把茶杯递了过去。他嗜茶，自觉是个风雅人物，怀揣好茶和这些只喝五个铜钿一包茶末的商人们同行，不能不有锦衣夜行般的失落。如今好不容易找到个识货人，他当然不愿放过。

项泓也不客气，轻轻啜饮一口，让茶水在舌尖上滚了滚，微微点头，“嗯！好极了，茶是嫩茶，摘的手法也好，炒制更是第一流的。尤其这戈壁里的水，有建水白云浦的水品，绝配这茶。我当年喝过宛州岚山直供皇室的雾雨茶，只有十八株茶树的‘滴翠十八株’，也就和这个差不多。”

他说着把灰色的风袍褪了。下面是一身素白如雪的长衣，长路行来，不染尘埃，映着红红的篝火，成了晚霞的颜色。

“公子是做生意的么？居然也懂茶，当真是个风雅的人物。”好茶的行商大赞项泓的品味，顺便显得自己在这群商人里绰而不群，可以和这位世家公子对坐问茶。

“也不是风雅，我年轻的时候生活困顿，无钱自养，曾在茶店里当过两三年茶博士。品茶对我来说是吃饭的本事，当然是要练精的。”项泓正色，“掌柜的要是想在宛州买新茶，没准儿我还能叫我先前的老板给您打个折呐……如果他还活着的话……”

行商心里好一阵子失落。这好茶买来不易，落到一个打杂工出身的茶博士嘴里，真是可惜了。

这个项泓怎么长着一张公子的脸，却没个公子的命呢？他也不好把那杯茶从项泓那里收回来，只好扭过脸去不理他了。

“不过打折的事情还拜托项兄弟帮我问问……”行商又扭回头来。

“好说好说。”项泓一叠声地答应。

燕老师给火堆添了几根枯木，在项泓身边坐下，“兄弟看着不像做买卖的，干什么营生？”

“没什么固定的营生，什么赚钱干什么，最近是帮人画地图。”项泓拍了拍自己行囊里的卷轴。

“地图？这方圆几百里，除了沙漠就是沙漠，这里的地图有什么可画的？”燕老师瞥了他一眼，“兄弟可别诓我们呐。”

项泓抓过行囊，他的行囊是细竹扎成的一个个格子，每格皆有一个卷轴。他抽了个卷轴出来铺开，桑白纸上，用极细的墨线勾勒着山川地貌，注解用的却是谁也看不懂的文字。

季骖探头过来，指着地图上弯弯曲曲的一道蓝线，“这不是子月河么？在这里往东一百五十里的地方打了个折，我们叫它月河湾。”

“正好，还没给这河起名字呢。”项泓拍掌，“子月河这个名字就不错。按照古籍记载，这条河本来是唐兀山中几条山涧汇集成的，之字行走穿过这片戈壁，一直向西没入杏陵河，和帝都平原的水域交汇。”

项泓取出笔和墨盒，呵气在笔尖上，写下“子月河”三个字。

“有了这份图，走这条道就方便很多了。”季骖说，“这图卖多少钱一份？”

“明码实价，只收您一千五百个金铢。”项泓满脸都是一个“我是个本分生意人”的表情。

“一千五？你想钱想疯了吧你？”西越武瞪大了眼睛。一千五百枚金铢是笔大钱，一般商户辛苦一辈子，未必能赚到这么多钱，西越武梦寐以求的那种店铺，足可以买下十间。

“一千五可是我画完地图卖出去的价格，人家倒手转卖，还不知道多少钱呢。”项泓把卷轴收了起来，“我只是赚点手艺钱。”

“我知道，是淮安城的‘写经堂’吧？”燕老师淡淡地说。

“这位怎么称呼？看来是内行人呐，写经堂悬赏征人画这张地图已经六七年，一直无人敢摘榜，所以标价越来越高。”项泓说。

“我姓燕，你跟他们一样叫我燕老师就行了。我不是什么内行人，不过整个宛州出这么大价钱征人画地图的，也只有写经堂一家。”燕老师挠了挠头皮，“我们这样的粗人没画地图的本事，干看着眼红。”

“你们说得好像真的一样，戈壁滩的地图也值那么多钱？这里没什么出产，也没有人口，空着这么大一片地方都没诸侯愿意来占，要这里的地图……难不成是哪位有钱的东家要在这里开荒？”西越武上下打量项泓，觉得这位公子全身上下都荡漾着一层金铢的颜色。

“这里离帝都不远啊，要买这份地图的人，估计是想要去帝都开荒吧？”项泓眯起眼睛笑了。

“两位聊着，我和季骖四周转转去，这年头戈壁里不安稳，有马贼的。”燕老师站起身来。

看着燕老师和季骖两人的背影渐渐没入黑暗里，其他的人又都没把心思放在他们身上，西越武用肩膀撞了撞项泓，悄悄伸出一只手来，勾勾手指，“嘿！”

“什么意思？”项泓不解。

“开什么玩笑？你懂的！”西越武双眼炯炯有神。

“我……我以前是觉得自己蛮有学问，什么都懂点，可是你这眼神太暧昧了，我是真不懂……能解释下么？”

“装傻！”西越武一瞪眼，“刚才不是我，哪那么容易就让你在这儿歇脚？大伙儿还不是看我的面子？这月黑风高的，周围又是马贼横行，你被撵出去肯定是死在路上了。怎么样，救命之恩，拿钱相报吧？”

项泓挠挠头，“是说你叫我那声‘哥哥’？这‘哥哥’一声收费几何啊？”

西越武装模作样地拿起脖子上的黄铜小算盘，劈里啪啦一打，“哪能论‘声’收？你看我这么算，我看你读书识字，长得又跟兔儿相公似的俊……”
