商博良无声地笑笑，从她手里挣脱出来：“可我是要去归墟的。”

“我说你是个死脑子吧？你的往事再好，又怎么比得上你如今要得到的一切？我听说鳏夫只在找到新的老婆之前怀念亡妻，何况你还不是一脸鳏夫相。”莲珈瞪着眼睛大声说，“为了看一眼往事而死在归墟里，值得么？”

“我这样的人，已经旅行得太久了。”商博良摇摇头，“这些年来我心里的下一站就是归墟，如今我已经离它不远了，怎么能回头呢？”他顿了顿，声音被水声吞噬，“不去归墟，我又能在哪里歇脚呢？”

“死也算是歇脚么？”莲珈瞪着他。

“如果生无所寄，那么死也算吧。”商博良说。

莲珈歪着头，默默地审视这个微笑的男人，白色的水花在他们之间横扫而过，谁也不躲避，谁也不眨眼，好像是玩着一场谁眨眼谁就认输的游戏。

莲珈忽然伸手在商博良脸上拍了拍：“我收回我刚才说的话，你就是一脸的鳏夫相！”

商博良摸了摸自己的脸，也不分辨，笑着摇摇头。

“那个女人……真的有那么好么？”莲珈望向狂风暴雨中的影流号，眼眸忽然有些空蒙。

“你说什么？”商博良没听清。

“我说你穿女人衣服倒也风情万种！”莲珈凑在他耳边大吼。

商博良有些诧异地打量自己浑身上下，把裙角扯得更紧些。

“来了来了！”有人高喊。

影流号白茫茫的横雨中，一个模糊的身影出现，正摸索着收紧绳桥，这是船上的人来接应了。女孩们都兴奋地欢呼起来，挥舞双手示意。

阿二咬着牙转动绳梯的绞盘。平时这架绳梯松一些也能通行，但在狂风暴雨之中，在甲板上都站不稳，一个不慎就会被风掀下去，绳梯只有收紧了才能通行。就在他信念俱灭的时候，他忽然摸索到了绳梯边，好比溺水之人看见了稻草般欢喜。对面码头上隐约有大群的人围聚着，衣服颜色都看不清，阿二估计那是兄弟们发觉出事了过来接应，因为所有人都冲他招手。

当务之急是从船上逃出去，底舱里的人估计都被杀干净了，阿二一刻都不想呆在这条只有死人和杀手的船上。

绳梯是用四根缆绳组成的，脚下两根上搭着木板，两侧的两根用于扶手。这些缆绳柔韧之极，收紧之后丝毫没有断裂的征兆，整座绳桥在船和码头之间振动，走上去如走在风浪中颠簸的小船上，对于阿二这种在海上讨生活的人来说，勉勉强强还能走得。阿二把绞盘锁死，抓住一根缆绳跳上绳桥，踏到桥面上他的心里就一紧，比他想的还难，走在这小桥上更像是走在一条狂跳的巨蛇背上。

但出乎他的预料，对面上也有一个人跳上了绳桥。

阿二忽然觉得不对，若是兄弟们过来接应，就该等他先上码头把事情说清楚，这样匆忙地要上船……他往前摸索了几步，距离对面那个人只有十几步远了，他忽然看清了对方的服色，是岛上的女人们，清一色的红裙，像是一大簇被暴雨打湿的海棠。

被堵死了去路！阿二心里只剩这唯一的念头。他亲眼看见师长化为尸块的一幕，此刻他心里这岛上的男女都是噬人的魔鬼，女孩们的婉转承欢也是伪装的，目的不过是夺他们的船，然后把他们一个一个全都杀死。完了，他也逃不掉了，可能岛上的兄弟们也都死了，他可能是影流号上最后一个活人。他玩命上这条船是要赚钱去娶自己心爱的女人，现在连能代他领饷金的哥哥都不知死活，阿莲就会嫁给那个窥觎美色的富家子。命都豁出去了，都没有保住心爱的女人！他想到这里心里忽然发狠，把佩刀从腰间抽出来，拔出刀来，把刀鞘狠狠地砸向对面的女孩。

他要死守这个地方，最后一人也不算什么，有他阿二在这里，也算一夫当关。

刀鞘砸在了女孩的头上。原本以舞姬们的柔韧她有种种叫人眼花缭乱心旷神怡的动作可以闪避，但她太害怕了，只顾死死地抓着两侧的缆绳不敢放松开。这一击让她一瞬间失去了意识，忽然失去了平衡，从绳桥上滑落，直坠下去。阿二愣住了，他本以为要和一群饿狼决一死战，想要放声怒吼。可一瞬间那么美的一个女孩就死了，她坠落的身形就像折翼的红鸟。

她临死的惊叫声在耳边如惊鸿般飞逝，旋即被水声湮没，像是哭泣的余音。这是阿二一辈子第一次杀人，杀了一个没有一点反抗能力的女孩。阿二的脑海里一片空白。

但更多的人影正在涌上绳桥，她们扑过来了。

阿二愣了片刻，转头爬回船上。凭他一个人无法挡多久的，但他还有一个办法。玉石俱焚的办法也算办法，既然只有这么一道绳桥，砍断就是了。他回不了岸上了，这些人也别想上来，既然已经死了，叫这些人知道西瀛海府的人也有种的！他站在船舷边，狠狠地抹了抹脸上的雨水，嘴角拉出残酷的笑意。他想等一等，等更多的人上了绳桥再动手，一次把她们都收拾了，叫这些嗜血的女人都去喂鱼。

这时有人在他背后幽幽地笑了一声。

阿二觉得整个人的灵魂都被从躯壳里抽了出来。他记得那个声音，“郑三炮”真正的声音！介乎男人女人之间，尖锐嘶哑，就像是蛇在说人言。果然底舱还是困不住那两个杀手的，就算他们冲不出舱门，还可以从舷窗爬上来。他们根本就是鬼魅，没什么做不到。阿二的刀高举过顶，他还有劈一刀的机会，虽然九成九砍不中，但至少他还有刀在手。是男人的话总得砍，他辨不清那声冷笑的方位，左边还是右边？

他的刀猛地斩落！他没有转身，刀锋落在缆绳上。刀落下时阿二居然放声大笑起来，他根本没把握砍中那个杀手，但是只要舍了这条命就能带上十几个女人陪葬！他够本了！

刀砍在缆绳上，反跳起来。阿二呆住了，以水手刀的锋利，砍在缆绳上就像是钝刀砍百年老鱼的鱼皮，缆绳分毫无损。他放弃了最后反扑的机会，可搏命也博败了。

但杀手依然在他背后沉默着，没有动手。

阿二看不见，他背后的“郑三炮”提着一根丝线，丝线尽头悬着惨碧色的利刃。利刃随时可以挥过阿二的喉咙，但另一个黑影又站在了“郑三炮”身后的一根桅杆上。谁也不敢想有人能在暴风雨的桅杆上那么稳稳地站立，就像是坚不可摧的船首像。他距离“郑三炮”足有二十尺，但是他的气息已经刺在了“郑三炮”的后脑。

黑衣仵作，风雨中“嚓”的一声，他的袖子里，数不清的异形刀刃垂落，刃口皆泛着青色的微光。

“原来船上还有家族的人。”“郑三炮”嘶声说，“‘往世莲华’的杀人术，很久都没有人能重现了。”

“‘翠侯’的杀人术不也一样么？”黑衣仵作轻声说，“它们在今日重逢。”

阴离贞在烛火上点燃一块不知名的香料，一股乳白色的烟气升腾起来，粘稠如羊奶。他轻轻吹出一口气，把乳白色的烟吹入鲛女的鼻孔中。鲛女呲牙咧嘴，愤怒地扭动身体，想要躲避，这让她姣好的面容变得恶鬼般狰狞。但这一切都是徒劳，那烟雾仿佛有生命一般，接近鲛女鼻孔的时候，骤然加速钻了进去。片刻之后，鲛女不再挣扎，脸上浮现出美人春意般的倦意，美好而放松。她嘴角带着一缕朦胧的笑意，透明如海鱼软鳍般的膜缓缓地落下，盖住了眼睛。

她睡着了，而阿大还能清楚地看见她的眼睛，湛碧色的瞳子里仿佛弥漫着春天水上的薄雾。

那双美好的眼睛里仿佛蕴含着一场能把阿大也吸进去的春梦。

阴离贞单手用力，把鲛女提到了石案上。石案是一整块请玉雕成一张微卷的叶子形状，表面是绵密的叶脉，表面每一寸都有烛光透入，隐约可见其中深红色的筋脉。阿大也猜得出那是块罕见的美玉，但摆在这寂静洞窟的正中央，倒像是打铁的铁砧，或者切肉的垫板……鲛女便是这块垫板上的一条鱼，她赤裸的身体蜷缩起来，鱼尾却舒展开，每一根弧线都那么美。阿大无缘见得灜天神宫中的舞蹈，如果是商博良在这里，他会发现柱子上以人类骨骼所不能跳出的舞蹈，像极了此刻这鲛女的身姿。

阿大的心里微微一动。即便知道这是非人，他仍旧无法克制地动了情欲，欲望从心底涌上来的时候，就像是暖热的血上头。

阴离贞的手在鲛女身上有力地按揉，试过她每一寸肌肤，刮过那些锋利的鳞片。他淡淡地瞥了阿大一眼，阿大正焦灼地抓着自己的胸口，忽然发现阴离贞在看自己，羞愧地把眼睛从鲛女的身上移开了。阴离贞面无表情，并不鄙夷，亦不好奇，也没有丝毫的炫耀。他如冰雕的人，情欲沾染不到他，对于人世间的情欲，他也早已看得平常。他张开双臂，仆妇为他穿上一件鱼皮制的围裙，连着双臂袖套。

“所谓”非人“，是指她们似人却又不是人。可她们却那么美，徒费了天赐的容颜。”阴离贞抓住阿大的收，引导他去抚摸鲛女的身体。触手的瞬间，阿大的情欲消退，仿佛当头一盆冷水。那种感觉就是在抚摩一条鱼，尽管她的肌肤细嫩，却没有温度，皮下的肌肉收紧，力大得如一张硬弓。

“看起来像是柔弱似水的女人，皮下的肌骨却比男人还要强健，就像是蟒蛇。她们中最强壮的可以把一头牛犊的全身骨骼卷碎，人类中除非神力之士不能抗衡。正因有了这样强健的筋骨，她们才能在水中翻卷如蛟龙，成群的鲛女可以捕猎鲨鱼。”阴离贞轻描淡写地说，“你刚才是受了她歌声的蛊惑，是以完全没有觉察到她身体的坚韧，她本可轻而易举地勒杀你。”

他的手沿着鲛女的脸庞下滑，把一道合得极紧的缝隙扒开，露出里面鲜红的、贝肉般的东西：“鳃，跟鱼的鳃很像，如果我们切开她的颅骨，你会看到这鳃从鼻孔后方延伸而下，到脖子里。她们在水中用鳃呼吸，可以永远不用浮出水面。”

他轻轻抚摩鲛女的鼻梁，那道挺直的鼻梁真像阿莲的，阿莲就是因为那好似异族人的鼻梁被港口里的人怀疑不是她爹亲生的：“所有鲛人都骨骼清晰，颜面小而精致，这事因为她们终年生活在水中，脸被海水冲刷，油脂不会积在皮下。鼻梁高挺，还有瓣膜，这样便能封住空气。”

他再次拎起了鲛女，阿大吓得退后半步。因为阴离贞拎起鲛人的时候，不是抓住她身体的某一处，而是直接拎起钩住她嘴里的鱼线。和渔人把一条大鱼提出水面似的，鱼痛得在鱼线上拼命扭动。但靠想也能感受到那份求生不得求死不能的痛楚。鱼钩从鲛女嘴里脱了出来，带着纤细的血丝和一颗带着血肉的牙齿，锋利的钩尖把鲛女的整个脸侧割开。

阿大几乎要忍不住惊呼，虽然是“非人”，可那种美因这暴力的一拎而受损，他也会觉得于心不忍。

但鲛女完全没有流露出痛楚的表情，她仍旧沉浸在那场春梦中，眼膜下目光流转，破损流血的嘴角甚至露出了一丝隐约的微笑。但在被鲜血染红的脸上看见这笑，让人不敢偶任何绮念，只觉得是面对恶鬼。

阴离贞把鲛女翻了个身：“别担心，她不会醒的，闻了”黑甜香“的人，你把她在梦里凌迟，她都会带着微笑。这种香料在处刑人中很常见，有时候要被凌迟的人是贵族豪门，家人便会买通处刑人，在处刑前吸入黑甜香，让他无痛无忧地上路。”

“至于她的牙齿，本来也是准备拆掉的。脸也要切开好把鳃拔掉，没什么关系。”阴离贞淡淡地说着，把一片不知名的鱼鳞贴在鲛女的面颊上吸去鲜血。

鲛女光洁如玉的后背上，赫然是一排半透明的骨刺，骨刺间连着嫣红色的膜。

“这东西就像鱼背上的竖鳍，有了它，鲛人在水中游泳的时候，便不会倾倒。”阴离贞用“翠侯”的刀背敲打那些骨刺的根部，然后轻轻一抚，骨刺便都平复下去，整副鳍贴在她的背上，颜色如晕染的牡丹，好似她背后的纹身。

“很美，但是要拔掉，这些刺竖起来的时候，能够轻易刺穿革甲。”阴离贞说。

他的手指沿着鲛女在肌肤下若隐若现的背脊下行，那丰隆的臀部和纤细的腰肢放在一起看，美得叫人口干舌燥。但，腰肢以下，细密的青灰色鳞片从皮肤里透了出来，就像是新笋钻出泥土，鳞片越来越大，往下半个身体都是被鳞片覆盖的长尾，介乎蛇与鱼之间。

他忽然抓过阿大的手，按在了鲛女的臀部上。阿大惊得好似那是个炽热的火盆，急忙想往回缩。但阴离贞的手硬的如铁，稳得像是石头，根本不容他反抗。鲛女在睡梦中似乎想要翻身，丰润的臀颤动了一下，阿大浑身的血好似都涌到头顶，可笑地流了两行鼻血下来。他从未这么触摸过一个女人，只是远远地看，从没有那么真切地意识到她们不是画，她们是活的，即便隔着鳞片，仍旧鲜活得令人意乱情迷。

“抚摸她，她不会反抗，会觉得很舒服。”阴离贞轻声说，“她现在在一场春梦里，她会觉得那是她所爱的同类。”

阿大顺从地被阴离贞压着手，隔着肌肉、脂肪和鳞片，他能够抚摸到鲛女的骨盆。他能感觉到温热，不同于其他地方肌肤的触觉，热得他心里发烫。

“鲛人的全身都比人类要冷，因为她们终年生活在冰冷的海水里，身体如果热，最终也会被海水把热气夺走。唯有腹部不同，这里永远是温热的，和人类一样。因为她们和人类一样在这里孕育婴儿，这里的温暖用来保护她们的婴儿，让他们在长大之前不畏海水的寒气。”阴离贞瞥了阿大一眼，“如果你懂医术，了解人的脏腑，你现在已经可以触摸到她作为雌性的证据了。这鳞片下，藏着和人类一样的脏器，女人有的一切她们都有，她们甚至有子宫，只可惜不能孕育人类的孩子。”

“可她连腿都没有！”阿大的声音扭曲而嘶哑。他竭力反抗着，某个欲望的魔鬼正在撩拨他的心。

“不，她有，只是你看不出来。”阴离贞拉着阿大的收一寸寸地触摸鲛女的长尾，阿大隐约感觉那里面是两根并行的、筷子般的细骨。

“她有天下最美的腿，却被神束缚起来了。鲛人有两根腿骨，贯穿在她们的长尾里，人类腿骨有的，她们的腿骨也都有，甚至脚骨和趾骨也藏在这条尾巴里。只要剖开，削去多余的肌肉，她们便有完美无暇的腿。没有任何人类的女人有那么长那么笔直那么灵巧的双腿，这能让她们跳天下最美的舞蹈。如果没有羽翼的帮助，羽人都没有她们跳得好。”阴离贞轻轻拍着阿大的肩膀，“现在你明白了么？她们就是女人，只要我们切开她们的颅骨，拆掉她们的鳃；拔出背后的骨刺，把和脊椎相连的地方磨平；重整她们的牙槽，拔掉锋利的犬齿；再把她们最强劲的肌腱都剪断……”他一边说着一边以“翠侯”在鲛女的胴体上勾勒，就像是搭建大屋之前在沙盘上画出蓝图，“不必担心，她们不会因此瘫痪，只是不再有那股足以绞碎你的力量。最后也是最重要的，劈开她的双腿，把被神束缚的美解放出来。”

他轻轻托起鲛女的下巴，端详她绝美的脸，眼神迷离，就像是玉工打量一块璞玉，却已看到了它雕刻成器的模样；“那时候，谁也看不出她和真正的女人有什么区别……不！她比真正的女人更美，是全天下男子都位置疯狂的尤物！”

他转过头，直视阿大的眼睛：“而她只属于你一个人！是你一个人的阿莲！”

阿大呆呆地看着鲛女，许久许久，仿佛沉浸在梦中，又仿佛刚从大梦中醒来不敢相信眼前真实的世界。慢慢地，他咧开了嘴，似乎想笑，却无声地痛哭起来。他那张终年没有表情的、石头一样的脸扭曲得像是绞紧的缆绳，那么多年的悲伤，那么多年的痛苦，那么多年的求而不得，都深深地刻在皱纹中。

阴离贞拉着阿大的手，引着他按在鲛女柔软的胸口。阿大颤抖着抚摸鲛女的身体，轻轻的，好像怕把她的美揉碎了。她的肌肤娇嫩，她的曲线玲珑，她的眼瞳柔若春水……是啊，只要不看那条鳞片中夹着沙砾的尾巴，只要皮肤下那层强有力的筋肉不在，她就是个完美无缺的女人，任谁都无法抗拒她的魅惑。

她真的很像阿莲，睡着的阿莲……无数次阿大梦见自己在满室通红的烛光里走近挂着红纱的床，揭开床帘，阿莲便是这么甜美地睡着，一身粉色的亵衣，胸口如玉腿如敷粉。然而每一次的梦都在这一刻的惊艳中停止，阿大从不曾梦见自己谦谦君子般放下床帘，而后恭敬地退出去，因为他舍不得。于是一切的一切都静止在这一幕，这一幕天荒地老，这一幕枯眼相望。

忽然间，阿大嚎啕大哭起来，泪如雨下。他像只野兽那样扑上去，扑在鲛女美好的身躯上，搂着她，把头埋在她的胸口。这一刻他完全忘记她是个“非人”了，她就是阿莲，或者是他死去的母亲，阿大只想扑进她们怀里告诉她们自己这些年过得多难，难得无数次一个人走在路上就哭出声来。能不难么？这一辈子一条路，去看不到任何希望，亦不知尽头，所恋着的一切都离他而去。

“不要让我……一个人啊！”阿大嘶哑地喊。

阴离贞古井不波的脸上露出一瞬即逝的笑意，他轻轻伸手抚摸阿大海草般的头发：“怎么会呢？从此以后，阿莲会陪着你的，天涯海角。无论你富裕或贫困，功成名就或病卧荒村，她都会对你不离不弃。她爱你，任何男人都无法从你身边把她夺走……你弟弟也一样。”

“你要……跟我交换什么？”阿大慢慢地抬起头来。

“只是一个活下去的权力而已。”阴离贞的脸上流露出一个悲凉的笑，“至于具体怎么做，到时候我会告诉你。”

“她……真的会像阿莲一样？”阿大小心地抚摸着鲛女的长尾。

“不，不完整。”阴离贞叹了口气，“我不能保证她的声音和阿莲一模一样，这套技法被称作”屠龙“，我从古书上学来时说是来自一片遥远的古陆”云荒“，但是那本书缺了一部分，是以如何修整喉骨和声带我未曾学得精髓。我能让她的声音很美。如高山流泉柳间鸣莺，但我不能让她的声音酷肖某个人。可以么？”

阿大呆呆地点头，虽然他很想听阿莲整夜整夜地跟他一个人说话，但是如果只是这小小的遗憾，他没法抱怨。对他而言这一切已经太过奢侈。

“她真的不会离开我？”

“我会把一个梦种在她的神魂里。医家说，人的神魂皆锁在脑颅下面方寸大的一块灰白色的脑髓中，就是所谓的”锁灵墟“。我把你关进她的”锁灵墟“里，她一生都会爱你，你若是离开了她，她会天涯海角地找你。”阴离贞轻轻拍着阿大的肩膀，“所以你可千万别让她找不到你，那样她会死在找你的路上。”

“不会的……”阿大说着低下头，触摸鲛女纤细的手。

我找了那么多年才找到你，怎么会让你辛苦，让你再吃我吃过的苦？

“好，那我们成交？”阴离贞伸手到阿大面前。

阿大看着那只白净如玉，却没有什么掌纹的奇怪的手，没有丝毫犹豫，一掌拍上，和莲石港里渔货市场的规矩一样，掌声里钱货两清，价落成铁。

反悔的，以后出海折帆沉船，为鲨鱼所噬，皮骨无存！

阴离贞一笑，旁边的仆妇弯腰递上表面贴着鱼皮的木盒，里面似有金铁交鸣。阴离贞当着阿大的面打开木盒，盒子里是木质的刀架，上面摆放着精致的各种小刀，有的刀头浑厚如斧枪，有的则轻盈如柳叶，有的刃口如鲨鱼牙齿，有的则薄如蝉翼，还有钩、剪、镰、刺、锤……种种阿大想也想不出来的刀具，表面流淌着暗金色的微光，刃口如宝刀名剑那样呈现地“地肌”和“金筋”，都是以层层叠打的铁坯铸造。

“这些刀具都以珊瑚金混合陨铁锻造，洛族通常只把这种金属用在”星焚术“中，所制皆魂印兵器。”阴离贞拈起那柄柳叶般的细刀，微笑，“我定制这套刀具的时候，洛族长老好奇我用这价值万金的绝世之铁，却不是要制杀人之器，简直暴殄天物。”

“但也只有这种铁才能造出这样利的刀，才能减少屠龙时的出血。”阴离贞把刀放在鲛女尖锐的指甲上，并未用任何力量，刀凭着自己的重量便轻易地切掉了那枚指甲，切口光滑没有半点毛刺，“刀架的木头是古木沉入海底千万年所成的化石，出水便会变硬，再入水也不会变软，因此必须在海底雕刻而成，再拿出水面。也只有这种刀架，架得住我的刀。”

阿大惊叹莫名，对飘渺若神人的岛主已经佩服得五体投地。

“但只凭这些金铁之器，仍有很大的风险，十个鲛女中只有一两个能活下来。因为金铁之器会感染伤口，又或者失血过多。”

就在阿大的心猛地揪起来的时候，阴离贞把首重那柄翠玉的短刃递到阿大面前，“鲛女中，有和你的阿莲相似面容者，并不很多，上天只赐给我们一个机会，我们不能冒险。成败，在于这柄”翠侯“。”

阿大小心翼翼地抚摸那柄刀的刀身。刀身凉如水，翠玉呈半透明，其间飞翔着隐隐的云纹。

“你受伤了。”阴离贞递过一张棉纸。

阿大一愣，他完全没有感觉到疼痛，一丝一毫都没有，哪怕像蚊子叮咬那样的痛都没有。

阴离贞以棉纸卷住阿大的手指，用力握紧，良久松开，棉纸上赫然有一道细细的血痕。阿大惊慌地看向自己的指肚，果然，那里有一道浅浅的红痕。

“世间比铁还硬的就是玉，但是玉石太硬，缺乏韧性，玉质刀刃多半用作礼器，若是用于实战，只要和金属兵刃撞击，便会粉碎。”阴离贞的话里隐含着自豪，“但越是坚韧的东西，越能磨出极致的锋刃。翠玉之刃远比金铁之器更利，用来切割皮骨，快得不会有血流出，甚至没有痛感。那些凡夫俗子又怎么会明白，”翠侯“并非兵刃，只是我的刻刀。我也不是什么武人，只是个为至美而活着的匠人。”

他挥刀指向鲛女修长的脖子。阿大根本看不清他的动作，“翠侯”起落，仿佛蜻蜓点水，仿佛在鲛女的皮肤表面虚晃而过。片刻之后，阴离贞把一页棉纸覆盖在鲛女的脖子上，把什么东西放在银盘中递给阿大看。银盘里是手指粗的一段红肉，软软的就像是一条死去的虫子。“她左边的鳃。”阴离贞淡淡地说。阿大愣了一瞬，“哇”的一声，今晚的食物带着浓烈的酒气，吐得满地都是。

阴离贞根本没有管他，“翠侯”在鲛女的另一侧脖子上点划。片刻之后，另一条红肉被放入银盘。

“其实这些你原本不必看，只要在她睁眼的时候出现在她面前即可。但我劝你不要离开，便是看过这些流血的场面，你便会知道为了这场一生不醒的大梦，流过如此多的血，付出过如此多的艰辛。”阴离贞轻轻地笑，“你便会爱她如爱你自己的眼睛。”

阿大艰难地抬起头，强迫自己睁开眼睛面对那地狱般的一幕，那超越神灵以血肉勾画美的场面，那般的狰狞，却又带着残酷的至美。这一切将凝为铁一般的记忆。铭记一生，永志不忘，记得这“阿莲”在爱他之前的模样，记得她惨烈的牺牲，断骨割肌，重塑身躯。

此刻的痛苦将成就他的幸福，疼痛越深，记得越清晰，从此不离不弃。

“钩子用来把她的锁骨拉起，这样她的胸将如人类一样挺拔。”阴离贞举起那对暗金色的钩，钩尖蛇尾般弯曲。

“打掉后辈的骨刺后，要用锉刀把断口磨平。”阴离贞打磨骨茬的摩擦声，仿佛有人用小刀刮着阿大的耳骨。

“你当然不会希望你的女人在后牙处有一对锋利的犬齿，对么？”阴离贞高举铁锤，一次又一次击打在他用来顶住鲛女牙床的钳子上，“所以我必须打断她的牙床，拆掉她不需要的牙齿。”他抹了抹额头的汗珠，扭头看着角落里战栗的阿大，“不忍心是没有用的。如果你想对她好些，记住以后每个阴雨天要让她咀嚼烟叶，否则她的牙床会疼。”他转过头，从鲛女的嘴里拔出一颗血淋淋的牙齿扔在银盘里。

一刀又一刀，割断她强健有力的肌肉。

一块又一块，多余的骨骼被扔在硬盘里，断口处骨髓渗出浓腥的血。

一片又一片，青灰色的鳞片被拔出，“翠侯”斩断了鳞片的根，那都是鲜红的血肉。

阿大捂着自己的耳朵，不忍心看，不忍心听，不忍心这一切继续下去。可是这就是他一生的幸福啊，没有她的流血，他的一生都无意义。而他爱她，恨不得以自己代替。他只希望这一切快点结束，给他一个好端端的阿莲，而不是这一具被血蒙住的“非人”躯干。

“她要醒来了，主人。”仆妇几乎是爬行着蹭到阴离贞身边，嘶哑着说。

阴离贞翻开代替眼皮的膜，仔细观察她的瞳孔之后，点了点头：“黑甜香的药效差不多结束了，她不久就会醒来。”

“那她会很疼的啊！”阿大惊呼。

“会的，但这也是不可避免的。”阴离贞轻声说，“黑甜香的药效一过，她会感到剧烈的疼痛，那种痛楚会把人摧毁。她此前的一切记忆都会在那种痛中灰飞烟灭。痛楚会直达”锁灵墟“深处，那也是唯一的一刻，”锁灵墟“的门洞开。而你必须是第一个出现在她面前的男人，由你把这种香料吹进她的鼻孔里。”阴离贞递过紫红色的药膏，“这就是黑甜香，但是我在里面混了春药。这种春药是从香料中提炼的，几十斤龙涎香才能提炼出一点粉末，我们叫它”艳窟“。它的效率对鲸鱼都有用，雌鲸吸入这种春药之后，会跨越千里大洋和雄鲸相会。”

阴离贞把一支细烛递给阿大，“你只需要做一件事，在她醒来，痛苦的尖叫的时候，把这香吹入她的鼻孔。黑甜香的作用会抹平她的一切痛楚。”艳窟“则会让她对你涌起一个女人对一个男人的一切欲望和一切爱慕。她甚至连自己曾是个鲛人都会忘记，但她今生今世不会忘记你。她如婴儿苏醒的瞬间，”锁灵墟“洞开，你直抵她的内心深处。”

阴离贞拍了拍阿大的肩膀，“把握你的机会。”

生命里的第一次，阿大爬上一个女人的床。那张血丝青玉雕琢的台面就像是一张大床，盛着世间最美的女人送到他身边。血从鲛女身上每一个微小的创口溢出，她娇美的上身和狰狞的鱼尾都笼罩在一层血丝制成的网里，就像是贵妇人披在裸露皮肤上的蛛网轻纱。每一个细如蛛丝的伤口都覆盖着鱼鳞。正是阴离贞神乎其技的刀术和这些鱼鳞保住了鲛女的命，鱼鳞后的油脂渗入伤口，比世间最好的伤药还管用。“屠龙”之术已经彻底重造了鲛女的身躯，她的肌腱被切断，她的尾椎被抽走，她的耳朵上方各有一个鸽蛋大的血洞，那是阴离贞以剜刀伸进颅骨，取走了她脑颅里的两块石头，玉般晶莹。

“你是海边人，黄鱼对你应该不陌生，它又被渔民叫做”石首鱼“，因为可以从它的头骨里取出两块石头。鲛女的颅石跟那黄鱼相似，它们在水中游动，就是颅石感受周围的水流和声音变化，在水中，这比眼力管用很多。但是当一个人类女子，是不需要颅石的，留下这种东西，迟早都是祸患，有一天她跳进水里，颅石感受到水波荡漾，也许会想起自己的身世。”阴离贞这么说着，把两块颅石蹍得粉碎。

“贴近她的眼睛，让她看清楚你的脸。你可以骑在她的身上，但是小心不要用力，她的脊椎现在曝露在外，你若用力，可能压坏她脊椎表层的膜，那样她便一生瘫痪。”阴离贞说着一步步后退，退到鲛女不可能看到的角落里。

阿大小心翼翼地趴在鲛女身上，低头看着她的眼睛。那双瑰丽的湛碧色眼睛已经变成了幽深的葡萄紫，阴离贞以中空的银针把海草汁注入了她的眼球，如此她的瞳色便极其逼近黑色，唯有在强光下仔细观察时才能看出她和一般人类的区别。

“为了让瞳色能够更加接近常人，我试了足足三年，试遍各种深色海草的汁液。”阴离贞注入海草汁时这么叹息，“可还是没有办法做到惟妙惟肖。鲛女的眼睛太美，如同玉石，就算我们用墨汁去染，也遮不住玉光啊。所以将来你带她出现在人前，最好不要让人直视她的眼睛。”
