“客人快进来躲躲！缇卫杀人了！”这家铺子的主人站在门口向他们招手。

苏徽举手摇了摇，“没事，我们是好人。”

他刚才已经注意过那家店铺里，显然没有后门，甚至没有后窗，避进去才真是死路一条，只要用劲弩封住正门，他们就算有三十个人也冲不出来。

远处一朵银色的花在空中一闪。那是一面旗，旗上用银线绣着一朵“篱天剑”，是缇卫四卫的旗。

苏徽的手指在膝盖上弹动，他还没有想出什么办法来，不过他受过的训练告诉他此刻慌乱是没有用的，脑子要清醒。苏秀行和苏铁惜就像两个木头人，都看着桌面，苏徽脸上却还带着笑容。

冲在最前面的人忽然停步转身，飞脚踢起了一张条凳，把紧跟在后面的几名缇卫逼退。几乎就在同时，一支黑色的箭嘶声尖啸着射来，那个人敏捷地滚身，手中的长刀展开，黑箭凌空断为两截。这个间隙中，被他逼退的缇卫重新逼了上来，靠前的几个人散开呈半月，每个人都舍身前冲，这是缇卫最常见的战术，几把刀同时挥斩，就算破绽再大敌人也无法趁隙反击。逃跑的人刀术不弱，长刀在一挥之间和五柄刀相击，硬是把五柄刀都震开了，他自己的刀也不堪重负，发出嗡嗡的鸣响。苏徽眯着眼睛看那个人的刀，刀刃已经成了锯齿，刀身整个蒙着一层血色，也不知道他这一路逃来已经伤了多少人。

几名缇卫闪到了那个人的背后，包围完成，如今那个人的四面八方都是利刃，退路全被堵死。缇卫们在占据了优势的时候反而慢了下来，一个个提刀戒备，不再进攻，似乎是忌惮那个人的刀术。

那个人也静了下来，长刀一振，抖去了刀上的鲜血，提刀四顾，双目如电，仿佛一头被群狼围攻的公马，依然在寻找反击的机会。

“他要死了。”苏徽以极低的声音说。桌边的三个人都放下心来，苏秀行的手收到了桌面之下。虽然他们此刻距离那些缇卫不过一丈的距离，但是缇卫们却不是冲着他们来的。逃亡的人是个穿黑衣的年轻人，有一张尚显稚嫩的脸，脸上血迹斑斑，神色狰狞，梳好的发髻散了，头发披散下来，发丝里透出森冷的目光。他是左手提刀，因为右臂已经废掉了，对手的一刀从他的大臂划到小臂，虽然没有断臂，却已经废掉了胳膊上的一切筋脉，血染红了他半边身体。

“你知道《限铁令》么，入夜之后，掌铁者杀无赦！”缇卫群中，那个沉雄的声音再次出现。

“知道。”逃亡的人冷冷地回答。

“放下刀跟我走，你未必会死。”

“你在说笑话么？缇卫狗分不清忠奸，是人你们都会咬死！持刀就杀无赦？那些达官贵人带着大群持刀的人出入妓院，你们不去抓？”

“你持刀夜行，看见我们就逃走，会是良民？你才在说笑话。你走得急匆匆，是去杀人！”

“不是，是杀狗，辰月的走狗！”逃亡的人冷傲地笑。

“你是淳国口音，你姓什么？祖上是谁？谁雇的你？”

逃亡的人仰头向天，深深地吸了一口气，“我没有名字，也没有人雇我，我进京是要勤王，要杀光了你们这些辰月走狗，换一个天下太平！”

“堂堂世家子弟，行杀人之事，还说出这样的蠢话，不怕辱没祖宗？”

“我不是什么世家子弟，”逃亡的人挺起了胸膛，一字一顿，“我是天罗山堂！龙家的人！”

这么说的时候仿佛有一粒火星飞入了他的眼睛，把他的目光点燃如火炬，他的傲气和尊严都在此刻辉煌地燃烧着，不可逼视。他急促地唿吸着，但是几近油尽灯枯的身体却挺得笔直，如同战场上纵横无敌的将军！

苏秀行目光一闪，手再次放在了桌上。

苏徽拿过自己的斗笠盖住了苏秀行的手，“那不是我们的人。”

苏秀行一愣。逃亡的杀手绝地反攻，他完全舍弃了自己后背的防御，连续两刀自下而上挑起，仿佛蝴蝶的双翼，两名缇卫不得不闪开。杀手没有取退路，而是直扑入缇卫的人群里。

“淳国军中的‘破阵刀’，想不到还能这么用。”苏徽轻声说。

“出来！辰月狗！”杀手暴喝。他的锐气逼得缇卫们不得不稍微退后。杀手把刀叼在嘴里，单手扯过一张桌子，他膂力很强，汤水巷里的桌子有都是薄板钉的，杀手居然抓住一条桌腿，把桌子挡在身前，强行往缇卫群里突进。几名缇卫试图提刀刺他要害，但是桌子如一面巨大的圆盾，缇卫们无从下手。

杀手松开抓住桌腿的手，同时飞起一脚，把桌子踢向人群，空出手从嘴里取刀。

“缇卫狗！我们一决生死！”他大吼。

苏徽闭上了眼睛。他不再看了，只听，听见碎裂的声音。木头碎裂的声音、铁碎裂的声音、骨骼碎裂的声音、金属刺入人体的声音，血浆涌出在空气的声音，一切声音的背景是裹着榆叶的风。

他再次睁开眼睛的时候，年轻的杀手被贯穿在一支铁枪上，同时被贯穿的还有那张板桌。缇卫群中突出的那支枪带着山一样雄浑的力量，几乎把整张桌子击碎，之后击断了杀手横封的刀，而后贯穿杀手的胸膛，从背后突出两尺长的枪杆。几乎就在同时，两名持刀的缇卫贴地横扫，斩断了杀手的双腿。杀手已经站不住了，只靠着那杆枪的力量保持着直立，枪握在一个面目冷硬的军官手里，他像是个久经沙场的人，额前飘着一缕灰发，杀了人，却没有任何多余的表情。

“四卫长杨拓石，是和苏晋安差不多棘手的人物。”苏徽悄悄对苏秀行说。

苏秀行似乎没在听他说，只注意那个杀手。杀手的嘴里大口的血浆涌了出来，那是心脏被穿透之后，血从食道反涌上去，即使阴家主人在也救不了他了。但是杀手却依然保持着那种狂傲之极的笑，看着杨拓石。

“你还想杀我？你这种角色，就不该来帝都。”杨拓石淡淡地说，“你家里人如果知道你堂堂世家子弟受雇杀人，死在了帝都，他们会怎么想？”

“我不是世家子弟……我父亲死了……死在天启城下，死在你们辰月狗手里……没家了，还什么世家子弟？”杀手嘶哑地笑，笑声像一只垂死的孤鸟那样穿空而去。

杨拓石沉默了。

“我现在是天罗龙家的人……你杀不死我们的……你杀了我……可我的兄弟正在往这里来的路上，”杀手的眼神渐渐涣散了，他发出了最后的诅咒，“他们是来杀你的……”

他强行扬起的头猛地垂下，像是一截枪杆被折断了。

杨拓石松开枪杆，让尸体和枪一起落下。他在袖子上擦了擦手，擦去了血迹，环顾周围的人，“缇卫四卫所诛杀刺客，惊扰到你们，这里没事了，夜深的时候不要待在外面，不安全。”

他竖起身上战衣的领子挡风，推开几个店铺老板小心送上来的酒，踏着满地榆叶离去。几名缇卫上来拖起了杀手的尸体，两个人捡起他的两条腿，跟着杨拓石一起离去。浓腥的血拖了一地，像是画家抹在布上的颜料。

汤水巷里恢复了平静，只有血迹和凌乱的桌椅说明刚才这里有场恶战。没吃完的客人们有些嘟哝着付钱离开，有些还舍不得东西，接着坐在桌边吃喝。老板们也就一边抱怨一边收拾桌椅，其中一个大声地叹气说杀手弄坏了他的一张桌子，这亏的钱可找谁赔去？

苏徽看了看苏秀行和苏铁惜，这两个人还是像木头人那样静坐着，看着桌面。苏徽拾起筷子夹了块猪血刚要放到嘴里，皱皱眉放下了。

“扫兴啊。”苏徽说。

“怎么回事？”苏秀行忽然伸手，用力捏住苏徽的肩膀，脸上写满怒意。

苏徽看了看空荡荡的左右，“是龙夏私下招募的人手，是些乡下进京勤王的年轻人，也算是世家子弟。龙夏给他们钱，让他们杀人，说他们就算天罗的人。不过只是说说而已，本堂就算扫地的都是从小养起来的。可有些冲动的年轻人就信了，他们觉得刺客就是勤王的先锋，以此为豪，譬如这个。”

“帝都死人的数量已经远超本堂的预计，我们需要那么多人手么？”

苏徽沉默了一会儿，“本堂是真的不知道么？在帝都杀人有钱可赚的。”

“什么钱？”苏秀行低喝。

“招募那些世家子弟杀人，本堂都是付钱的，这些钱是通过本堂的人转交。杀一个京官，本堂付一百个金铢的话，到那些世家子弟的手里只有十个或者五个。所以只要不断地悬赏人头，就不断地有钱可赚。在帝都，花钱的地方可是很多很多的。这钱有个名字，”苏徽顿了顿，“叫‘血钱’、”

苏秀行抓着苏徽肩膀的手抖了一下，脸上没了血色。他像是累极了似的，慢慢地把手放下，把戴着七枚戒指的手平平地放在桌面上，像是学堂里听课的学生，目光停留在很远很远的地方。

他那张冰封般的脸上，冰层忽然裂了，那张尚且透着稚气的脸忽然变得狰狞可怖，“我不明白，不是战祸横行么？不是社稷崩摧么？已经死了多少人？还要再死多少人？这天地都要塌了！我们进京不就是为了勤王，不就是为了临危拔剑么？”他像头狮子那样低吼，“怎么就还有人有那么多私心？怎么就有人还去赚那些沾着血的钱？谁能活到明天？带着那些钱有什么用？本堂几百年来的家规，这些人还知道恪守么？由上而下，都有私心，骨头断了还能接起来，心烂了，怎么办？”

他攥拳，青筋暴露，“怎么办？”

苏铁惜抬起头来，呆呆地看这个忽然变了一个人似的贵公子。

“公子……”苏徽沉默良久，幽幽地叹息，“你忘记了……我们本来就是些赚沾血钱的人呐。”

苏秀行愣了一下，用手按住额头，摇了摇头。

“公子，我们九姓，本应该是个大家族，本应该相亲相爱。但是这几年，确实很多事都变了。”苏徽拍了拍苏秀行的肩膀，“您是大人物，是世家公子，想着家族的事，也想着勤王安政，这很好，我和小铁没有什么大本事，听从公子差遣就是了。”

苏秀行摆了摆手，示意他不用说下去了，端起桌上的杯子，凑到嘴边，才发现杯中一抹鲜红正在慢慢地散开。那是血，刚才杨拓石破胸一枪溅出的血飞到了一丈开外，洒入了苏秀行的杯子。

“老板，换个杯子。”苏徽看苏秀行看着杯中出神，转身招唿老板。

“不用了。”苏秀行摆摆手，把杯子高高举起，让酒浆洒在地下。

他从怀里摸出铜管封着的火绒，扔在酒里。一瞬间之后，火焰飞腾起来。苏徽和苏铁惜明白他的意思，也跟着举起杯子，把酒倾入火中。

苏秀行看着火焰将要熄灭，拾起桌上老爷子的那份手令，抖开了扔进火里。

“公子！”苏徽吃了一惊。

苏秀行摇摇头，“已经没用了，接下来，管用的就只有刀了。我请缨来帝都，就是看不得组织里的某些人，我要肃清一些人、一些事！”

“兄弟，一路走好。”他轻声说，火光照亮了他的明锐的双瞳和年轻的脸。

第三章 叶染青

圣王九年，叶染青、龙莲、苏铁惜、白曼青、龙雷。

突如其来的再相遇，总让人恍惚。

一
叶染青坐在马车上紧拉缰绳，扬手加上一鞭，车前四匹马儿跑得飞快，穿街走巷，惊得狗吠鸡飞。她一袭男孩子的青衫，腰间插了一把白纸扇，云中城四月天的阳光照在她头顶，身上都是暖洋洋的。大风吹着她的袍摆，飞扬如一面青旗。

“让一让让一让！这可是接皇室大臣叶赫辉的车驾！”她一面笑，一面对那些闪避不及的人大喊。

这是云中城最好的季节，城东凌云山的半山上，野山桃盛放，大雪一样的粉色花瓣飘落在青衣江的水面上，清澈的江水带着花瓣流进云中城，浮花荡漾在琼液池上，鲤鱼顶破浮着花瓣的水面跃起在空中，对着日光舒展金鳞。

这是叶染青等待的季节，哥哥说，桃花再开的时候，他就回来找一个合适的人家把叶染青嫁掉。

叶染青不想嫁人，云中城里世家年少十个有八个知道她叶大小姐的威名，仰慕俯拜尤恐不及，叶染青却不知道谁有资格凑上来亲亲她的面颊。但是她很期待，因为那样哥哥就会回来了，佩着家传长剑，穿着皇室大臣的礼服，车驾会迎到城门外，整个叶家都会为了他而觉得骄傲。而从很小很小的时候，叶染青就相信有这么一天，她哥哥会堂堂皇皇地站在叶家祠堂里拜祭祖宗，让世上的人都知道他的荣光。

哥哥曾向她许诺过的，那是在一个冷湿的季节，在只有黑白两色的寂静大屋里，在父母的棺木前，哥哥把她怀抱在怀里，拿面颊贴着她的面颊，说：“阿青别怕，有哥哥在，不会叫你吃苦的。”

这话混杂在淅沥沥的雨声里，模煳不清，多年以后记忆滤去了雨声，叶染青只记得哥哥的话。

她带着一帮小弟兄去凌云山踏青，站在瀑布脚下看那片有如种在云深处的野山桃林，一个小弟说大姐你遥看瀑布沉吟良久，莫不是想吟诗？叶染青一巴掌拍在小弟的头顶，什么都不说。

她在等着花开，花开的时候，哥哥就回来了。

她又给骏马加上了一鞭，扭头回看后面几辆车被落得越来越远，放声大笑。这是去接她的哥哥，那些人跟着凑什么热闹？当初把他们兄妹接进叶家的时候，那些人中有几个不是面露嫌恶？

骏马通人性似的撒起欢来，仰头长嘶，阳光照在路旁的琼液池里，花瓣随着水波荡漾，风筝飞在天外，隔岸李花洁白如雪，行人商贩们慌慌张张地躲避这辆喜气洋洋的车子，叶染青觉得自己好似一条大船划开海水。那些人、那些阳光、那些桃李花开、那些水光荡漾、那些过去的辰光，都如浮光掠影被她冲破。

有人在车后惊叹地说：“这是接皇室大臣叶赫辉的车驾啊！”

“这就是接皇室大臣叶赫辉的车驾？”

“原来是接皇室大臣叶赫辉的车驾！”

叶染青都听见了，满街满巷都在议论这件事，她的哥哥要回来了。这是最好的季节，花开了，她等了很多年。

出了琼液街，转过七里巷，直下穿山道，盘上九曲花街，她看见云中城的城门，城门前垂柳依依，像是重重碧嶂。那里聚着人海人山，每个人都穿着华服，云中城里有名有姓的家族都来了，奴仆们挑着各家的灯笼，马背上驮着的柳筐里是一枝枝鲜花，奴仆们把花瓣洒向空中，圈中的人高声喝彩。人群中央是一杆长幡，上面是皇室的蔷薇家徽。

“嗨！嗨！让一让！让一让！”叶染青推搡着那些人往里挤，这是迎接她的哥哥，正主儿没到，这些不相关的人激动个什么？

“这是谁家的小子那么无礼啊？”有人问。

“是叶大人的亲妹妹，不是谁家的小子。”

“是女孩子啊？那么矫健，还真看不出来。”

“有叶大人那样的哥哥，就有这样矫健得像男孩子的妹妹啦。哈哈。”

叶染青的脸不由自主地红了，她低着头，一个劲儿往里钻，像只要钻破粮库大门的小耗子。终于，她觉得压力轻了，眼前看到了光亮。她站到了那杆蔷薇幡下，面前是一个熟悉的背影，高大挺拔，穿着羽林天军武官的礼服，配着紫鞘的长剑，正和几个雍容的士绅见礼。

“哥哥！”她大声说。她不太高兴哥哥没有注意到她的到来，像小时候一样，她蹦到哥哥面前大声喊他，就是要把他据为己有。

“阿青？”哥哥的声音里带着喜悦。他转过身来，向着叶染青张开了怀抱。

他张开了怀抱，用他包裹在武官礼服中的、残破的身体。

他露出了那么欣慰的笑容，用他那张满是血的、斑驳的脸。

一切声音都消失了，叶染青看着那个破碎的人形向她走来。沿着膝盖骨，哥哥失去了一只脚，他用断腿撑在地上，半跪着爬行，走得很慢，每一步都留下一滩血。他的眉心有个漆黑的深洞，他每一次微笑都有细细的血线从那里滑落。可他张大了怀抱，带着期待，要去拥抱他的妹妹。他答应了桃花开的时候回来，找个好人家把这个妹妹嫁出去。

叶染青按住额头。不，有什么不对！错了，完全错了！不该是这样的。这跟她想的不一样。她的头很疼。

但她还是张开了双臂，等待着哥哥的拥抱。那是她的哥哥，他要拥抱你，你又怎么能拒绝？

叶染青紧紧地抱住了哥哥冰冷的身体，血化成的。黏稠的泪落在她的头顶，哥哥用力拥抱着她，抚摸她的头发，什么都不说。

“哥哥，”叶染青轻声说，“你死啦？”

她在哥哥的怀抱里回头，看见周围的白车白马，那些白衣胜雪的人低头并立，那些白色的灯笼上写着墨黑的“奠”字，洒向天空的不是花瓣而是纸钱，天空里没有阳光，铅灰色的云盘卷着上升，在叶染青的视野里，被凌乱的纸钱切成碎片。

这是一场葬礼，叶染青害怕极了。

她加倍用力地抱住了怀里的哥哥，为什么周围那些人的面目……都那么地可怕！

二

叶染青猛地坐起，第一件事就是伸手到被子下，直到摸到了那柄长剑，才慢慢地吐出了一口气，恢复了平静。

她的亵衣渗了汗，冰冷地贴在身上，风从半敞的窗户那边进来，在屋里幽幽地打着旋儿，吹在身上一阵阵地冷。

叶染青低低地喘着气，环顾四周。这是间陌生的屋子，四壁刷得雪白，点缀几幅工笔仕女画，地下铺着考究的席子，一色暗红的家具，漆里贴着金箔雕成的花儿，在黑暗里熠熠反光，窗口一张高脚几子上摆着一只细颈银瓶，瓶里插着一支兰花，沾上了露珠，在风里一起一伏。

叶染青对着那支兰花发了一会儿呆，这才意识到她在哪里，她在月栖湖，安邑坊一家名妓院。

如今她是月栖湖里的一个妓女。

她望了望窗外，天色还是沉沉地黑，说不清是个什么时间，寂静里远远地有单调的“砰砰”声，似乎是有人在捶打什么。她犹豫着不知该不该起床。

轻轻的敲门声传来，跟着一个柔软的声音，“阿青啊，你还睡着么？”

叶染青一惊，把长剑塞回被子下，在亵衣外披了件紫纱的长衣，跑去开门。

月栖湖的老鸨打着一盏灯，笑吟吟地站在门口，上下打量叶染青，拿袖子掩着嘴吃吃地笑，“阿青你做噩梦了吧？看这身汗，衣服都透了，要给男人看到了，还不心痒死？赶快换件干爽的衣裳吧。”

叶染青一惊，随即脸上飞红，抓起长衣衣领遮住胸口，闪到了屏风后面去。

等她换好衣裳出来，老鸨已经坐在小桌边了，慢悠悠地抽着烟杆。老鸨已经老了，有了白发，却也不染，任凭苍老的容颜里透出一股旧日的华贵来。

“妈妈是夜深睡不着么？”叶染青强撑着说两句甜话，“要不我陪妈妈说会儿话？”

“我是来陪你说话的，你这个孩子，初来我们这里，想来心里有很多事，不找个人说说怎么成？都说浮生若梦，我想你们这些姑娘在我这个月栖湖里，做的都是好梦。”老鸨拉了叶染青的手，“来，跟我出去走两步。”

老鸨拉着叶染青，穿过漆黑的走道，只有一盏灯在前面照亮，两侧都是深红色的门，门上挂着小牌，牌上写着女孩们的名字。她们出了门，远处那个“砰砰”的声音越来越清晰，一勾残月挂在树梢，放眼看不见人影。门外是一条挖出来的小河，一排轩窗对着河，河岸边搭了一条木栈道。

老鸨和叶染青在栈道漫步，轻轻抚摩着叶染青的手，“阿青，我猜你也是世家出身吧？你姓叶，又是云中人，是不是云中叶氏的支脉啊？”

叶染青一愣，只得点点头，“是啊，家道衰落了，我来帝都投奔哥哥，却又找不到他。”

老鸨怜惜地摸了摸她的头发，“真可怜呐，那么漂亮的女娃，要不是世道不好，也不会沦落到和我们这些不干净的女人混在一起啊。”

“不不，”叶染青被她说得有点忐忑，急忙摆手，“妈妈我可没有这个意思。”

老鸨笑笑，“我看你面相有股英气，本该是个胆大的女孩儿，可是一来就做噩梦，估计心里还是怕的。你不要担心，我这个月栖湖，可不是一般的妓院。我从来不逼姑娘们，姑娘们也都心甘情愿帮我赚钱，我们对姑娘好，在安邑坊是出名的。其实这些年我的钱已经赚得差不多了，够我养老了，当老鸨又不是什么体面的事，你知道我为什么还没把宅子卖了？”‘

叶染青摇摇头。

老鸨轻轻叹口气，“说起来倒有点不好意思，我这辈子，就是做这行了。年轻时候当小妓女，辛辛苦苦，没个出头日，现在混出来了，回头想想这些年，真没有享过几天福，也没有几天不叫人欺负，只有和姐妹们在一起有点安慰。可你要我从今以后隐姓埋名，去外乡冒充个富裕的寡妇，我也觉得没什么意思。离了这一行，我活不了啦，那些读书的公子老说，‘人生苦短’。这月栖湖，就是我的人生啊……”

她扭头看了看天边，从怀里掏出一枚黄金小铃来，对着叶染青诡秘地一笑。她把铃儿摇得叮叮作响，对着那些轩窗大喊，“懒姑娘们！不起床太阳照屁股咯！”

叶染青忽然感觉到眼睛被光刺得生痛，几乎就在老鸨摇铃的同时，太阳从天际跃出，把晨辉洒在薄雾中的天启城上。大概是装了什么机括，那些轩窗一齐打开，阳光照在酣睡的姑娘们身上，妖娆的线条，温润的肤光，比阳光还要耀眼。白衣的小厮们从远处的别院里一涌而出，手里托着木盘，木盘上放着熏了香的热手巾，擦牙的细盐和漱口的玫瑰水，姑娘们抱怨着伸懒腰，踢被子，顶着散乱的云髻来到轩窗边，就着木盘洗漱，打扮得整整齐齐的双髻丫头们也从别院里出来了，鱼贯而入，分散到各个房中，给姑娘们梳头搽面。那些瀑布般的青丝临水下垂，有如山中的绿萝，姑娘们在各自的窗边遥遥地打着招唿，叽叽喳喳。在这个轻寒的早晨，小厮们和丫头们年轻的脸上红扑扑的。

叶染青忽然想这整个月栖湖就是一个酣睡的女人呐，现在她醒来了，无一处不温软，无一刻不娇嗔。

“刚才你听见的声音就是别院里洗手巾呢，每天早晨最早起的就是浆洗和厨子，浆洗准备手巾和香料，厨子准备早点。在我这里，每个姑娘都得按我的时间，早起早睡，一般的客人我不许他在这里过夜，免得我的姑娘们给他们折腾得一夜不能入睡。这女人呐，按时睡按时起，比什么都养颜。”老鸨微笑着向着姑娘们招手，轻声对叶染青说。

姑娘们回报以“云姐”、“云姐”的娇嗔，好像那个年老色衰的女人真的是她们的姐姐。

有些眼尖的姑娘看见了老鸨身边的叶染青，也挥着手绢跟她打招唿。叶染青没有准备，窘迫地回应。

熏香炉子在每个屋里架了起来，一炉炉好香烧着，香烟弥漫，直上天空。老鸨拉着叶染青在烟雾袅袅的栈道上漫步，像是踏云而行。

“我和姐姐一起来天启的时候，我十三岁，姐姐十四岁，我们就在一个小地方卖。床单久也不洗，时时挨饿，有时候还会挨打，卖一次能拿半个银毫。后来我姐姐被一个公子看中了。公子说想有个舒服的宅子，他想找我姐姐的时候，就会去那个宅子里。那个宅子和宅子里的那个女人，就是他在这庸人自扰的世上的黑甜乡，在那里他只要搂着喜欢的女人做梦，什么尘俗杂事都不想。所以他就买下了这个宅子送给姐姐，那时候地价还便宜，左右也不繁华，却不料这些年世道乱，安邑坊里宅子的行情却是一年高过一年。”老鸨理了理鬓边的发丝，笑得又是欣慰又是骄傲，像是老农擦着汗看着稻熟的田地，“如今这里有七十八个姑娘，每个都有绝色，一百三十三个仆役伺候她们，三十五个带刀的男人，其他的是厨子、裁缝、浆洗、小厮和门房，还养着四个当年的花魁，教姑娘们怎么讨男人的欢心，怎么掏男人的钱囊。那些贵公子，和我这里的姑娘相好一晚，少说得有三五个金铢落在我口袋里。这些啊，当年那个买宅子的公子可都不曾想到过。”

“我新来，还不知道妈妈有个姐姐。”叶染青说，“大妈妈一定是个绝色的女人吧？”

“你见不着她啦……她死了，自己把自己闷在屋子里，烧了一大盆炭，把自己给闷死了。”老鸨慢悠悠地叹了口气，“就是为了那个公子不再喜欢她了。”

叶染青一愣，没有接上话来。

“我们女人呐，有的时候很傻很傻的。”老鸨笑笑，“可我总觉得在这帮傻女人里呆着，我才是我。我们大家穿着光鲜，吃得精细，叫那些男人心里痒得跟猫抓似的，恨不得跪下来舔你的脚趾头……可我们到底还是得讨他们欢喜的，到头来总要给他们欺负。不然他们怎么掏钱给我们？都是被欺负的女人，难道不该像一家人那样相亲相爱么？”

“妈妈你是为这事一直没把宅子卖了？”叶染青眼里，这个烟视媚行的老女人忽然有些不一样了。

“我说了嘛，”老鸨靠着木栈道的栏杆上，目光迷离，“这月栖湖，就是我的人生啊！”

太阳升得高了，女人们的声音也越发地高了。

“小铁，烧好热水快帮我把茶沏上，我这里快要忙得四脚朝天了。”

“小铁，哪儿去了？过来帮我把这粥盛一下，我忙着分酱菜碟子呢！帮帮忙！”

“小铁，快把蒸笼里的热毛巾拿出来，小心烫手啊……”

“小铁小铁！你看我这琴弦怎么松了，老是调不好！你快来帮我看看嘛！”

一片叽叽喳喳里，“小铁”这个名字被叫了不知多少次。叶染青顺着人们的目光看去，那是一个十八九岁的大男孩，额头上捆着一条布带，正扛着一只塞满热手巾的木桶在不同的轩窗前跑来跑去。有的人十八九岁已经是个铁铮铮的男人了，可这个“小铁”还只能说是个大男孩，一张清秀的脸，一双有点呆的黑瞳，无论谁叫他他都会大声地答应同时用力点点头，同时脚下跑得飞快。

叶染青噗嗤一声笑了，笑一个傻小子。

“那孩子叫小铁，以前是伺候阿葵的，阿葵死了之后，他就只能干杂活。大家都喜欢差遣他，因为他听话，而且从没有说看谁漂亮点就卖力点，谁不红就不理不睬。是个好孩子啊。”老鸨说。

“阿葵怎么死的？”叶染青问。

“用一根琴弦把自己勒死了，我不知她怎么做到的，女人为了男人，有时候会做出点叫人不可思议的事情来。”老鸨叹了口气，忽而露出一丝笑，伸手拍了拍叶染青的腰身，压低了声音，“阿青，你还是个雏儿吧？你有时候会不会想，你的第一个男人是谁？”

叶染青愣了一瞬，血色涌了上来，脸一瞬间烧得滚烫，像是皮肤下有火焰流动。她也不小了，当年在云中城里的时候，有个门第仪表皆不俗的男孩喜欢她，跟她兄弟相称，一天两个人喝醉的时候，叶染青朦朦胧胧觉得那个男孩抱她入怀用力地吻她。她懒懒地想就让他得了吧，这时候，哥哥叶赫辉踢门进来，揪着那个男孩一顿好打。

叶赫辉让她骑在马背上，自己拉着马走，一路上沉默，快到家的时候才粗声粗气地说，“你将来总会遇到自己喜欢的人，那时候你跟他同床，哥哥才不管你。”

“那我怎么知道谁是我喜欢的人？”叶染青低着头蚊子一样哼哼。

叶赫辉沉默了一会儿，“到那时你自己会明白的。”

“害羞什么？我们做这一行的，看你走路的姿势就看出来了。”老鸨掩着口，偷眼瞥着叶染青的脸色，吃吃地笑，“这些事我不会逼你的了，你不是会吹笛子会舞剑么？就照你说，先卖艺，等到你哪天对谁动情了再陪他，第一晚我不抽你的钱。”

叶染青没有回答，她低着头，想哥哥曾经说过的那个人，他在哪里呢？

“小铁，别忙活了，过来一趟。”老鸨冲那个大男孩喊。

苏铁惜正在轩窗前给一个姑娘递手巾，从木桶的蒸汽里抬起头来，看见月栖湖的老鸨挥着手绢儿招唿他。老鸨的身后，跟着一个女孩，一身胜雪的白裙，迎着朝阳看不清脸，只看见大袖袖口处露出的纤细指尖，不知道怎么地，分明是双纤细漂亮的手，看起来却有刀剑一般的锐气。

苏铁惜愣了一下，用力点了点头。

三

“小铁，这是阿青，新来我这里挂牌的姑娘。”老鸨说着又转向叶染青，“阿青，这是小铁，以前跟阿葵的，在我们这里也有几年了，一直是这月栖湖上下最靠得住的男人。”

叶染青的房里，老鸨坐在侧面窗下，叶染青和苏铁惜对坐，都低着头看着眼前一尺大的地儿，各自欠身行礼。
