长廊上点着长明灯，每隔几级台阶便有一盏，青瓷缸子里一缸清澈的鱼油，鱼油上漂浮着一根灯芯，光几乎能照亮青瓷的缸壁，隐约可见缸壁夹层中舞蹈的女子图案，每一盏灯都不相同。这些灯组成一线光明，直通山顶的瀛天神宫。

牟中流在这条灯光满的好像要溢出来的长廊前站住了，沉默了片刻，随手提起一盏灯照亮，不再潜行，沿着长廊缓步登山。

十二重楼每一层都大门洞开，地面上不沾染半点尘埃，也没有半个人影。海风撩起纱幕，露出一排排书案，翻开的书卷用镇纸压着，画到一半的画摊开着，砚池中的墨还未凝，这是一件巨大的书舍；而再上一层则陈列着笙箫鼓瑟，整间大殿的墙壁上都以泥金书写乐谱，这显然是教习乐器的教坊；再上一层挂满明艳的红裙，随风起舞，月下的影子们也起舞，女孩把裙衣留在了这里，自己仿佛乘风而去了。这十二重楼就是十二层的供电，空气中漂浮着女孩们美好的体香，每一件器物都精美，每一根线条都婉约，让人想到就是在这里主人教习那些女孩歌舞读书，为他们裁制华美的舞袖，她们高歌起舞的时候妙音婉转，飞鸟也悬停在空中聆听。

而牟中流目不斜视，如同闯关之将。最后他站在了瀛天神宫的门前，广场上静悄悄的，连龙鱼都潜在水底沉睡，可大殿四角金铃串成的长幡在风中发出成千上万女孩一起轻笑似的声音，又好像这里满满的都是人。牟中流以剑柄扣动虚掩着的大门，重达数百斤的大门敞开，大殿里也是空荡荡的，一根根苍红色的大柱子间垂着轻纱，一段木梯凭空出现在大殿中央，螺旋上升，木梯旁留着一盏孤灯，好象是什么人上楼之后留下的，又像是等待重要的客人。

牟中流拔出长铁剑，以剑尖从灯油里挑起灯芯和一些油，灯便亮在他的剑锋上了，而后他随手把缸子扔了出去。

缸中足足有数斤清油，在空中便溅了起来，牟中流长铁剑横挥，剑尖带起一道光弧点燃了那些鱼油，一团火焰飞如大殿，忽然间青瓷缸在空中四分五裂，不是崩碎而是被切开了！那是极其诡异的一幕，没有任何人接近飞在空中的瓷缸，但他瞬间就裂为七八片，切口平齐，好象是冥冥中一柄看不见的刀纵横疾挥！但是怎样锋利的刀可以把瓷器切开？清油和瓷片一起落地，熊熊燃烧，却有丝线那样微细的油和火焰留在了空中，悬浮着燃烧。被火焰烧红后，细的人眼很难觉察的丝网浮现在黑暗里，就是这些看起来细软的丝把瓷缸切碎了，如果不知情的人走过去，大概会忽然发现自己的手指或者胳膊掉了下来，还没有来得及刹住脚步就四分五裂了。

丝线细到极致，就如刀刃般利，但是什么金属可以拉出如此细微却又如此坚韧的丝线？

“果然是蜘蛛啊。”牟中流轻声说着，缓步走到烧红的丝网前，这张丝网其实只是一根丝拉出来的，和蜘蛛织网没有区别，丝网在苍红色的柱子上，柱子上钉着暗金色的环扣，丝线就是从那些环扣中穿过的。牟中流伸出长铁剑，在丝线中央轻疾的一点，剑尖恰好点中丝线，这种精深的剑术好比以剑刺飞蠓，牟中流做来轻描淡写。黑暗中仿佛有蛇在飞速的穿行，那根丝线原本绷得极紧，骤然松开后他急速的收缩，割裂了空气，发出蛇行般的刺响。

一根泛着暗淡金色的丝落在地板上，妙曼如美人的一根长发。

牟中流缓步上前，走到清油落地燃烧的地方，四下扫视。隐隐约约在他头顶不远处，有一丝暗淡的金色一闪而灭，膝盖前几寸的地方，又有一丝金色闪灭，左侧前方，右手后方……那些缭乱的金色丝线纵横织出了死亡的巢穴，牟中流如果没有那么谨慎的多前进几步，仍是身首分离的下场。

“蜘蛛的……巢啊。”牟中流淡淡的说。

火光渐渐微弱，这些细丝只是从侧面就着反光一闪而没，牟中流能够看清的不过是几十几百分之一，更多的危险还藏在黑暗里。他距离楼梯只有十几步之遥，但是进一步都难。他提剑四顾，微微皱眉。一波隐约的潮声扑进，是一波极大的海潮打在大殿背后的山崖下，发出雷鸣般的巨响。同时到来的是狂风，纱幕飞扬起来，如同柔软的少女们癫狂的舞蹈，但是他们纷纷碎裂了，隐藏在黑暗中的丝线把纱幕也割裂了！

牟中流眸子一亮！他缓步上前，旋转，起剑，就像是世家大族的少年们晨起舞剑的动作，但他手腕一抖，一根丝线被点断，再一抖，又是一根丝线被点断，就在狂风吹气纱幕，纱幕被丝线切裂的瞬间，他已经记住了所有丝线的方位和横纵。他读出了这张蛛网，就像是一只狡猾的飞虫在蛛网的缝隙间穿行。那些被点断的丝线狂蛇般扭动着收缩，在空气中发出嘎嘎声，好像一气斩断了整张大瑟的弦。耗尽张力之后，这些危险的丝线轻盈落地，牟中流已经站在了楼梯边。

他整衣登楼，背后火堆熄灭。

“我设置了半夜的陷阱，贵客只用了片刻就完全揭开了，是我设置陷阱的手法已经生疏了，还是贵客太了解我们了？”主人的声音从幽隐的走道尽头传来。

二楼所有的窗都开着，满地都是月光，主人端坐在远处，白跑皓月般亮，正拿着什么轮形的工具磨制着一柄翠色的短刃。他的声音清雅好听，磨制的声音却像野兽在骨头上磨牙似的刺的人耳朵难受。

牟中流在楼梯口站住了，饶有兴致的打量着那柄短刃，翠色的金属非常罕见，那柄短刃翠绿的跟春水似的，咋看倒像是玉石的，刀形有如一片柳叶。

“金刚轮？”牟中流说，“这是琢玉的工具吧？真的是翠玉的刀么？”

“是用整块水苍玉磨制的，不是凡种的水苍玉，这种玉藏在深海的岩层里，古书上说它天生带着”兵气“，用来制作首饰的话会影响人的寿命，只该做武器。他不仅比寻常的金属结构更加致密，而且传说他用来切割人体，速度极快的时候不会有一滴血出现，甚至看不见伤口。比如切开人的心张，胸口却完好无损。”主人说，“只不过因为太过坚硬，所以撞击之下会裂开，而且打磨不易。”

“海中的珍藏真叫人心驰神往。”牟中流淡淡的说着，缓步潜行，此处月光如水，如果在有丝线一类的陷阱一眼就可以看出来，所以他走的很从容。

比月光更能照亮这里的是珍珠，一斛一斛的大珍珠，每一粒都大而圆润，光色皎洁；还有深碧色的水晶，和主人手中的镇纸是同样的质地，还未雕刻。一根根粗大的棱柱就这么码在一起，好似盖屋的工地上堆着石料；一人高的红珊瑚树也是随随便便的用柔软的树条缠好放在地下，即便在帝都天启，一尺高的红色珊瑚树也算是稀世之珍，要用金镶玉的盆种着，用散碎玉石当作土壤，有个名目叫七宝树；大块的金丝、黄玉、玛瑙都装在木箱里，分隔这些珍宝的是金铤堆出来的矮墙。

牟中流饶有兴味的一排看过去，最后在两只玉白色的利剑旁站住了。这对剑的材质像是极白的象牙，但牟中流试着以黑袍的衣袖在刃上一扫，衣袖就裂开了一道口子，只有及其坚硬的东西才能磨出这么锋利的刃来，象牙不可能这么坚硬。

“是尨鱦的两支锁骨，在头骨下面，尨鱦的骨骼极其坚硬，可以磨制武器。虽说未必比得上珊瑚金的武器，不过颜色很美，古书上把这种剑叫做昆玉刀，是价值不菲的东西。”主人解释说。

“不过这岛上不就栖息着尨鱦么？按说在你这里不是什么了不得的东西。”牟中流并没有流露出惊讶的神色。

“尨鱦是多，可是杀死一条尨鱦就未必那么容易了。而且一百条尨鱦中也只有一两条的锁骨适合用来制剑。这种剑的剑形是天生的，不过为它磨制一下人口而已。有的尨鱦身躯太大，锁骨太长，有的锁骨弯曲，只能制出弯刀那样的东西来。可喜欢这东西的多半是世家贵族，用作装饰，他们所配的都是长剑，长刀是武士用的东西。”主人说。

“有点意思。”牟中流点了点头，在距离主人几十步的地方站住了，“你好像是要搬家？”

“差不多该离开这里了，你们来了，我们也该走了。”主人指间翻转着那柄翠色的刀。

“去哪里？”

“帝都天启。”

“哦？”牟中流眉梢一扬，忽然他消失了，那是因为极其可怕的速度，他化作朦胧的黑影直射主人，长铁剑隐藏在宽大的黑袍下。

尽管两个人一直在拉扯些闲话，但牟中流的心里始终是绷紧的，杀伐之气如箭在弦，控而不发。他知道主人虽在慢悠悠的磨制刀刃，内心里和他一样藏着杀气和利刃。深更半夜，原本应该各自休息的宾主双方同时出现在这里，各自包藏的杀心也就不言而喻。主人在这里埋伏下了蜘蛛巢般的杀人丝线，总不会是为了和牟中流玩个游戏。他是这里真正的蜘蛛，所有丝线最总都是控制在这只危险的蜘蛛手中。

在他说出帝都天启四个字的时候，双方心理隐藏的杀气之箭都射了出去。一个不明身份的男人，带着一群美的虚幻的少女住在远离大陆的岛上，便如藏在天地边缘的鬼神，他们要进帝都做什么？牟中流只觉得好似虚空中一闪大门洞开，把鬼神和灾祸一起放入了人间，想象这只神秘的队伍进入天启，就叫人心胆为之战栗。

主人背后是一面翠色的玉屏，遍生荷叶般的花纹。他不能后退，又看不见牟中流的剑藏在何处，无论左闪或者右闪都可能和剑锋正面交击。而他手中只有柳叶一样的玉石刀。牟中流选择的距离和时机极其准确，一发动就把主人推入了绝境。这已经不是武技而是兵法，他原本就是领军之将。

左边？还是右边？以长铁剑的点刺，一旦选错就没有选择第二次的机会。

主人还是闪避了，但不是左边也不是右边，他选择了最不可能的方向——往上。他轻盈的浮起，好像没有重量，而且极快。

牟中流的剑还是横斩出去，他这一剑蓄积了全身之势，气息灌注剑尖，和商博良动用气凝的一斩类似。这一剑的动作是他在发动那一刻就无法改变的，左剑斩竹，右剑逆斩竹，学这种剑的人必须两种都学会，但是真正用的时候却只能选择其一。他只是把剑和握剑的手势藏了起来，逼迫对手去猜，这就好比两个杯子中扣了一个石子，猜出来则活，猜不出则死。

所谓生死剑，是决斗的方法。发动这种剑技是为了压迫对方，如果对方在生死一搏前惊慌失措无从判断，牟中流就必胜。但这一剑把翠玉屏风切开的时候，主人已经轻飘飘的站在了牟中流的头顶上方。这是一幕难以想象的奇景。主人白袍飞动，如同传说中的神人那样凌空蹈虚，如此的不真实。他默默的眺望着大殿前的海面，仿佛出神似的，白玉般的手松开，翠玉的短刃脱手下坠，笔直的落向牟中流的顶心。

这一击轻灵的不似要杀人，而是他没有握住让刀坠下来。

牟中流却惊得急退，玉刀坠落的速度根本赶不上他退后的速度。牟中流仍没有放松，他死死的盯着那柄漂亮的翠色武器，好像那是条致命的毒蛇。即使他已经远远的拖出了玉刀能及的范围，还是横剑封挡在面前，同时抓起旁边一柄用尨鱦锁骨磨制的骨剑。玉刀即将落地的瞬间，忽然凌虚跳跃起来，刀手猛的昂起，射向牟中流。这一幕十足就是一条扑空的蛇在转向。那柄美的完全不似杀气兵器的玉刀好像忽然活了过来，让人觉得那就是真的一条蛇，磨牙吮血。

牟中流刀剑在手，仍旧是止不住的后退，他横挥长铁剑击飞了几块金铤去拦截玉刀。金子质软，但是打在那种玉石质地上的兵器应该也能把他打成碎片。可玉刀忽然震动起来，飞行的方向稍微变化，在金铤之间的缝隙穿过，继续刺击牟中流的脸。牟中流脸色惨白，左手骨剑疾刺，去点玉刀，右手长铁剑横封在面前。他的点刺在斩断丝线的时候已经展露无疑，黄蜂尾针般准确而凶毒，玉刀没能像避开金铤那样避开骨剑，两者尖峰相对。

不像金属武器交击那样叮的清鸣，却像是击中了败革的闷声。玉刀破开了骨剑的剑锋。尨鱦这种巨蛇的骨骼要支撑起数千万斤的庞大身躯，不可能不坚固。却在这半尺长的玉刀前被破开了寸许长的口子。玉刀也因这一击的力道而弹起，偏离了原来的方向，但只是瞬间，他的刀首下垂，还是准确的取牟中流的咽喉要害！他命中了长铁剑的剑身，刀上附着浑厚之极的力量，长铁剑能够轻易的斩断足以切开瓷片的丝线，是罕见的利刃，却在这一击之下发出了近乎断裂的蜂鸣，牟中流没有受伤，却被那股大力推的后仰，喉间一片冰凉，玉刀射穿了他背后的一根大柱，留下了一道细缝。牟中流急忙低头查看铁剑，铁剑上留下浅浅的一丝白痕，并没有被刺穿。这样牟中流才能相信自己没有被命中，他也听过这种玉石刀的传说，因为太锋利，所以往往隔断了心脉皮肤却不会裂开，人死的时候都不会感觉到疼痛。刚才玉刀命中铁剑的瞬间，仿佛有一股极寒的气息透过剑身射入他的喉间似的，他几乎以为自己难以幸免了。

大殿上方是一片漆黑，玉刀在暗黑中盘旋，就像是一只翠色的鸟那般美。但牟中流知道那不是鸟，那是在寻找下一次进攻机会的秃鹫。他不再试图闪避，刚才那一击他已经倾尽了全力，再来一次的话，应该没有幸存的可能了。牟中流仰头望着半空中的主人，主人默默的低头看着他，目光沉静，好像御使这柄危险武器的并非是他，他只是个旁观的过客。

牟中流双手握剑，深深吸气，站直了。一股威严之气从他的身体里振发而出，山岳般不可动摇。那柄玉刀好似察觉到了这种气息，猛地转折直取牟中流的后心，割裂空气发出刺耳的尖啸。别说一个久经沙场的武士，就是普通人也能听见那死亡般逼近的声音，可牟中流好像完全没有察觉，只是仰头看着主人。

他缓缓的下蹲，猛地跃起，一跃七尺。他踏在了一根巨柱上，再次跃起，又是七尺。寻常人在柱子那种难以落脚的地方根本不可能跳的跟地上一样高，但是牟中流做到了。他仿佛有了主人御风而立的本领。一丈四尺！但是仍旧不够，主人站在三丈高的地方，牟中流距离他的脚底还有丈余。牟中流已经无从借力，此刻他悬在空中，闪避背后的玉刀都做不到。好似有冰冷的风已经刺穿了他的胸膛，牟中流不知道自己的血脉是不是已经被那柄鬼魂般的刀切断了，他全神贯注于剑，双手举剑过顶，挥掷出去。四尺七寸的长铁剑风车般旋转，劈向主人，这种长而重的武器原本是设计用来近身力战的，并不适合投掷，但他真正被掷出去，却比细小的武器更难躲避。他覆盖的范围很大，旋转的速度极快，抓住剑柄完全不可能，这么近的距离上闪避也来不及。

双杀之局，牟中流堵上了自己的命，获得了一个进攻主人的机会。

玉刀刺入牟中流的黑袍，就像是翠鸟飞入墨云，瞬间消失。长铁剑劈中了主人的白袍，这是豪烈的斩切，把整幅白袍绞碎。黑袍和袍同时坠落，玉刀钉在一根大柱上，刀刃上一滴鲜血坠落，长铁剑升到最高处之后划着弧线下坠，刺入一块巨大的黄玉，剑身震动。

隔着两丈之遥，几乎一模一样的黑影彼此对视，而后一人伏地长拜，“大人恕罪。”

这是小民拜见官员的大礼。

“如果你真的要杀我，我此刻已经死了，你也无须让我恕罪了。如果你并非要杀我，那么彼此试探，又有什么罪可言？”牟中流淡淡的说。

主人和牟中流身上都是那种黑色的、蝉蜕般的轻甲，就像是同一个工匠缝制出来的，贴合他们身体的每一寸。

主人起身长拜，“我只是想知道，朝廷对于我们这群化外之人知道多少，所以才想试探大人。大人对于蜘蛛丝的质地和用法了然，又穿着这种甲胄，还看穿了我的蹈虚之术，那么看来我们在朝廷眼里已经不算什么秘密了。”

一根极细的金线落在牟中流和主人之间，比楼下那些杀人的丝线要粗一些，和琴弦差不多。主人便是把这种粗丝布在空中，蹈虚而立只是障眼法，徒增对手心理的压力。他好像置身事外，只不过因为他站在丝线上，并不能四处移动而已，牟中流最后挥出的一剑，其实是取他脚下的丝线。两人用了同样的办法躲开了几乎必杀的一击，弃袍，他们在空中无从借力，却能在自己的外袍上借力，这才是真正的蝉蜕之术，他们穿外袍并不是为了御寒，而是为了在最关键的时候阻挡这一击。

“也有些我还不知道的，譬如你怎么用那柄刀的。”牟中流说。

“末技不值一提，也是用丝，但是要用七根不同的丝线，才能让刀上有力量，同时又能变化方向。”主人恭恭敬敬的说，“翠侯其实是在不同的丝之间跳跃，这也还是障眼的法子，并非每个地方翠侯都能到，只要看清楚我的丝就能轻而易举的闪开。”

“哦，可我没有哦看见你的丝，我知道天罗的蜘蛛丝可以从侧面反光看见，上来第一眼就扫视了四周。”

“只有杀人的丝才能从反光看见，如果不要求丝韧的能切断筋骨，就有别的办法能隐藏起丝线。”主人说。

“这是你们的秘密，何以跟我说？”

“有求于大人。”主人说的极尽坦诚。

“我只是西瀛海府的一个都护，主人在这瀛县却好比生杀予夺的皇帝，我有什么可以帮你的？”牟中流笑笑。

“求大人带我们离开此牢笼！”主人又一次跪下，五体投地。

“天下之美云集于此，明珠美玉好似瓦砾一般随手可得，这样的牢笼是温柔乡不老乡，真的有人会想走？”牟中流抓起一把珍珠，让他们从指间哗哗流下，“如果这也能算是牢笼，那天下只不过是一个更大的牢笼罢了。”

“五十年了，小人一直想的就是离开这里，每日我都会登高望远，直到大人的船那一日忽然出现在天海尽头，锦帆千丈，驾潮而来。求大人带我们脱此牢笼。”

“主人说我们到此早有天降的吉兆，大概是假话吧？”

“那是初见大人，周围耳目众多，难以直言。”主人说，“但是登高望远，期望在我有生之年有船到此，却是真话。”

牟中流点了点头，“你我刚才彼此试探，是以命来试探，都留有余地，足见大家的诚意。主人的话，我信。大家开诚布公，知无不言吧。十三年前朝廷就知道深海中可能有大岛，因此封闭了南方的海疆，只准战舰来往。我原本是军中的一个参谋，因为从古书中找到了瀛县、赤屿、？洲三岛的证据，因此被提拔来建立西瀛海府。我们大燮朝一统东陆也差不多二十年了，四方来朝，翰洲的蛮族、宁州的羽族这些年也都平静了，边疆无战事，国泰民安。但南方海疆这里一直是陛下的心病，如果这里有大岛，岛上有前朝的余孽，只怕会是将来的祸患……哦，主人起来说话吧，大家都是明白人，有什么都摆出来说，不用拘礼。”

“是。”主人起身，垂首站在那里，仿佛下级官员聆听上训。

“也是意外，让我发现宛州商会一直在和一个看不见的商团做生意。这个商团每年都把赚的的钱用于在宛州采购各种资货，然后装到船上运走，他们每次都用自己的船，所以没人知道这些资货被运去哪里。港口的人都猜这些资货被运往西陆雷州，但是我派去的人去雷州的港口又没有看见这些资货到港。所以这些资货仿佛消失在茫茫的海上。宛州还有研究星相的人，他们的技法被称作流金归藏（参见十三绣衣使），富裕的人家专门请他们来算金运，他们说可以看出天下财富流动之势。他们说每年宛州的金运都算不平，就是说宛州每年都有些财富悄悄的溜走了，再也没有回到宛州。商会算学大师们所算的结果也证明了这一点，每年都有一笔不小的财富悄无声息的离开宛州，不知去向。只不过宛州富庶之地，这笔财富的消失不大容易被发现而已。”牟中流说。

“原来我们是这样露了行迹啊。”主人说。

“我朝开国于羽烈王，羽烈王麾下八柱国中，影侯龙襄的来历一直在古书中记载不明，还是托喜欢读书的福，让我发现影侯在羽烈王麾下其实是个刺客，而古书中又说，天下有一群人专营刺杀之术，他们并没有名字，但是世人称他们为天罗，他们也就叫自己天罗。因为他们捕杀猎物的落网就像天地般巨大，任何人都无法逃离。我就猜想影侯来自这个组织。于是我收集了影侯留在皇史？的全部手记，发现难怪史官们研究不出他的来历，因为他是用一种极其罕见的古文写手记，这种古文和朝天子传的古版中使用的文字约略相似。我就对比研读，终于让我找到了天罗的蛛丝马迹。”

“原来是因为龙家的那个孩子，”主人叹息，“以前我听人说，治国当以王道，不能行诡道，因为秘密终于是受不住的。果然，像我们这样隐藏了千年的组织，也能被人从书堆中抓出行迹。”

“我猜影侯也并不愿意把这些秘密公诸于世，所以他才使用了这种文字。”

“是的，天罗是由九姓人家组成的，其中只有上三家龙氏、阴氏、苏氏中最优秀的子弟得传组织的一切秘密，但是这些秘密都是用古文来写记的，我们得悉这些秘密之前，必须先学会如何用古文读写。龙襄是龙氏那一代子弟中最优秀的。”

“那主人出自那一家呢？”

“阴氏，阴离贞。”

牟中流点点头，“根据影侯的手记，天罗并不是一个以杀人为业的组织。杀人养不活你们，但你们事实上非常有钱。你们真正的本行是行商，但你们从事的生意都不能见光，你们在家族中培养最优秀的子弟作为此刻，就是来保护你们的产业。偶尔你们也会入世，出借此刻给诸侯甚至皇帝，以获得政治上的好处，譬如前朝葵花之世，你们曾经派遣此刻帮助诸侯对抗辰月教的教士。”

阴离贞躬身，“这件事的根源还是辰月教那是被皇帝奉为国教，势力高涨，危及了我们在宛州的产业。”

“但是你们这种见不得光的组织，做着天底下最赚钱的生意，赚到了钱却没法用。因为你们要大手大脚的花钱，就会暴露在朝廷的眼里，朝廷自然不会坐视不管。所以我才恰恰是你们把赚到的钱运走了，换成了各种资货。你们会把钱运到哪里去呢？我猜是深海中的大岛，这符合你们组织的特点，你们不希望被任何势力控制，只有在深海中才能做到，这个瀛县就是一个小小的国家，在这里，阴先生您就是陛下。”

“不敢，”阴离贞笑意中微苦，“我只是一个代为守岛的人罢了，像我这样代为守岛的人，还有好几个。”

“就是说海中还有好几个瀛县这样的地方？”

“这也是我的猜测，其他守岛的人我都不认识。我在这里已经五十年了，等到心如槁木，也没见到来替换我的人。”阴离贞轻声说。

“先生贵庚？”

“说起来大人不会相信的，”阴离贞抬起头，光阴没有在她脸上留下任何痕迹，他风神俊朗如少年，唯有眼中隐隐有时间的痕迹，“我六十八岁了。”

“真不可思议。”牟中流说。

“十八岁的时候，我是阴氏最优秀的子弟，那时候哦正当乱世，群雄混战，我们不知道天下的未来，于是加快了在海外的经营。我便被派来经营这座岛屿，如果东陆沦为血池地狱，九姓人家都可以搬到这里来居住，我们在这里修建了十二重楼和无数屋宇，就是等待着有朝一日，船队把我们的亲属都接到这里来。”阴离贞说着叹了口气，“原本我不用等很久，因为那时天下战局一日比一日乱，这个化外之国很快就有用武之地。但是我错了，十年之后，船队仍旧没有来，二十年后，船队依旧没有来，到了第三个十年，我已经绝望了，到了第五个十年，我已经成了这样不老不死的奇怪东西。”

“你们和陆地上的人没有联系吗？”

“不敢隐瞒大人，那座白云边的船坞就是等待着陆地上的来人们，我们还有联系。但是冥川虽然会把船带到这里，却也把我们困在这里，顺流可以到达这里，回去却不能逆流，必须找新的航线。但是组织遴选我来守岛的时候，刻意没哟让我学习观星定位，这个岛上没有人会观星，所以就算我们能造出大船，也没法离开这里，大海茫茫，没有方向只有死路一条。”

“就是说能够来这里，却不能离开？”

“是的，”阴离贞说，“营造这座岛是迫不得已的最后退路，若是我们九姓人家都退入深渊，就是天下已经沦为地狱之时，我们也没准备回去。就算要回去也是百年之后了，那时陆地上还有没有活人我们都不知道。古书上说，天地曾为洪水毁灭，只有哦少数人活了下来。当时九姓家主都觉得天地即将被战乱毁灭，我们可以当那少数人，百年之后再回到陆地之时，我们便可定邦立国。”

“但是你们没有料到羽烈王横空出世，结束了乱世，此时东陆已经不是燮朝，而是燮朝的天下，民生已经恢复。”

“是，”阴离贞说，“但组织仍旧不愿意放弃这座岛，必须有人在这里驻守，但我们无法换防。每年都会有大船从北边来，都飘着黑帆，组织派来的船以黑帆为记，这些船上的水手都没法回去。船长会给我一份名单，名单上是这些水手里谁该杀死谁可以留下，有时候船长也得死，只是他把名单交给我的时候还不自知。”

“难怪阴先生说这是一个牢笼。”

“其实我是知道今天才知道东陆已经是燮朝的天下，组织每次派人来，总是告诉我战乱仍未平息，让我坚守于此。渐渐的我心里也明白外面大概已经不是我离开时的样子了，组织那么说，只是安我的心。这里好比天地尽头的绝地，已经填了一个人到绝地里去，没有必要浪费第二个人。”

“那些女孩呢？她们不会也跟阴先生你一样年纪吧？”

“那些就是每年随船送来的。组织每年都会买进小女孩，从中选取最美的送到这里。她们被静心养大，我教她们丝竹歌舞，有朝一日九姓人家迁移到这里，她们就是家主们的妻子。如果天下被战乱毁灭，我们九姓人家就会在这里繁衍子孙，一个男人可以在一年里让几个女孩怀孕生子，一个女孩每年却只能生一个孩子。为了哺育更多的后代，我们就需要更多女人。”

牟中流冷笑，“是泄欲的玩物吧？云集天下之美，最终是想把这里变作淫乐的后宫。”

阴离贞默然。

“我们船上确实有可以观星定位的人，只要船驶离冥川，应该可以找到回陆地上的航道。阴先生是想跟我们一起离开这里？”

“我想把此地的一切献给大燮皇帝，换得皇帝的庇护，度过我的余生。”阴离贞长拜，“因此有求于大人。”

“值得么？”我不知道先生如何保养容颜，但是人老了，总是要死的，先生冒这么大的险得罪天罗，把在海外的这份经营送给陛下，却要离开这个如同神人所居的地方回到尘世中，值得么？

“原先可能还要想想，现在已经不用想了。”阴离贞沉吟良久，“瀛县就要毁了。”

“毁了？”牟中流一惊。

阴离贞走到窗边，指着隔一条冥川相望的赤屿，“大人记得我说过，瀛县和赤屿，仿佛生死两面，瀛县活，赤屿死，赤屿活，瀛县死。我在这里居住了十五年，也曾登上赤屿，在那里我看到古代的遗迹，那座岛上曾经有不下几千人聚居，生机盎然，草木繁茂，古书上依稀记载说那时的瀛县是无人之地。然后我们找到这里的时候，生死已经颠倒，很快就是再次颠倒的时候了，如果不能找到办法离开，我们都会死。”

“怎么颠倒？”

“瀛县和赤屿，都是火山！”

【十一】

“火山？”牟中流震惊，“我们现在就住在火山上？”

阴离贞凄凉笑笑：“当年组织中的先辈循着《朝天子传》，历尽千辛万苦找到这两座岛屿，感动的膜拜天地，以为此乃神授。到了这世外仙乡，从此就脱离俗世甚至生死轮回。殊不知这里是仙乡和地狱的边缘，有人远比我们更早到达这里，因此这座岛屿才会出现在古书中。后来岛上空无一人，只是因为以前的住民都死了。大人精研古书，智慧过人，想必早已猜到瀛县和赤屿其实是一座海底山脉的最高峰。”
