“应该的。”苏晋安漫不经心地说着，环顾周围。还没到入夜真正热闹的时候，大厅里散坐着一些不愿意去雅阁花钱的客人，陪着的姑娘也都是姿色平常的，苏晋安没有看到那张他熟悉的面孔。

“绫叶可想着晋安你呢，后来老跟我们说起晋安你人品又端正，容貌又俊秀，不像其他人涎皮赖脸，口水都要滴到女人胸口里。”老鸨添油加醋地说着，想揽一笔生意。

“绫叶？”苏晋安想了想，明白是那晚上坐在他膝盖上的姑娘，穿着一身月白色的绡衣。

“晋安你是不喜欢绫叶？”老鸨有些失望，绫叶也算是桐月居里姿色靠前的几个女孩之一了，想不到这个新晋升的小武官居然那么难伺候。

“哦，不，”苏晋安沉吟了一刻，“其实是有个朋友托我来问老板娘一件事，他是个外乡人，一直在八松当个武官，没有婚配。如今年纪不小了，也有二十多岁，想找个女人结婚，在八松把根扎下。但是要去跟普通人家说亲不容易，问问老板娘你这里有没有什么干净的年轻女孩，他攒点钱赎了，就当妻子了。”

“哎哟，赎身呐？”老鸨皱了皱眉，手一指门楣上挂着的那些红灯笼，“那些都说是干净的，还没跟客人过过夜。”她压低了声音，凑到苏晋安耳边，“可是跟晋安你我也不隐瞒，不过是些长得小的女人，骗那些年纪大口袋里又宽松的老家伙，真干净的，就上次那个阿葵，我把她推荐给秋大人，可是天地良心不敢说谎。”

她眼珠子骨碌碌一转，堆起一张笑眯眯的脸，扯扯苏晋安的袖子，“晋安你跟我说老实话。”

“怎么？”苏晋安心里一惊。

“是不是秋大人后来又念着阿葵，又派你来探我口风？”老鸨拍拍胸脯，“如假包换的小姑娘，假了我把自己赔给秋大人。”

她本以为这个笑话会逗苏晋安一乐，苏晋安却只敷衍地拉扯嘴角。老鸨十分不喜欢苏晋安这个笑容，分明是个身份低微的小武官，这么笑却冷冷地拒人千里之外，透着世家子弟才有的孤傲。

“不是，大人私底下的事我们做属下的怎么好代劳？”苏晋安说，“只是个朋友问问，没别的意思。”

老鸨有点丧气，“这干净的小姑娘在妓馆里面哪那么多？我们千方百计找来几个姿色好的，都等着买点价钱出来，养活上上下下这百多口人，不容易啊！晋安你的朋友要当真想赎，也就阿葵一个是现成的，不过价格可不低，阿葵那手琴可是上得大场面的。再说了，价钱低了，你们男人赎回去了不珍惜，把好好的一个姑娘给我作贱了。”

“价钱怎么不低？”苏晋安笑，“给我个说法，我也好回去传话。”

“买来时候花了八十个金铢，养了这一个月，怎么也让我赚上二十个，就算整数一百吧。”老鸨对于这单生意已经没什么兴趣了，索性狮子大开口，报了个高价要吓退这些身无余财的小武官。

“是么？”苏晋安淡淡地说。

他转身出门，在门口看见阿葵和几个姐妹正从外面进来，两个人对了一下眼神，微微点头，就过去了。

这个冬天就要过去了，再过半个月，雪就会开始融化，而后冰河解冻，大地复苏。

阿葵扶着窗栏，看着外面白皑皑的雪景，想着那些雪下去年秋天洒下的种子正萌动着，奋力地要钻出头来。老鸨说大概还会有最后一场雪，她在等着那场雪，下完之后又是新的一年。

她每到年底就有隐隐约约的担心，有种大难临头的感觉，不知来年自己会怎么样，甚至不知道自己能不能活到来年，其实她的担心毫无道理，也很多余，她这样的女人最后也不过就是那样。但她总忍不住心里求乞，平平安安地一年过去，等到春天，她又可以穿上轻便的春裙在街上撒欢地跑。

其实一年一年的，无非是一个又一个的笼子，从这个里面钻出去，又钻进下一个了。

“阿葵，一起来选料子了，选块颜色艳点儿的，给你做春裙。”老鸨眉开眼笑地喊她。

阿葵的背后，上百个女人凑在一起，把一卷卷晕染的新绸扯开了，在自己身上比划，关系好的凑在一起交换着意见，那些春葱一样的手指在人群里指指点点，羡慕、妒忌或者鄙夷的目光从一个女人的身上流到另一个女人的身上。

阿葵在八松城里居然有了十几个常客，都是听得懂琴的，每次来都点她的名儿。这让老鸨喜出望外，当初用那么点儿钱从九条镇买来这个小姑娘时，她也就是抱着试试看的心，没想到还真能长成一棵摇钱树。

“秋大人……死了！”苏文鑫长叹一声，“这下子可糟了，晋侯一定会怪罪在我们头上，这八松城的都督横死在街头，怎么也解释不过去的。”

“秋大人死了？”苏晋安眉峰挑动，露出惊诧的样子来，“怎么回事？”

“今天早晨兄弟们在铁犁沟里发现了一具无头尸，被剥得一干二净，本来以为是普通的案子，可是中午在几百步外就找到了秋大人的头，还有卷成一包的衣服，看来那具无头尸是秋大人没错了。”苏文鑫凑到苏晋安耳边，压低了声音，“这件事我怕是我们兄弟中有人下手。”

苏晋安眼角跳了跳，脸色微微一变，“可别胡说，没根据的事情别牵连自己兄弟。”

“我真不是没根据，”苏文鑫瞥了他一眼，“我是陷害自己兄弟的人么？我家里代代相传仵作的手艺，我看了秋大人的伤口，是被一柄绝好的刀所伤。”

“绝好的刀？”苏晋安瞪大了眼睛。

“刀好，用刀的人也好。”

“这事情晋安你也别声张了，八松城里除了我们这队兄弟，未必没有用刀的好手，君侯怪罪下来，我就硬扛，”苏文鑫一昂头，“大不了除了我这个小官儿，让我回家，我也不在乎。”他又压低了声音，“但你也私下留心，要真是我们兄弟干的，犯不着为他遮掩，把他扔出去，也算我们的功劳。”

“明白的，大哥。”苏晋安一顿首。

苏文鑫忽的斜眼看他，“我就把这大秘密告诉了你，可别你就是那凶手吧？说起来晋安你也是一个用刀的好手，那柄月厉也是叶泓藏收藏了十几年的名刃。”

苏晋安心里一紧，感觉到那股潜藏的杀气如蛇一样从心脉深处往手腕流走，他的手指微微颤动，想去拔刀，又强自克制。

“唉！看你一脸紧张的样子，还真以为我会害你啊？”苏文鑫语气里满是埋怨，一拍他肩膀，“我开玩笑的。你刚在九条镇立功，秋大人是提携你的贵人，你怎么也没有杀他的理由。除非晋安你不想升迁了，可你都说自己是个汲汲于名利的人呐。”

那条蛇重新回到心脉深处栖息了，苏晋安低低叹了口气，“怎么不是呢？这年头，我们这些小人物，每一个都想出头啊。”

“唉！秋大人死不瞑目啊，”苏文鑫也叹了口气，“晋安你不知道，秋大人那颗人头死死瞪着眼睛，怕是临死都不信自己就这么死了。也是，谁能甘心？秋大人刚刚花了大笔的钱买了‘桐月居’一个女人的身子，说还是个处女呢，挂了很高的价钱，秋大人玩过很是满意，想再掏钱买下来作妾。”苏文鑫露出个嘲讽的笑来，“一个身体不行了的老男人，要了一个女人干净的身子，就觉得是两情相悦了，要跟人家小女人天长地久。屁！人家还不是图你两个钱？就冲秋大人那个满是肥油的肚子？”

“男人老了都会这样吧？”苏晋安也惋惜地说，“那个阿葵我知道的，我们在九条镇那次行动，她和我被围在水阁里，是个蛮漂亮的小女人，也不知道初夜开价多少钱，不过我们这种人，怕是也没法和秋大人去争。”

“那次我们在桐月居喝酒，我觉得那个小女人老看你，怕是对你有意思。”苏文鑫忽然说。

苏晋安的心里一冷，那条蛇又在蠢蠢欲动。

“也许你去就不要钱了呢？”苏文鑫眯起一只眼，露出点猥亵的神情来，“反正也是卖过的女人了，要是她喜欢晋安你，便宜你一道，她也不亏什么。”

“可惜我们不是秋大人那种袋里有真金白银的主儿啊，”苏晋安不自觉的叹了口气，又说，“不知道那夜卖了多少钱呢？”

“十个金铢，不算很多，”苏文鑫也感慨，“但是对我们这种小人物来说，可是三个月的军饷呐！谁能饿三个月的肚子，只为和一个小女人睡第一夜？反正将来她总还会睡很多男人，第一口腥，尝起来太贵。”

“是啊。”苏晋安说。

他的手在衣袖里摸索那个小小的口袋，那里有五个金铢、六个银毫和四枚铜钿，外加一枚银锞子。那是他的所有财产。

他没有凑够钱。那个夜晚他在八松城里奔跑，唯一一个会借给他钱的苏文鑫因为喝醉了，睡在一个他找不到的酒肆里。

清早天还没亮，苏晋安去了桐月居。

老鸨带着阿葵在一间暖阁里等她，苏晋安简单地问了她几个问题，然后说：“秋臻大人死了，还没有找到凶手，你们若是知道什么人和秋大人有仇，一定要告诉我们，否则就算是窝藏嫌犯。”

老鸨惊得忙摆手，“跟我们这小地方可一点关系都没有，我们只知道好好伺候客人。”

阿葵抬眼看着苏晋安，苏晋安也瞥了她一眼，他看见一双烟笼般的眸子，看不清其中的心情。

问询结束了，老鸨讨好地派阿葵送苏晋安出门，别有用意地说：“苏大人可记得常常关照我们这里，阿葵这样年轻漂亮的姑娘可都等着苏大人这样前途无量的青年才俊一亲芳泽呢，就算不要钱倒贴也是甘愿的，阿葵你说是不是？”她顿了顿又说：“我们只是些女人，只知道好好伺候客人，其他的可真的都不知道。”

两个人走到桐月居的门口，漫天飘雪，门前封冻的小河上，桥都被堆起来的雪掩埋了。八松城里的人们还都在睡梦里，只有门楣上的铜铃铛在风里叮叮当当，安静得让人觉得寂寞。

“我陪大人走几步吧？”阿葵说。

“好。”苏晋安想起了什么，从腰带里摸出那天他在街头买的佩玉，“一件小东西，不值什么钱，街头买的，卖玉的人说，玉能辟邪。听说你身体不好，容易沾染邪气，就送你吧。”

阿葵默默地把佩玉上的红绳缠在自己的手指上，把玉握在掌心里，抬头露出一个笑脸，“晋安最好了。”

这是她第一次这么称呼苏晋安，苏晋安低头看着她的脸儿，雪花在两张脸之间飘落，模糊了他们的视线。

他们绕过一个早起在门前扫雪的人，接着往前走。

“大人年纪也不小了，还不结婚么？”阿葵说。

“以前我找人给我算过命，说我命里有一颗孤星，无论和人相距多近，最后总得分别。”苏晋安说，“算命的说我这个命，会克死很多人。”

“秋臻大人就是因为你这个孤星死的么？”阿葵抬头看着苏晋安的眼睛。

苏晋安微微一怔，心里那条蛇不安的翻腾。他站住了，“不会吧？秋大人是我的贵人呐。”

“是啊。”阿葵轻声说，“以前干娘总骂我，说我就喜欢瞎猜。”

她踮起脚尖来把额头凑近苏晋安。

“怎么？”苏晋安问。

“你可以像干娘那样在我的额头弹一下，惩罚我。”阿葵说。

苏晋安看着那光洁如玉的额头和细细的、蜷曲的额发，想要伸手去轻轻地抚摸。但他没有，只是笑了笑。他放心下来，他想阿葵不会猜到他的秘密，过了年，她也才十五岁。阿葵也笑笑，露出排玉似的牙齿。

两个人接着往前走，雪越来越大了，苏晋安在阿葵的头顶打起一把伞，雪花寂静无声地落在那伞上，滑落到伞缘，又坠落下来。

阿葵偷偷地回身往后看，雪地上留下两行脚印，依偎着纠缠着，像是一直要绵延到天边。

“你怎么会来这里？”苏晋安用发涩的声音问。

“我从外面经过，看见这里有灯光，”阿葵偏着头，用手梳理自己如云的长发，露出脖子媚惑的线条来，“我想起你告诉过我你在这里住，就想进来找你。”

“找我么？”苏晋安问。

“找你。”阿葵轻声说。

“找我做什么？”

“我来投案自首的啊，我窝藏了一个嫌犯，”阿葵指着自己的胸膛，“就在这里面。”

尾声浓情

“为什么要杀秋大人？”

“不需要什么理由吧？”

“我想听你告诉我理由。”

“因为他抢走了属于我的东西，这个理由你喜欢么？”

“无所谓喜欢不喜欢，可我知道是你的真心话，你这样的男人啊，拥有的东西不多，所以对于自己喜欢的就特别看重一些。你会咬牙切齿地问这天地要你想要的东西，不择手段，也不惜代价。”

“你会厌弃这样的男人么？”

“不，我喜欢啊，喜欢得发疯，从第一眼看见你，在那个水镜里，我就知道你是这样的人。”

“那我娶你吧，虽然我还凑不到钱给你赎身，可从今天开始，你是我的妻子。”

"将来要像鸿鹄那样飞上高空的男人，娶一个已经不干净了的女人，将来你会不会后悔？

“将来的事，将来再说。”

阿葵从苏晋安的怀里挣脱出来，挥去身上的丝绸长袍，死死搂住他的脖子，把温软的胸口紧紧和他相贴。他们拼尽了力量亲吻，倒在冷湿坚硬的地板上，再一次忘记了明天，只是缠绵。他们的身旁是打开的轩窗，从那里看出去，八松是一片洁净无瑕的白色，雪正在下，冬日的早晨寂静如斯，人们沉睡，屋顶上积雪滑动，发出簌簌的声音。

幕后原映雪

胤灵帝赤乌六年三月，八松城上一个冬季的最后一场雪。

清晨雪下起来的时候，原映雪在桐月居最高的那间阁楼里喝茶，羽人的樟木茶，茶香高而浓郁。他让人敞开着窗，任寒风吹进他的衣襟里，看着满天晶莹的雪花几乎垂直的下落，远山近树和屋舍都沉睡在雪下，天地间寂寞无声，又仿佛有隐隐的天籁传来。

他千里迢迢赶到八松城，确实只是为了看这场雪，他听人说下了一冬的雪以后，雪花会把天空也洗得洁净如琉璃，最后一场雪是最干净的，晋北人把积在花瓣上的雪扫下来，化成水，珍藏在陶罐里，称作“霜凝露”，女人用这种水来保养容颜，因为它沾了高天之上神的气息和花的香。

脚步声自下而上传来，阁楼的门被人小心翼翼地推开了。八松都督府苏文鑫恭恭敬敬的声音从他背后传来，“教长，一切均已解决好，刀耕计划，春天即可开始。”

“没有秋臻，对你们没有影响么？”原映雪懒懒散散地问。

“没有，我和晋安可以解决好这件事，请教长放心。”

“我听说那个叫天女葵的女孩昨夜出去陪客人，没和同车的女孩一起回桐月居，直到现在还找不到她。妈妈很着急。”原映雪忽然说。

“她去了晋安的屋里，到现在也还在那里。”苏文鑫说。

“真好，”原映雪说，“我有点喜欢那个女孩子。”

“教长真的不准备再追究晋安刺杀秋臻大人的罪了？秋臻大人对于辰月的忠诚毋庸置疑，也是托了他的努力，八松都督府中我们的势力才到了今天的地步。”

“秋臻的忠诚我们不怀疑，但是能力不过尔尔，”原映雪耸耸肩，“我并非有意包容你的朋友，但是如果让范雨时知道我为了秋臻，毁了他培育成功的第一粒种子，他大概会去大教宗面前告我的恶状吧？你不知道他有多看重苏晋安，一而再再而三的跟我说，你看那个男人，是罪恶里开出的花啊。”他轻声说，“恶之花。”

“恶之花？”

“只是个隐喻，是说每个人心里那些欲望、不安、愤怒和悲伤的精粹，人心里最不堪的东西，精粹出来却如花一样美。”原映雪说，“范雨时就是这么说的，大概，他就是想要苏晋安那么样一个人来证明他的理论吧？”

“属下不懂。”

“其实我也不懂，”原映雪笑笑，“人心里的事情，太多我都不懂。”

苏文鑫看着那个男人看雪的背影，心想他不是不懂，只是懒惰得不愿意说出来，甚至不愿意去想。

“属下斗胆一问，教长为什么要抹去晋安和那个女人的记忆呢？”苏文鑫撇着原映雪的眼神，像那眼神一旦稍有变化他就止住不问，“以教长的尊贵，居然要亲自出手。”

“你的朋友被抹去的记忆可不止这么些呢。”原映雪的眼睛里平静如斯，映着雪无声地落下，“以他那样的人，大概也不愿意回忆起自己的很多过往吧？”

刺客和教士们的血腥时代还未到来，在遥远的北国，男人和女人相爱。

（全文完）

作者感言：

这真的是一篇我想写的小说。

虽然我不知道有几人会喜欢。

我写的书分两类，一类是我知道什么人会喜欢，我特意这么写的，我并不想贬低这类作品，这说明我的能耐，是个技术活，而且我也很喜欢写别人喜欢看的东西，之后被称赞；第二类是我不知道什么人会喜欢，只是我想写的，如果我一直写这种作品，大概会劳心劳力，而且收入微薄。

《刺客王朝》（包括《晚雪浓情抄》）是第二类。

我自己重新去读这本书的时候，好像读一个陌生人写的书，回头看去，每一句对话都透着弦外之音，也不知道当初为什么要花那么大的心力去这么写。

要在中国卖出10万本以上的书也许不难，要找到10万个我期待的读者大概很难。我总是猜测多数读者是没有耐心去读我的弦外之音的，这是一部始终没有坦荡表白的小说，男人和女人永远淡淡地说着不着边际的话，每一句话下心潮涌动。

为什么还是这么写了？我也说不太清楚，大概还是觉得有些话不能说出来，一说出来，就错了。

苏晋安：这个男人大概没有伊吹画中的那么完美，但当他少年的时候，他也该是有这么一双总是低垂的眼睛吧。

有的男人很容易自卑的，可能是因为太骄傲，譬如苏晋安。

这个人你只有给他刀柄让他握着他才会觉得安全。

其实我是觉得苏晋安是爱天女葵的。

但是他没法因为一个女人爱他就心安。

直到他失去了他唯一心爱的女人……他永远不能心安了，只能用更大的力气抓住刀柄，开始杀戮。

所谓自己把自己往死路上整的人，苏晋安就是了。

可他没办法，他的少年时代决定了他未来的路，他曾经蜷缩在雪夜的小屋里等着有人爱他，寒冷笼罩了他，他很孤独，像个孩子。可是在他最需要温暖的时候，却没有人及时来到他面前。

等那个女人来的时候，他的心已经被浸在血色中了。

天女葵：其实阿葵真的是蛮好的一个女人，她是个妓女，但她自始至终都是无辜的。

犯错的人只是苏晋安。

但是阿葵爱的是苏晋安。

直至她为易小冉而自杀，把易小冉称作自己的丈夫时，她仍然爱的是苏晋安。

我就是这么的想的。

可是八松城里那个苏晋安已经不在了，所以天女葵也不想活了。

一个女人在过去深爱过的男人面前，把另外一个男人称作丈夫，为他自杀。这是一场彻头彻尾的秀，其实是要做给第一个男人看的，让他难过。

那么其实她还是爱苏晋安。

爱得很绝望。

她确实很懂苏晋安，苏晋安被她临死的一击彻底击伤了，他强撑着离开的时候，仿佛灵魂都被抽走了。

至此苏晋安其实已经死了。

这个女人的美和聪明真是一把好快的刀。

比苏晋安的绯刀更快。

我大概也会爱上这种女人吧。

去年见夏达的时候，夏达说她的《子不语》中有句台词，说：“错过，不是错了，而是过了。”

事后总想起这句台词。

苏晋安和天女葵的故事就是这样。
