彭黎的心一沉，转头看着女人：“你真的认不出路了？”

女人畏惧地往后缩了缩。

“我想巫民也知道有人可能会用阳光来分辨方向，他们是蒙着她的眼睛带她去紫血峒的，如果有人不蒙眼去过，那么记路会更加容易。所以他们把最后的路障放在一片密林里，这是一个巨大的迷宫，而且几乎不见阳光，无论走在那里，看起来都差不多，睁眼的人都会被绕昏。”商博良转向女人，“如果我没有猜错，他们带你去紫血峒的时候点了火把，对不对？”

女人点头。

“所以你的感觉在这里不可靠，走这么黑的路必然会打火把，这里本来没有什么阳光，火光照在你的身上，你还会产生错觉。”

“只差最后一步了，难道想不出办法过去？”彭黎看着商博良。

“有办法，我们等到天完全黑下来。”商博良看了一眼密林外渐渐黯淡下去的天空。

人们在石道中央点起了火堆，五个人围着火堆而坐，放了骡马在周围吃草。商博良和苏青取出包袱里风干的鸡肉和糍粑架在火堆上烤着，很快食物的香味就弥漫在周围。

可是没有人有食欲，随着太阳落山，密林里透出越来越重的寒气，往人的骨骼里侵入。女人冻得打着哆嗦，商博良瞥了一眼老磨，看他偷偷看着女人，却不敢有什么动作。

“冷么？”商博良盯着火堆问。

女人的嘴唇发乌，她哆嗦着点了点头。

商博良解开了外衣扔给女人。他没有穿里衣，赤裸着肌肉分明胸膛，龟裂的纹路遍布他的上身，无处不是干涸的血迹。女人看了，微微一抖，把商博良的外衣披上，此时她缩在厚重的黑衣里，脸色白白，脸儿娇娇小小的，垂着头，像个无辜的孩子。

“我想大家都不会比我好多少。”商博良环顾众人。

男人们都点了点头。

“彭都尉那里有解石头蛊的解药，蛊母本意大概是要我们为了抢药自相杀戮，好在我们走到这里还没有死人。”商博良轻声说，“无论现在大家心里想着什么，如果找不到蛇母或者蛇母不能解石头蛊，在大家各自举刀之前，我只想大家能够想想这一路上的不容易。”

“我会兑现我的许诺，既然商兄弟和老磨一路艰险陪我们来了这里，那枚解药是你们两个的。”彭黎说。

“最后是商兄弟和老磨要拔刀拼个输赢来争那枚药么？”苏青冷冷地笑，“我倒希望我死得慢点还能看到结尾。”

男人们一个个神色都冷冷的。

“我还想去云号山，不想死在这里。”商博良摇头，“但我不会为了一颗药杀人，我的刀已经很久不用了。”

“不说这个，还没有到最后一步！我们此时还是兄弟！”彭黎起身，从骡马背筐里拎出一只罐子里，敲开了泥封，幽幽的酒香飘散出来。

彭黎抽动鼻子，狠狠地吸了一口那酒气：“宛州正宗的冰烧春，和蛮族的古尔沁老酒一样烈，巫民的米酒跟它没法比，藏了那么久，喝了吧！”

他给五个杯子都斟上酒。一个个地挨着传过去。

“何当痛饮，与子同仇。”商博良举杯。

“何等痛饮，与子同仇！”彭黎一拍膝盖，也举杯。

老磨茫然不解，他听不懂这诗文的意思。

“何当痛饮，与子同仇！”苏青举起杯子，解释说，“这句话说何时该要痛饮？就是大家是朋友，有同样敌手的时候！”

女人和老磨也都举杯。

“我答应了老磨和商兄弟，解药归他们两个，”彭黎看着女人，嘿嘿地笑，“要是他们两个哪个愿意让给你，我不管，可要是他们不让给你，我就一刀给你个干净利落的死法，保证一点不痛，比我死得要爽快！你是我们的对头，但也指路给我们，这算我的报答。”

女人用力点点头，把杯子又举高了些。

五个人酒杯一碰，一齐饮下。烈酒如同火流似的在喉咙里烧着，女人大声地咳嗽起来。

彭黎幸灾乐祸似的笑了起来：“看来你在宛州的时候，可不太陪客喝酒啊。”

“我还想问一个问题，”商博良转向女人，“他们带你去紫血峒，他们为什么要带你去紫血峒？你在那里看到了什么？”

“他们在那里教我跳舞，他们说我天生的体格很好，可要让上千人完全被我迷住，一定要学会他们的媚术和舞蹈。有个女人，在那里教我，教了很久。”

“女人？”商博良问。

“我不知道她是谁，她的声音很奇怪，我也见不着她，他们用一种泥封住了我的眼睛，很粘，怎么也揭不开，离开了紫血峒，他们才把那泥洗掉。”

“所以你什么都没有看见。”

女人摇头：“只知道那里很阴很冷，几乎没有人，走路有隐隐约约的回声。”

“你离开紫血峒是什么时候？”

“大概二十天前。”

商博良和彭黎对视一眼。

“到了紫血峒，我会以大燮使节的身份去交涉，诸位兄弟请不要出声。我会把救大家的命作为第一条件，只要蛇母答应，大燮皇帝大可以赐她身份货物，助她称霸云荒。”彭黎说。

“称霸云荒，”商博良微微摇头，“在这满是瘴气的贫瘠地方，也一样还是有人要称霸啊。”

人们沉默地吃着东西，无论有没有食欲，他们必须积蓄体力。

一小罐冰烧春很快见底了，酒液的温暖让人的身体热了起来，脑袋昏昏的，林子的阴气也被驱逐了。五个男女在这时候居然能够拍着彼此的肩膀笑笑，互相敬一杯酒，递一块烤好的肉，融融洽洽。

商博良咬着嘴里的风鸡肉，忽然觉得一切就想他最初遇见这支马帮的时候，几十条汉子一起融融洽洽，祁烈在唱歌，梁贵弹着云荒的调子，正烤干衣服的小伙子光着屁股从角落里蹦出来，去火堆上取一块肉，又在众人的嘲笑声里窜回岩石后面躲着。要是大家笑得猛了，小伙子没准还跳出来赤裸裸地站在石头上耀武扬威地嚷，都是男人，笑啥笑啥，谁没见过的，老子就让他看个够。

他望着头顶浓密的树叶出神，风来，树枝上的雨水洒落，淋得他一身。

彭黎摇了摇酒罐子，把最后一滴酒洒在火上。烈酒入火，“呲”的一声烧没了。

彭黎满意地点点头：“果然是最纯最烈的好酒。”

“喝完了就出发。”商博良起身。

其他四个人的笑容都消失了，跟着站了起来。

“商兄弟，现在可以说了吧？怎么才能找对路？”苏青问。

“我不是卖关子，不过只有亲眼看看，才能知道这个法子管不管用。”商博良从旁边拔了火把，带领彭黎和苏青走到分岔的石道边。

他把火把放低，照亮了石道。石道上是一层薄薄的青苔，青中泛紫。

“彭都尉，现在你弯腰贴近路面，侧对着火光看看。”

彭黎疑惑地俯身下去，凝视着路面的青苔。他脸上忽然浮起狂喜的神色：“是这里！是这边这条道！”

苏青紧跟过去看了一眼，也明白了。此时火光照着，青苔上面隐隐约约出现了密密麻麻的脚印，也有些是零散的，还有骡马的蹄印。商博良让苏青持着火把，也凑过去看了一眼。

他摇了摇头：“不是这边，这里的脚印是我们刚才留下的。”

三个人转到另外一条岔道，这次侧光看过去的时候，脚印也显露出来，却只有一行，比先前的脚印浅得多。那是一双女人的脚留下的，赤裸而娇小，从脚印里可以清楚地看出她的足弓，又有一些脚印只有前脚掌。

“是一个人踮着脚从这里经过，只有一个人，一个女人，她走得很轻快，很熟这里的路，她应该是去紫血峒。”商博良说。

彭黎和苏青对看了一眼，都点了点头。

“这个法子其实是羽人用来找路的办法，宁州的森林里，满是地衣苔藓，往往很难分辨脚印，尤其是下过雨。可是有一种痕迹是抹不掉的，就是被踩过的地方，地衣苔藓总是长得比周围慢一些，虽然只慢那么一点点，可是在火光一照之下，也会显形。”商博良说。

“多亏商兄弟是见多识广的人。”彭黎低声赞叹。

“我原本也想不起来这一招，后来我忽然想起老祁，其实这根他看蕨树被砍的痕迹找路，是一样的。”商博良说。

彭黎一怔：“你怨我杀了老祁么？他是蛊母的内奸啊。”

商博良看着他的眼睛，摇摇头：“一个人要杀另一个人，总有理由的。”

彭黎知道再说什么也是没有用的，挥手招呼苏青和他一起去整顿骡马。他们的背后，老磨悄悄地伸手去握了握女人的小手，两个人用力握紧，对视了一眼。商博良恰好回头，看着他们两手交握，老磨脸色骤变，呆呆地站着。

商博良只冲他们摇了摇头，默默的。

彭黎和苏青并肩而行，苏青低声说：“终于到了。”

“这个戏台是最后一个了吧，”彭黎目视前方，喃喃地说，“这场戏，唱到头了。我也很累了……”

[十七]

队伍在黑暗里前进，青苔上的脚印时有时无，他们很难判断自己走出了多远，从偶尔一见的树叶空隙里，他们可以看见圆月已经高升，星汉灿烂。

各种奇异的景象开始在他们周围出现，在这里阴冷的地方，各种树木和花草疯狂地盛开着，从未见过的高树上垂下巨大的红色的花，花如同喘息般缓慢地一开一合，花蕊中流淌出的汁液落在地上，似乎有着强烈的酸性，立刻把青苔烧黑了一点，而浑身艳红色的鸟儿倒飞在树间，时而悬停在那里以红色的眼睛冷冷地注视着这些外来的人，足有半人长的蜈蚣却若无其事地在马蹄边绕过，尾巴上手指长的毒钩摇摆，而各种各样的蛇则在树枝和叶子后一闪而逝，有的手腕般粗，有的像是一根筷子。一匹马已经倒毙在半路，当他们路过一棵树下的时候，仰头看见无数青色的蛇缠在树枝上，一条挨着一条，怕是有数千条，整棵树便是这些青色细蛇的家。人们打起雨伞小心翼翼地经过，可还是有一条蛇从半空里落了下来，它落在一匹马的背上，弹起来在马背上咬了一口，而后极快地滑走。那匹马又走了几步，便痉挛着倒下。

五个人没有停下，把那匹马背上的东西分装到其他骡马身上继续前进。

每个人都很累了，只希望尽快找到紫血峒，无论那里有什么。

商博良停下脚步，深深地吸了一口气：“终于……”

道路的尽头插着一支孤零零的火把，再往前是阴虎山高大的山壁，山壁上的洞穴里面漆黑，让人觉得那山是活的，那洞穴是他张大了要噬人的嘴。

马帮最后的三个人、商博良、女人都站在那火把前，有人留下了这支火把，告诉他们这里便是路的尽头了。这里也是界限，过去了，便是紫血峒的领地。

“山洞。”彭黎低声说。

“她说紫血峒里走路有回声的时候，我已经猜到紫血峒是在山洞里，我们这些天的路线没有离开阴虎山，一直沿着这条山脉前行。”商博良看了一眼身边的女人。

“怎么办？”苏青问。

“主人已经知道我们来了，留下火把是引我们进去，”商博良说，“真有意思，从鬼神头到紫血峒，从蛊母到蛇母，似乎每一个巫民主人都知道我们的行踪。在他们看来我们不过是走在他们为我们设的笼子里吧？怎么办？”

“既然已经是走在笼子里，为什么不进去看看？”彭黎舔了舔嘴唇。

“是。”商博良微笑，上前拔起了那根火把。

他们接近洞口，第一眼看见的是浓密的爬藤从洞里往外生长，和他们以前所见的洞窟都不同，这个洞窟深处仿佛是植物生命的源泉似的，灌木、花草、大蕨，乃至于几棵虬结的老树，仿佛疯了似的往外喷涌着生长，伸出洞口的枝叶像是一个巨大的花束插在漆黑的山壁上。无数蛇骨藤的枝蔓沿着山壁往四面八方爬去，它们的须根抠进岩壁的纹理中，往上方和左右各爬出几百尺的距离。它们的毒刺和巴掌大的叶片之间藏着小小的红色花苞，艳丽如血珠。

这是一片森然的碧墙，连山壁在黑中泛着黛青，像是浸透了几千年的绿。

“这该死的玩意儿也开花？”苏青低声说。

“跟传说的一样，紫血峒是个很阴的地方，终年不见阳光，所以生的都是背阴的花草。可是就算是背阴的花草，也不能一点光不见，所以它们一股脑地从洞里往外疯长，来采一点光。”彭黎说，“骡马留下，老磨开路，我殿后，所有人一起下去。”

“从这里开出路来不容易。”老磨犹豫。

“就是外面这一点，离开了洞口，估计就没有那么密了。”商博良说。

老磨点点头，抽出腰后的砍山刀，对着洞窟口一根手臂粗的爬藤砍下。他两刀斩断了爬藤，往里面行了一步，人立刻隐没在无数的叶片里。

“跟上。”彭黎说。

商博良点了点头，按刀紧跟在后面，拍了拍老磨的肩膀。

一行人走在无数的绿叶里，商博良前面搭着老磨肩膀，后面拉着女人的手，女人拉着苏青，苏青拉着彭黎，彭黎的手里牵着绳子，绳子另一头拴在外面的一块大石上。老磨的砍山刀起落，硬是从叶子和枝蔓中凿出通路来，后面的人看不见洞窟的壁，只有无穷无尽的叶子从他们的脸上和头顶拂过。

老磨的背心已经湿透，每个人都感觉到自己所握着的手里渗出细细的冷汗。

“我们进了多深？”商博良问。

“大概两百多丈，”彭黎看了一眼手里的绳子，绳子上有尺寸，“绳子快要放完了。”

“我们一直斜着往下，这洞越来越深。”商博良说。

最前面的老磨忽然惊叫了一声，砍山刀似乎脱手了，往很深的地方落下去，一路叮叮当当地作响。商博良反应极快，一把抓住他的腰带把他抓了回来。老磨一脸的冷汗，气喘吁吁。

“怎么了？”彭黎在后面问，他所见的周围都是疯长的树木，看不到前面。

商博良往前探了探：“前面开阔起来了，可有个岔路洞口，一直往下。”

五个人都从树墙里钻了出来，彭黎手中有一支燃着的火把，便把其余几人手里的火把都点燃了。五支火把照亮，前面赫然是个极大的空间，灌木爬藤到这里已经稀疏起来，洞口的几株老树到这里只剩下绵延的根系。它们的根虬结如龙，粗得像是成年汉子的大腿，贴着石壁延伸，最后长在了一起，根系爬到一处斜着向下的洞口，就直钻下去。

老磨的刀就是落进了这个洞口里，他最先穿出树墙，手里没有火把，眼前一摸黑，差点一脚滑下去。

“妈的，好深的洞，差点害死我。”老磨骂。

他一说话，周围便有无穷无尽的回音，很久才静了下来。商博良举起火把看向周围，可是火把能照亮的空间有限，他看不到周围和顶壁。

“接下来怎么走？”苏青问。

“从这里下去。”商博良指了指洞口，“所有东西的根都往里面爬，只能说明一件事，那里面是水源。如果有人住在这个洞里，肯定要住在靠近水源的地方。”

“有道理。”彭黎点头。

苏青犹豫地靠近洞口，他火把照亮的地方，只是老树的盘根以及蛇骨藤细细的根须，洞口往下似乎极深。苏青试着摸了块碎石，他往下踩了一步，要把碎石扔进去听听回声。

他脚下忽然一滑，落进了洞里，他急忙翻身去抓那些老根，却只抓到一些蛇骨藤的细根。这些细根立刻被扯断，不过延缓了一下他的下落，他努力蹬踏岩石，还是向着漆黑一片的洞口里急速滑落。

“妈的！”彭黎急了起来。

商博良矮身摸了摸苏青刚才踏足的岩石，微微吃惊。他伸出手给其他人看，手上冷冷粘粘的，不知是什么液体，透着一股阴冷的臭味，踩上去难免会滑倒。

“我看苏青刚才踩不住岩石，下面可能都是这样黏滑的。”商博良说，“总得下去看看苏青怎么样了，我下去，大家在这里等我。”

“不，”彭黎拦住他，“到了这里，一同进退，大家一起下去。”

商博良看了一眼女人：“你可以么？”

女人哆嗦了一下：“我不要一个人留在这里。”

彭黎砍下一截绳尾，让每个人都拴在腰间，把所有人串在一起，商博良打头，他在最后。四个人摸索着老根往下爬去，和商博良的猜测一样，这个洞的壁上无处不是冷湿黏滑的液体，脚下很难着力，不是那些老根，他们根本无法攀援。

“下面有火光！”商博良说，“苏青大概没事。”

这个消息让人们多了一点信心，再往下滑了一点，每个人都看见了火光。洞穴在这里弯曲，有了一块平坦的地面，苏青气喘吁吁地坐在火把旁，看着从上面落下来的同伴。

“苏青你没事便好。”商博良在裤子上擦了擦手上的黏液，上去拍了拍苏青的肩膀。

“多亏下面这些藤。”苏青拍了拍身下，“否则不死也得断腿。”

他身下是些已经枯萎的老藤，粗壮的藤枝勾结起来，略有弹性，在他落地的时候救了他的双腿。

“路对不对？”彭黎观察着周围问。

苏青指了指那支燃着的火把：“那不是我的火把，我的火把滑下来的时候灭了。”

所有人这才注意到那支火把和他们在山壁前看见的火把是一样的。

“路是对的，至少有人想要我们这么走。”商博良上去拔起了第二根火把。

“还能走么？”彭黎按着苏青的肩膀。

苏青用力点了点头，牙一咬站了起来。

洞穴深处忽然传来了风声。风迅速地接近他们。女人惊慌地退后，男人们也脸上失色。那风来得太快了，换作在平地上完全不可想象，他们所在的这条洞穴直径不到一人长，风在这里的迅速流动带起尖利的啸声，洞穴里的空气一瞬间都被抽空了似的，火把一瞬间全部熄灭，众人呼吸艰难，勉强地撑着洞壁坚持。空气源源不断地从洞穴上方而来，又被抽向洞穴的深处，在平地上，即便海啸来时的暴风也不过如此。

转瞬，风又变了方向，从洞穴深处而来，这次要缓和得多，只是带着微微的臭气，令人闻了烦躁不安。

“见鬼，可能是瘴气。”苏青捂住鼻子。

“我们得避开一下。”彭黎再次擦着火镰点亮了火把。

“往前走，”商博良说，“前面应该有路。”

“瘴气可不就是从前面来的？”老磨脸色难看。

“就是因为所有东西都从前面来，才更有趣，水、火把、风、瘴气，里面到底有什么呢？”商博良看着彭黎。

彭黎点点头：“老祁说的，进山不见虎，总要摸个虎崽子走。怕什么？哪里是死路，哪里是活路，撞出来！”

五个人摸着岩壁往洞穴深处行进，所幸那样诡异的风再没有袭来。他们在鱼肠般的洞穴里转折上下，唯一能安心的是老树和蛇骨藤的根一直跟着他们前进，平铺在脚下仿佛一条天然的路。

前面再次有火光闪动，五个人都加快了步伐。他们逼近的时候，看见岩壁下方一个幽深的口子，里面是漆黑冰冷的地下潭水，潭水边插着一支孤零零的火把，和前两次的一样。老树和蛇骨藤的根像是找到了家乡似的，一股脑地全部探进那口深潭里，粗细不匀的根须漂浮在水中，倒像是海里动物的触手似的，轻轻摇摆。

“是叫我们……潜下去？”苏青的脸色难看起来。

漆黑的潭水颜色忽然变了，变为令人心醉的翠绿色，那是一群发着碧光的鱼悠然地在水下游过。商博良捧了一捧潭水，潭水到了手心里又是清澈透明的，没有一点颜色。

商博良迟疑了一下，含了一口，点了点头：“没有什么异味，是干净的水。”

他转向女人：“如果你来过，你应该走过这条路，你一直没说话，为什么？”

女人摇头：“我来的时候，双手抱着膝盖被捆起来的，最后一段路是一个男人扛着我，所以我自己没有走路。但是我们确实走了一段水路，我听见了水的声音。”

“水路和凫水可不一样。”苏青说。

“一样的，她进出是在二十天前，那时候还没有下那么久的雨，这里那时候该是一条地下河，河水不满，可以涉水而过。现在连着下了那么多天的雨，地下河涨了起来，就变成了深潭。”商博良说。

五个人默默地对视，商博良把手伸进水里，水寒得刺骨。

“好了，就这样！谁先下？”彭黎做了决定。

男人们都不善于凫水，互相看着彼此。沉默了一刻，商博良站了起来。

“我下去。”女人先说，“我游泳还是好的。”

商博良看了女人一眼，点了点头：“也好，我们前面需要一个领头的，善游泳的，跟着那些鱼儿游，找到换气的地方便停下，带大家换气，后面的人一个接一个拉着绳子，就不会丢了。这里面不知道有没有支流，游到支流里，就是死路一条。”

女人点了点头：“我会小心，我闭气凫水能游上几百尺。”

“我知道。”商博良淡淡地说。

女人愣了一下，脸色微微变了变。

五个人依次连好了绳子，每两人之间的绳子足有二十尺长，太短的绳子会在有人下沉的时候把周围的人都拖累死。

彭黎把一柄刀子递给女人：“商兄弟跟在你后面，如果他沉下去你就割断绳子，我们五个人，终要有一个人见到蛇母！”

商博良轻轻地笑笑：“这不是我们最初决定要来这里的原因吧？可是现在不知道怎么的，我也觉得我要见到蛇母，对得起那么长路的辛苦，心里希望沉下去的不是我。”

“上了战场的人只知道往前冲，当你看见兄弟们都倒下去，你什么都不会想。可也许往后缩的人反而能活得长，”彭黎低声说，“可往前冲的时候，谁想为什么要冲？只是有个事得去做罢了。”

“说得好。”商博良点点头。

女人双手的袖子打上结，把纱裙的两摆提起来，在大腿两边也打上结子。她在身上浇水摩擦着准备，男人们默默地看着她湿透的纱衣里身躯曼妙，静静地没有人出声。

“商公子，谢谢你的衣服。”女人把褪下来的长衣还给商博良。

商博良点点头，把长衣扎在腰间：“我跟在你后面。”

“我要是沉下去，商公子也会割断绳子的吧？”女人轻声说。

她返身，轻跃入水，翩如游鱼。

商博良沉默了片刻，跟着入水。男人们跟随在他身后。

水中是漆黑的一片寒冷，无数冰针刺在全身的每个毛孔里，耳边只有永无断绝的水声，眼前极远的地方，闪着荧光的鱼群娓娓游动。多数地方水一直漫到洞顶，每游出几十尺，女人便会找到可以换气的地方，几个人一起浮出水面短暂地呼吸，很快就要继续沉下去追逐鱼群。

流水和寒冷迅速地抽干着人身体里残余的温度和力量，鱼群的荧光越来越远，到了最后，能够停下来呼吸的时间越来越短。往往只是吸一口气，就要再次沉入水中去追赶。

女人游得快，五个人之间的距离越拉越远，到了最后，除了能够摸到腰间的绳子，再也没有什么证据证明这里还有别的人存在。

没有谁能帮谁，在这里便只有自己一个人。

商博良已经记不得换了多少次气，他的意识有些模糊，只感觉到肺里的空气越来越混浊了，一股气使劲要从嘴巴、鼻子和耳朵往外窜，巨大的压力压得人胸口剧痛。他觉得所有的血都涌上了头部，太阳穴边的血管不停地跳。

他使劲去抓前面的绳子，想要女人赶快找个可以换气的地方停下来。

他抓到了绳子，可是不敢扯。他忽然想也许他扯了女人会误以为他坚持不下去了，那么女人是不是会割断绳子？于是他就要在这里慢慢地沉到不知多深的地方……商博良忽地微微地笑了，他忽然发现原来到最后的时候自己也是怕死的。

他笑的时候那股气终于从嘴里喷了出去，伴随着冰冷的潭水呛入他的气管。窒息的瞬间，人却有一种被释放的快意，胸口不再疼痛，冰凉的感觉一直延伸到肺里。

他往下沉了下去。他仰起头看着上方的水，只有漆黑的一片。

漆黑里传来淡淡的香味……是草原上新下了雨……还是少女们在铁锅里煮沸了马奶……或者颊边胭脂的香味……她的颊边曾有胭脂么？商博良记不清了。可他还记得她的笑容，像是花盛开在白色的光里，一瞬间，便即凋谢。商博良听说过宁州有种花，只在月光下盛开短短的一刻，你采到它，它便永远维持着盛开的样子，小伙子们穿越险山恶水去采它，因为采得了，便见得你守候的心。送给小伙子们喜欢的姑娘，姑娘们都会欢喜。

可是经过许多年，那朵花还维持着最初最美的样子，小伙子已经远走他乡，姑娘的灰已经埋在泥土下。

“我就要死了啊。”他想。

可是他不想动，太疲倦了，无休止地下沉。

温柔的暖意扑面而来，环抱了他，隔绝了水的冰冷，带着他迅速地上浮。两个人猛地冲出水面，商博良再次呼吸到了空气，吐出几口水，喘息着清醒过来。女人抹开了粘在脸上的头发，喘息着看着他。老磨他们还没有跟上来，这个石隙里只有他们两人。

“撑不住了拉绳子，你们男人，总是不相信女人的。”女人说。

商博良看着她的脸，笑了笑，不说话。

“在这些男人里，你对我最好，算我还商公子的吧。”女人又说。

“不要冒险。”商博良低声说。

“什么？”

“不要试图从彭黎那里抢药，你们做不到的，我知道你们要做什么。”商博良看着她的眼睛，“不要冒险。”

女人大口地呼吸着，温暖的气息直喷到商博良的脸上。两人冷冷地对视，谁也不再说话。

“可我虽然是个窑子里的女人，我也想活下去。”女人低声说，“而这和商公子有什么关系么？商公子说过，不能救我啊……”

商博良默然。

周围水花溅起，老磨和苏青也钻了出来，跟着彭黎也露出水面。

“刚才怎么了？感觉绳子往下坠。”苏青喘息着问。

“差点沉下去，多谢苏兄弟没有割绳子。”商博良虚弱地笑笑。

“就算要割绳子，”苏青冷冷的，“也会试着先救你一救。”

商博良一愣。

“走了这一路啊。”苏青淡淡地说。

“这样游下去，简直没头了。”彭黎也不善游泳，双眼在水里熬得通红。

“前面有亮光从上面透下来。”女人说。

“你没有看错？”彭黎惊喜。

女人摇了摇头：“前方大概五十尺，也许更短点，一定是光，而且是火光。”

“都还有最后一口气么？”彭黎大喝。

所有人都点了点头。

彭黎拉开衣领，露出那里的银色蝎子：“大家都看到，我没有用这解药。我要有心负大家，我已经吞下去了。”

“让我见到蛇母，”彭黎扣上领口，“便让我死在这里，无妨！”

[十八]

人们从水中猛地浮起，头顶洒下温暖的火光。

他们看着眼前的一切，说不出话来，呼吸也变得极轻，怕惊动了这里的宁静。他们浮在清澈的水池中，环绕他们的是无数的火把。面前就是平整青石砌成的台阶，他们攀着台阶慢慢地往上走，站在第一个平台上。

人在这里太渺小了，这里古老的寂静令人膝盖发软，几乎就要跪倒在仿佛天幕的穹顶下。这是一座地底深处的宫殿，却比世上任何的宫殿更加空旷雄伟，它是从一个巨大无比的洞窟开凿而来，古老的墙壁上依然保留着开凿时锋利的凿痕，最长的凿痕长达二十尺，不能想象最初是什么样的人用了什么样的工具开凿而成。开凿它的人似乎仅是为了它的神圣和庞大而做了一切，广阔无边的穹顶和周围仿佛接天的石墙都是平的，四四方方，每一根墙线都笔直锋利，得像是比着尺子划下的，可世上又怎么可能有那样巨大的尺子？

而地面完全没有修整过，峥嵘的岩石被千万年的水流磨得圆润，交叠在一起。在崎岖的地面中央，一条青石堆砌的台阶缓缓地走高，去向半空里。

半空里台阶的尽头，飘拂着白色的纱幕。

这里的一切就是为了显出那高处的神圣和静谧，巨大的威严仿佛从纱幕背后透了出来，压在每个人的头顶。

“天呐，我真不是在做梦么？”苏青低声说。

彭黎推开了他，踏着台阶缓缓而上。商博良看见了他的侧脸，那侧脸如同饥饿的狼，缓缓地接近无力反抗的猎物。

剩下的人跟着他的脚步，缓缓向前。他们甚至看不清纱幕后有没有人，风来纱幕上水波般的纹路蛊惑着他们，这里到底是梦境抑或真实都已不再重要，每个人都想那纱幕拉开，露出纱幕后那人的脸。

不知多少级台阶被他们抛在身后，他们站在了最后一段台阶下。那是一处宽阔的青石平台，平台中央圆形的水池，池上开着洁白的莲花。穹顶的水滴坠落，在空中留下笔直的银线，打在水池的中央。

“一……二……三……四……五……”商博良喃喃自语。
