天女葵恍惚间觉得她回到了晋北的小屋里，冬天，小屋里燃着炭盆，炭盆上坐着热水，外面寒风暴雪，他们抵死缠绵……如同没有明天。

谁知道有没有明天？也许有，可是不属于他们。

那么今天为什么要拒绝？

她觉得一切都想明白了，心里如有一朵花绽放，浓郁且倦倦的春情涌上脑海，吞没了她。她吻着易小冉，喘息着：“动手时间是在哪天？”

易小冉一愣：“八月十五。”

“还有七天，”天女葵紧紧地抱着他，和他一起在席子上翻滚，“这些天我们哪里也不去，就这样，在一起，好不好？”

她以为自己是快乐的，一切都已经明了，一切都已经放下，她的心里也不觉得难过，可泪水无声无息地滑过了脸庞。

十八

易小冉踏出馥舍，苏铁惜正端着一只大木盆从门前经过，木盆里叠放着洗好的床单。两个人乍地相对，苏铁惜呆了呆，没说出话来。易小冉忽然想起他也有好些天没见到苏铁惜了，这些天他都赖在天女葵柔软的床上。易小冉想这件事瞒得过别人，大概是瞒不过天女葵身边的人，也不知苏铁惜是个什么心情，几天前他们两个都是花魁的小厮，现在花魁已经成为他们中一个人的女人了。

想到这个，易小冉又有些自豪，他的女人是花魁，酥合斋里最美的女人天女葵。

他抓了抓头，笑了笑，一拍苏铁惜的肩膀：“你又被抓去做苦力了？”

苏铁惜点点头。

“来，我帮你。”易小冉在盆上搭了一把手，“你这个样子啊，就是容易被女人欺负。”

两个人也不说话，抬着木盆走在走廊里，夜深人静，走廊里没有其他人，易小冉看着苏铁惜的脸侧一道道汗迹，想必是干了许久的活儿。他们把木盆抬到竹林边的空地上，苏铁惜就开始晾床单，易小冉这一次没有帮手，在背后默默地看着。

“小铁，我许诺过要带你去打天下。”易小冉忽地说。

苏铁惜转头回来：“我记得的。”

“对不起，我不会去打天下了，很快你就再也见不到我了。”

苏铁惜愣住了：“小冉，你要走么？”

“我要走，和葵姐一起，离开这个是非之地。我们会去别人找不到的地方租一个小屋，隐姓埋名。我打点短工就够养活我们两个了，这个乱世迟早会结束的，那时候一切都会好起来。”

苏铁惜沉默了一会儿，谁都能看出他眼里的难过。

“我其实也想到了，”苏铁惜用脚尖滚着地下的一块石头，“那样很好啊，我觉得那样很好的。”

易小冉舔舔嘴唇，从腰里摸出一个白纸包塞到苏铁惜手里：“这是我在这里攒的工钱，有三个金铢，还有几个银毫，送给你。帝都不是你这种人该来的地方，带着这些钱回老家吧。其实我觉得我也不该来的……可是我在这里遇见了葵姐，我觉得一切都值了。”

“小冉……”苏铁惜看着他的朋友。

“早知道那次不去白鹭行舍喝酒了，还能多出几个金铢。”易小冉抓抓头，做出蛮不在乎的样子。

苏铁惜把那个白纸包抓在手心里，又从自己腰带里摸出一个差不多大小的白纸包，两个叠在一起，又塞还给易小冉。

“这是什么？”

“是我的工钱，我只有一个人，花不了什么钱，可你要钱，你说要租一个屋子和葵姐一起住。”苏铁惜说，“其实我猜到你和葵姐大概要走了，这些天总把钱带在身边，可是没机会见到你。”

易小冉觉得胸口略略有些痛，没来得及反抗，苏铁惜已经把两个纸包都塞到他腰里了。两个人相对无话，愣了一会儿，苏铁惜又转头去晾床单。

“小铁……为什么要来帝都呢？”易小冉问。

“我家乡那边很偏僻，看不到什么人，我从小就没什么朋友，听说帝都有很多人，所以想来找几个朋友。”

苏铁惜费力地拧着床单，易小冉上去接了床单的另一头。

“你家在哪里？我还从来没问过。”

“晋北，八松。”苏铁惜说。

“原来你也是八松人，我们是同乡啊，可是你说话很少，我都没有听出你的口音。”易小冉歪嘴笑笑。

“我小时候都不太会说话，出来前才跟人练了练。”苏铁惜揽着一床拧干的床单站在那里。

“找到朋友了么？”易小冉问。

苏铁惜愣了一会儿，“来了才知道，帝都这里，不会说话的人不容易找到朋友的。”

“别找了，我就是你的朋友。”易小冉伸出手来。

苏铁惜呆住了，赶紧把床单放回盆里，把手在衣襟上擦了擦，也伸出去，“我也是你的朋友。”

两只手紧紧地握住，苏铁惜睁大眼睛，用力点点头，易小冉忽然觉得眼眶有些湿润，他忍住了眼泪，摔掉苏铁惜的手，转头走进走廊的阴影里。

十九

圣王八年八月十五，傍晚。

白衣枯瘦的人站在小巷里，靠着酥合斋的外墙，压得很低的白色斗笠遮住了他的脸。易小冉低着头，双手袖在袖笼里，踢着满地落叶慢慢地走近他。一阵风扫过，满地落叶哗啦啦的滚动，易小冉停下脚步，距离他的雇主四五步的距离。

“你不肯走得更近一点……是对我有敌意？还是你怕了，想临阵脱逃？”天罗雇主说。

“都不是，”易小冉斜眼看他，“我想跟你谈一笔生意。”

“两百个金铢的大生意就在今晚，你现在应该集中精力想想，别在大鸿胪卿的护卫们面前露出破绽。”雇主淡淡地说，“做完了这一票你就该远走高飞，还谈什么生意？”

“我有个情报，卖两百个金铢，现在付清，你们买么？”

“情报？”雇主似乎起了点兴致，“这么贵的情报我还很少买，不过我们喜欢买贵的东西，只要有价值。”

“我今天下午听酥合斋里的人说，上次大鸿胪卿被刺，险些丧命，保护特别严密。负责保护他的人是缇卫七卫长苏晋安，今天夜里他也会来酥合斋，但是不会公开露面。”

雇主沉默了片刻：“苏晋安？”

“苏晋安！”易小冉一字一顿。

“苏晋安论军衔不过是个骑都尉，品级比大鸿胪卿差得太远，大鸿胪卿的命在我们这里也只卖两百金铢。你这消息怎么值一样的价钱？”

“别骗我，大家都是聪明人，玩花样就没意思了。你上次不是说么，苏晋安已经成为你们棘手的敌人，你们会不想杀掉他？”易小冉舔了舔嘴唇，“今天晚上可是难得的机会。我在酥合斋里门路熟，又是个孩子，里面的人都不防着我。如果我探听到苏晋安的位置，告诉你们，你们就可以一刀杀了他。这情报，值不值两百金铢？”

“值，”雇主低声说，“甚至值更多，大鸿胪卿在我们眼里不过是头猪，任何时候都可以下手，苏晋安，却是个值得尊敬的对手。”

“那么成交？”易小冉问。

“你见过苏晋安的身手么？”雇主问。

“见过。”易小冉想起露华大街那一夜苏晋安拔刀的瞬间，弧刀在手他整个人的气宇一下子就变了，像是亮出爪牙的野兽。

“他是罕见的好手，一把弧刀上的功夫不亚于最优秀的本堂刺客，而且他比一条狐狸还要狡猾，一点点风吹草动甚至脚步声都会让他警觉，如果我们失手，他会以十倍的凶狠反扑，这时候他又会像一条狼那样嗜血。所以要杀他，我们必须有绝对准确的情报，绝对准确！”

“有差错，你们还不要了我的命？”易小冉哼了一声，“我敢做这个，就知道代价！但是我有个条件，我要预付，全部！包括杀大鸿胪卿的钱！”

“用一个还未到手的消息换四百个金铢？”雇主失笑，“你的胆子很大，敢这么跟我们开价的人不多。”

“我有理由担心我的报酬，一旦你们杀掉苏晋安，肯定会急于逃走。这件事情牵连很大，我也不得不赶快逃走，那时候我怎么找你们兑现报酬？”易小冉说得振振有词，“人人都说落袋为安，空口许诺的钱，我不信的。”

雇主低低地笑，从腰带里摸出个东西，向易小冉抛了过去。易小冉入手一沉，被黄金的光扎了一下眼睛。那是一块足色金铤，怕有三四两重，没有任何标记。易小冉用牙齿轻轻一咬，确定是真货，点了点头。

“天罗的黄金？”他冲雇主晃了晃那金铤。

“是，本堂铸造的，没有人能追查到它的来历，你可以随便在东陆任何一个地方花。”雇主说，“看你咬黄金的模样，活脱脱一个贪财的宛州商人。不过也是，你这样拼命的人，心里一定贪婪，对钱、对名誉、对女人……情报何时能送到我们手里？”

易小冉伸出握拳的手，缓缓摊开，手心里是两盘线香，“这种晋北产的线香，一盘烧完正好是一刻钟。今晚大鸿胪卿指名要听葵姐弹琴，我是剑侍，不能随便走动，但我会在大鸿胪卿和苏晋安的屋子前的灯笼里各挂上一盘这样的线香，一边点燃，一边插在油芯里。酥合斋里有个规矩，可以待客的屋子，前面的灯笼是点亮的，若是姑娘服侍客人睡下了，灯笼就是熄灭的，不能打搅。但是贵客来的时候为了隐秘，从不点灯。你们就要留心那些没点的灯笼，如果有灯笼自己亮了，那么先点燃的那个灯笼，在大鸿胪卿的门前，后点燃的那个，在苏晋安的门前。你们可以按照原计划，先刺杀大鸿胪卿，埋伏人手在苏晋安的屋子附近，大鸿胪卿那边出事，苏晋安一定惊慌，会冲出来观察，那时候他不会防备自己的背后，你们的人轻轻松松就能要他的命。”

“一石二鸟？”雇主沉思了一会儿，笑了，“听起来很好，这样我们动手的时候，你还在屋子里捧着柄剑呆坐着，他们也不会怀疑你。那么，我们只要等着灯笼亮起来喽？”

“未必不会怀疑，你们的人动手的时候，我就准备要逃亡了。做了这样的大案，不得不亡命天涯。这钱不好赚，我知道。”

“带着一个花魁亡命天涯？太难了。”雇主摇头。

“这用不着你管。”

“也许是你我最后一次相见了吧？”雇主说，“那我预祝你香车美人，浪迹天涯。”

“好！谢谢你吉言。”易小冉把那块黄金塞进腰带里，拍了拍，“金子落袋，人也胆大。”

他转身离去。

“人总以为钱要落袋为安，不过收钱并不是结束，”雇主看着他的背影，自言自语，“还得有机会花出去。”

二十

入夜，酥合斋里处处点起红灯，女人们的欢笑声渐渐大了起来，白天懒洋洋的小厮们也手脚勤快地跑来跑去，早来的客人们喊着相熟女人的名字，池塘中一轮明月随着鱼儿跃起而破碎。

易小冉手把一盏灯笼，守候在长廊拐角处，目光四下转动。

有人拍了拍他的肩膀。

易小冉全身抽紧，心瞬间仿佛停跳，就想去拔他藏在裤筒里的短刀。他自信已经绝对的警惕了，还是被人悄无声息的逼近到背后。

“是我。”低沉的男声。

“苏大人……”易小冉松了一口气，扭头看见苏晋安含笑的脸。

他忽的觉得苏晋安看起来有几分憔悴。苏晋安换了一身做工考究的袍子，一条嵌玉的软皮腰带，脚下一双黑色便鞋，头发唇须打理得整整齐齐，看起来和一个来喝酒找女人的公子无异，比他平时随意的衣着强出不少。可是易小冉仍旧觉得他憔悴，似乎过去的一个月里他瘦了不少，两颊凹陷下去，眼睛也凹陷下去，一双瞳子也染上了秋天的寒气。

“跟我来，兰凝小舍二号房。”苏晋安低声说。

易小冉在心里重复了一遍那个房号，这间小屋距离大鸿胪卿预订的白鹤清舍不远，隔着池塘相对。易小冉熟悉兰凝小舍那边的地形，非常隐蔽幽静，可出入不便，和白鹤清舍差不多，用兵家的话说，是死地。

长廊上静静地一个人没有，易小冉前前后后看了几眼，压低声音问：“苏大人，我们的人都布置好了么？”

“原子澈已经布置完毕，一切按照原先的计划，还有半个对时，大鸿胪卿才会驾临。”苏晋安说。

“那我就放心了。”易小冉心里有些不安，这话说得太言不由衷了，他担心声音里微小的变化出卖了自己。

然而苏晋安没有察觉什么异常，反而拍了拍易小冉的肩膀：“别紧张，你只要保持镇静，让白发鬼放心地进入罗网，其他的，我们会解决。阿葵怎么样？今天没见到她。”

“在屋里休息，听小霜儿说是女人的日子到了。”易小冉说。他想这个时候天女葵应该正在收拾东西，从馥舍到后院有一条近路，从那条路出去，外面会有一辆黑色的马车等着，门口守着的小厮已经被花钱遣开了。

“女人的日子？”苏晋安挑了挑眉，停下脚步，两个人已经站在了兰凝小舍二号房的门口。

“苏卫长，你和葵姐是怎么认识的？”易小冉趁着苏晋安摸索钥匙，装作漫不经心地问。

“是同乡啊，她也是晋北八松人，跟你我一样。”苏晋安淡淡地说，“我们这些从晋北来帝都的人，往往被人瞧不起，所以往往自己抱团取暖，心腹的人，我总是相信从晋北来的，比如你和阿葵。”

易小冉低头沉默了一会儿，忽地扬头：“可是男人的战场，把女人扯进来是不是有点残忍？”

苏晋安只觉得他那双瞳子在黑暗里亮得烁目，微微一愣，点了点头：“是啊……其实我有时候也会后悔，后悔把有些人推到这个战场里来，比如你，比如阿葵。”

他笑了笑，笑里带着一丝丝的寂寥：“大概是我一个人在这里太寂寞了，所以想找些人来陪自己吧？”

易小冉忽地想起那天在演武的高台上，他在人群里搜寻苏晋安，却只看见一袭长袍的背影萧索寂寞地穿过垂柳，慢慢远离了人群。

那么寂寞么？

晋北的故事说人如果被白色的老虎吃了，就会变成伥鬼，会引更多的人去给老虎当食物。因为伥鬼的灵魂永远不得消散，他们太害怕几千几万年的寂寞，永远只能无声的倘佯在林子深处，看着日落月升，听几万年都不会改变的松风和虎啸。

便是这种寂寞么？

苏晋安打开了锁，可是扣着房门没有推开：“小冉，你有什么话想跟我说，是么？”

易小冉沉默了很久，他借着灯火看着苏晋安消瘦的侧脸，略略有些不忍，然而他心里清楚自己已经没有选择，他对天女葵说过，为了她，可以做一切事。

他清了清嗓子：“我很感谢你的赏识，原本想跟你在帝都做一番事业，可是我家里还有母亲……我想回八松去，如果这次我们成功的杀掉了白发鬼，苏卫长能否给我一点路费，让我回家。校尉军衔什么的，就当我们两个从没讲过。”

苏晋安久久地没说话。

易小冉心里咯噔一下，觉得自己大意了，无论面前这个男人是否憔悴，始终都是缇卫七卫长苏晋安，天罗本堂都要警惕的人。在他面前只要有一句话说错，也许就是杀身之祸。

他想把话头往回拉，装作犹豫的样子说：“我就是这么说说，其实缇卫所的官职和校尉的军衔对我也是个求之不得的机会……我心里还是很想重振我们易家的声威。只是我母亲年纪也不小了，我想再看看她……不过我心里明白的，经过这次的事情，我知道的事情已经太多了，如果你们怕我泄密，就当我刚才那些话没说过。我还是愿意跟你在帝都里做一番事业……只是希望我母亲能够活着等我回家，为我高兴。”

苏晋安推开门，里面一张小桌，桌上有酒菜和一盏红色的灯笼，苏晋安比了个手势，示意易小冉坐下。

苏晋安默默看着桌上的灯笼出神，许久，他用轻得易小冉都听不清的声音说：“小冉，回家吧。”

“什么？”易小冉一惊。

苏晋安扭头看着他：“回家去看你母亲吧，不要再踏进帝都半步。缇卫七所里，知道你、我、天女葵之间关系的，只有我们三人，只要我不说出去，没有人会知道你曾为缇卫工作过。圣王八年从四月到九月这段时间，你在帝都所做过的事，就当它从来没发生过。”

“这……算你对我的慷慨？我要对你感恩么？”易小冉觉得自己声音干涩。

“用不着，就算代替我回晋北吧，我已经不可能离开这个地方了。”苏晋安拔出酒瓶口的木塞，斟上两杯酒，“如果可能，告诉阿葵说，让她也回家去吧。我总不好对她说这话，好像用完了一枚棋子，就把她丢掉似的。她二十六岁了吧？该嫁人了，她那么美，一定有好人家不在乎她的身份的。”

“请。”苏晋安举杯，也不和易小冉碰，自己一饮而尽。

易小冉捧着酒杯，看苏晋安从桌上拾起一根筷子，敲打着空空的酒杯浅吟低唱：

"吁嗟此转蓬。居世何独然。

长去本根逝。宿夜无休闲。

东西经七陌。南北越九阡。

卒遇回风起。吹我入云间。

自谓终天路。忽然下沉渊。

惊飚接我出。故归彼中田。

当南而更北。谓东而反西。

宕宕当何依。忽亡而复存。

飘飖周八泽。连翩历五山。

流转无恒处。谁知吾苦艰。

愿为中林草。秋随野火燔。

糜灭岂不痛。愿与根荄连。"

苏晋安放下筷子，看着易小冉的眼睛，“这是我一位好友唱给我听的，说离了根的飞蓬在风里身不由己。流转无恒处……你说像不像我们这种人？”他轻轻地笑了，“其实表面上装得再怎么镇定自若，运筹帷幄，都还是会在夜深的时候觉得一个人孤零零的吧？渴望听到一点人声，于是总是出没在伎馆和酒肆里。”

“天下哀霜，人若飞蓬，”他低声说，“小冉，阿葵，我想你们去过你们自己的生活，而我，已经逃不出去了。”

“我只是一个伥鬼。”他最后说，冲易小安挥了挥手，让他出去。

易小冉看着他在灯下自斟自饮，两个人之间再没有一句话。他想这大概就是他和苏晋安之间的永诀了，诀别的时候他们两人想到了同一个晋北的传说，关于伥鬼，诀别的时候苏晋安在灯下饮酒，大概是想到了一些往事，诀别的时候苏晋安给他念了一首诗，他不懂，只隐约听出那诗里的丧乱悲伤。

他最终喝下了那杯酒，转身出门。

原子澈站在门外，对着他微微点头：“行动从现在就开始了。”

二十一

月上中天，白鹤清舍。

易小冉奉剑，天女葵奏琴，苏铁惜默默地侍立在她身后。曲子是晋北的《流光片羽》，据说是琴师遥望大海之上一个羽人御风而舞，而后坠入波涛而死，心下感伤，写下了这首曲子。

三个花枝摇曳的女人为大鸿胪卿侍酒，那是个肥白的男人，大约五十岁，虽然是便衣，但精致考究，符合他公卿的身份，脚下那双黑色的便鞋，和苏晋安在顺意作坊订给易小冉的一模一样。易小冉认得出他的脸，和那个月夜在缔情阁前被杀的替身像得很，只不过眉宇之间多了一股逼人的气焰。

三个侍酒的女人都是高梳云髻，露出细腻如凝脂的后颈，上身以金丝织锦裹胸，露出肤光致致的肩膀和一半胸口，下身则是薄薄的纱裙，在灯前走过的时候隐约可以看见修长的双腿。易小冉对这三个女人充满了好奇，他没有想到缇卫七所里还有这样的人存在，柔媚的风情，挑逗的眼神，以及斟酒时用肩膀磨蹭客人的小动作，都像极了酥合斋里的妓女，此外，他还想知道这些女人把武器藏在了哪里。

唯一获准进屋的侍卫是个健硕的年轻人，按着一口直刃的腰刀，静静地站在门口。易小冉注意到他满是茧子的右手，枯瘦有力，像鹰的爪子。易小冉知道他的名字是李啸溪，军人出身，战场上是个可怕的角色。一对一面对白发鬼的时候，他未必有拔刀的机会。

白鹤清舍外的走廊上有十七人巡逻，都是便装，但是他们腰间所佩的制式长刀会很轻易地暴露身份。他们都是大鸿胪卿的侍卫，会盘查试图靠近白鹤清舍的可疑人物，附近几间屋子里的客人都战战兢兢，不敢大声喧哗。

而唯一的通道出口处，一间小阁子里，原子澈和一名缇卫正在那里饮酒，易小冉背后的板壁对面，也有两名缇卫伪装成客人在饮酒。这些人都在等待一个号令，这个号令要由易小冉来发，当刺客现身时，易小冉会说

“鬼！”

苏晋安给这次行动起名为“鬼恸”，落入他们罗网的鬼只有恸哭。

易小冉低下头，唇边闪过一丝冷冷的笑意。在这个行动里，只有一个鬼，不是白发鬼，而是他易小冉。但是他不会恸哭，午夜之后他就会永远的逃离安邑坊，不是冒险出城，而是悄悄地隐藏在偌大的帝都里，和他的女人一起，幸福地苟且偷生，直到乱世结束的一天。

易小冉偷眼从窗户看了一眼月色，月亮正经过飞檐的第三根。易小冉用了三天的时间练习在这间屋子里用月亮来确定时间，时间非常重要，丝毫都不能有差错。当月亮经过第七根飞檐的时候，他必须得完成一切，时间看来还充裕。

李啸溪忽然咳嗽了一声，天女葵的琴声停息。

“大人，客人已经到了。”李啸溪说。

“请。”大鸿胪卿松开了怀里的女人，端正了坐姿。

门被推开了，紫衣的世家公子摇着一柄白纸扇，遥遥地向着大鸿胪卿鞠躬行礼。

易小冉感觉浑身的血一下子冲上头顶，一股浓烈至极、逼着人要拔刀的煞气充斥了他的头脑，他的面孔痉挛，捧剑的手不住颤抖。

李原琪。

大鸿胪卿在这里约见的秘密客人居然是李原琪！

苏铁惜挪动身体靠近易小冉，一手紧紧握住他的手腕，一手牵着天女葵的衣角。大鸿胪卿和在桌边坐下的李原琪对她不约而同地露出了笑容，天女葵脸色苍白，漠无表情。易小冉像是一只剧烈奔跑过的野兽那样喘息，李原琪和大鸿胪卿呵呵对笑，李啸溪按住刀柄，无声地站到易小冉的背后。

很久，天女葵打破了沉默，她拉动嘴角微微地笑了笑：“李公子，又看见你了，最近可还好？”

“我很好，希望你也好。”李原琪彬彬有礼的回答。

“我没什么不好，我们这样的女人，还不是每天都迎来送往？”天女葵调理琴弦，眉毛一挑，眉色淡如远山，“今天听什么曲子？”

二十二

兰凝小舍二号房。

苏晋安一个人独坐，默默地饮酒。门口传来了轻轻的敲门声。

原子澈推门而入，压低了声音：“出了点意外，我刚才看见李原琪进了白鹤清舍。”

苏晋安眼角微微一条，烛光下他细长的眉眼拉出一道冷厉的光：“李原琪？他为什么会出现在这里？”

“两个可能，第一，李原琪本身就是大鸿胪卿安插到顾西园身边的人，上次出了葵姐的事，李原琪觉得在顾西园身边呆不下去了，这时候只能带着情报回归到大鸿胪卿身边；第二，李原琪就是天罗的刺客。”

“他够资格么？”

“从表面上很难分辨真实身份。”

苏晋安沉吟片刻：“对于第二个可能，我并不担心，如果李原琪是今晚的刺客，就绝没有机会逃走。但是如果是前者，我担心‘藤鞋’会忍不住。他若有异动，会惊走白发鬼。”

“李原琪出现，‘藤鞋’为什么会有异动？”原子澈不解。

苏晋安闭目沉思良久，终于睁开眼睛：“不必多问了，通知‘霜衣’准备好，如果‘藤鞋’失去控制，她必须想办法稳住局面。我要大鸿胪卿和李原琪在那间屋子里好好饮酒，一直到白发鬼现身！”

“‘霜衣’能做好么？”原子澈问。

苏晋安斟满一杯酒，慢慢饮尽：“养兵千日，用在一时！”

白鹤清舍。

天女葵琴声脉脉，是一曲《思君》。同是晋北琴曲，这一曲是说一个少女隔山思慕对面山上牧羊的白衣少年，最后憔悴而亡，化作石头。李原琪点的这首曲子。

李原琪今天居然收敛了狂傲，举手投足都雍容平和。他点这首曲子让天女葵弹，隐隐有捉弄的意味，却并不像那日在晴和斋里，满眼都是赤裸裸的情欲。他在大鸿胪卿面前极其恭谨，表现得像个循规蹈矩的后辈。两个人安坐饮酒，桌前挂了一张竹帘，以免其他人听到他们的对谈，侍酒的三个女人以及天女葵他们都在竹帘的另一侧，在李啸溪冷冽的目光下。

“顾西园就没有在你面前说过任何不利于大教宗的话？”

“平临君藏得极深，他从不说任何悖逆的话，可每个门客都知道他要做什么。”

“我并不关心顾西园在想什么，他无疑是个逆党头目，我关心的是他的盟友，他必然和某些诸侯有瓜葛，否则以他一个豪商，为什么要卷入政治？”

“没有人知道。我曾猜测他的靠山是唐国百里氏，毕竟唐国和宛州商人间的合作密切，但是也没有任何证据标明顾西园和春山君苏秀行有联系。”

“那么，大概顾西园从未相信过你？”

“我自信自己在家世背景绝无破绽，言行上也很小心了，顾西园绝不至于看出我受大人的嘱托前去依凭的。不过，顾西园确实不相信我……这个人不相信任何人。”

大鸿胪卿低低地叹了口气，饮酒沉思。易小冉集中耳力也听不到更多的内容了。他曾花费很长的时间练习耳力，试图通过捕捉对手的心跳速度来判断对手是否紧张，以及通过刀刃破风的声音猜测背后而来的刀锋指向何处。但是大鸿胪卿和李原琪确实也很谨慎，始终低低地压着声音。

易小冉的目光在屋子里悄悄转动，心思也飞快地转动。他几乎可以确定李原琪是大鸿胪卿派到顾西园那里的密探了，这样李原琪就不是今晚的杀手，只是个意料之外的麻烦，局势还依然在他易小冉的掌控之中。这屋子里如今有九个人，大鸿胪卿、李原琪、李啸溪，三个缇卫女人，还有就是天女葵、苏铁惜和他。屋外还有四名缇卫和十七个侍卫知道大鸿胪卿在这间屋子里饮酒，再加一个苏晋安和一个酥合斋主事的妈妈，扣掉大鸿胪卿本人，至少三十一个人可能泄密，怀疑到他身上的可能性也就小了很多。

他往窗外看了一眼，月亮已经移动到第五根飞檐，时间已经过去了一半。如果太晚，天罗会认为情况有变，后院小门那里值夜的人会轮换。现在的值夜人意外地得了一笔酒钱出去消遣了，那是这个天罗地网里小小的一个缺口，天罗的人会通过那个缺口进入酥合斋，天女葵也可以悄悄出去，那个缺口打开的时间不会太长。

可最关键的那件事情他还没来得及做，他必须把情报送出去。他的袖子里藏着两盘晋北产的线香，他还没有机会把它们点燃。

从计划开始，他已经被原子澈彻彻底底地监视起来，这是缇卫所行事的规则，即使是自己人，也永远是一个监视着另一个。

易小冉的编组是原子澈那一组，一组三人。

李原琪点了那首《思君》，是首长曲，耽误了他的时间，易小冉甚至没有机会以添酒为名走出这个屋子。他的心跳略略加速，贴着皮肤的里衣有点汗湿了。

《思君》……太长了，真是太长了……他在心里低声说，长得就像思念本身一样……

他扭过头，看着天女葵，一张无暇的侧脸，耳朵边蜷曲细碎的新头发，眼瞳雾蒙蒙的就像春山雨后。他很想伸手轻轻摸她的脸在她耳边说话，但他现在还不能，他们还在囚笼里。如果月亮再经过两根飞檐，而他又能按照计划做完一切，他以后一辈子都可以轻轻蹭着她的脸蛋和她说悄悄话。

所以他必须成功！

他的心里不再慌乱，眼皮一抬，瞟了一眼帘子那侧的李原琪，眼里一道寒光闪过。

有人轻轻地敲门，“大人要的人带过来了。”

易小冉立刻知道那是酥合斋里主事的妈妈，那个慈眉善目的女人是酥合斋里最让他感觉不安的一个。妈妈对姑娘们都还不错，调和姑娘们和客人们的冲突也有一套手段，要说缺点，只是对下人吆来喝去的有点刻薄。但是易小冉发现整个酥合斋没有一个人知道妈妈的姓名，所有人都叫她“妈妈”，而她一个女人，居然在这鱼龙混杂的安邑坊维护住了那么大的一片伎馆，这样的人不会是普通人。易小冉向苏晋安问过妈妈的身份，苏晋安也只是微微摇头。

李啸溪打开门，妈妈在门外深深的行礼，背后带着锦绣妆成的两个少女。

易小冉抬眼看了那两个少女，心突地一抖，一股难言的酸楚泛了上来，天女葵的琴声忽地一涩，苏铁惜的目光也呆滞了。

少女们穿着白色的长袍，晕染着云雾和桃花，脸上敷着白粉和胭脂，云髻高梳，乌发里点缀着黄金的桃花，下面赤裸着一双白玉般的脚，踩在微凉的竹席上，就像两个年纪小小的天女葵。

那是小霜儿和小菊儿，她们终于脱掉了侍女的小白袍，梳起了女人出嫁的发式。

易小冉已经连续几天没有见到小霜儿和小菊儿了，他的所有时间分为两半，一半和天女葵缠绵，一半则用于不断地揣摩他的计划。他疏忽了这两个讨厌多嘴的小女孩，却忽然发现到了她们一生里的大日子。她们确实都不小了，都十三岁了，是最好的年华，她们第一次接的客人会给妈妈带来丰厚的礼金。以后她们也许还会成为新的花魁，就像天女葵那样缓步走人群里走过，收获整个天启城的赞美和无数花枝。
