“女人是不会杀了自己最心爱的男人的，她若是心爱那男人，便是为他死了，心里也是满足的。我真的那么害怕姐姐的诅咒？”蛇母轻笑，“笑话，那样我为什么还要和二姐姐联手对付她？”

“彭都尉以为你很爱他。”

“那是两年前了，我确实很爱他。那时候我才十六岁，看见这么一个异乡来的男人。他那么英武，又是皇帝的使节，带了那么多漂亮的锦缎要和我们结盟，送我漂亮的银镯子和锋利的刀子，又会跟我说我梦里也不敢梦到的事。哪一个女人不会对这样的男人动心？那时候在我心里他便是全天下最好的男人，他什么都能做到，只要他跟我在一起我就什么都不怕，姐姐的诅咒我都不怕。我便跟他说我们解放了龙神，从此我们两个便是云荒的主人。我把他当作神一样供着，生怕他有半点的不开心，我想用身子留住他，就自己日夜侍奉着他，从不违逆他半点，我又怕他对我倦了，就让我手下最漂亮的那些小女人侍奉他。他很高兴，可我心里流着毒水样的难受。”蛇母幽幽地说，“可最后又怎么样呢？他还是走了，他说大燮的皇帝便希望云荒永远都是这样三母共治，他说他要回去复命，他说他有任务在身。我流着眼泪苦求他，他也流泪，可是眼泪留不住男人的心，他还是要走。”

她咯咯地轻笑，笑声却悲凉：“我那时候才明白大姐姐的心啊，才明白为什么她每天都在独自一人坐在那黑不透光的地方，明白她为什么有了玛央铎那样最漂亮的男人还是伤心得像个死人。”

“可我不是大姐姐，我没有那么傻。”她一甩笼着银色络子的长发，昂起头，“我不信世上最好的男人我得不到。我召那些来云荒的行商们，问他们东陆是什么样子。那些行商都是些老柴似干瘪的男人，看着也让人恶心，可是他们也一样能告诉我很多我没想过的事情。他们说东陆有很大的城，整个城市都是用石头搭建的，夜里都是亮堂堂的，整个城市里千万盏灯亮着，下多少雨都不怕，水渠会把所有的水带走，水渠两边都是没有毒的花。那里的女人每一个都穿着漂亮的锦缎，腰上打着丝绸的结子，那里的少年郎比我们云荒的少年都要温柔，会细心地在你耳边跟你说话，会在夜里在月下井边等你去相会，会把写好的信放在丝织的囊里，让鸽子飞来送给住在高楼上的你。那里的床很软很大，睡在里面像是躺在云上。”

她轻轻叹息：“那时候我才知道我只是看见了世界的一个角落，这天下不是都像这片林子般贫瘠，而我心里那个无与伦比的男人在东陆也就是个骑都尉。他们说那并不是什么特别大的官，见不到东陆的皇帝，还要受无数人的支使。可那些见到我真面目的行商都说我是世上少有的漂亮女子，即便是东陆皇帝见着我，也要把我带进他的宫殿，让我裹在最华丽的锦缎和最轻薄的丝绸里，让美丽的女人们服侍我。什么银镯子，锋利的刀子，以前我看得那么珍贵的东西，我想要多少就有多少，那些东西都配不上我了。世上还有更美丽的玛瑙和祖母绿可以妆点我的头发和衣服。”

“所以你不甘心。”商博良说。

“谁甘心？”蛇母舔着商博良的耳垂，“你见过我大姐姐了，云荒中没有人不畏惧的蛊母，可谁甘心跟那个老女人一样，一辈子玩蛊，自己身上都种了无数的蛊虫，把自己搞得半死不活？谁甘心跟这些整天身上汗臭和湿漉漉的男人们呆在一起？我十四岁当上蛇母，十四岁变成龙神的女人。可谁能甘心龙神节的时候非要去那些偏远的镇子里，让那些满身肥肉的大户压在我身上？每次那个时候，我都恨不得杀了他们！”

她忽地抬头，直视商博良的眼睛，瞳孔里像是藏着一根针：“当你知道了外面的广大，谁还能忍？谁还会甘心一辈子呆在云荒这个鬼地方？”

“所以你要杀了三母中其他两个，这样你便可以独霸云荒的权力？”

“是，可这只是第一步。我手里还有龙神。你说它是蛇，可巫民们会说它是龙。现在一切都准备好了。蛊母已经死了，你们还帮我把毒母那个无聊的女人也杀了，剩下我只要等着天亮的时候，在紫血峒外升起烟，那时候我的子民们都会来看，龙神复生，蛇母从此就是巫民的女王。云荒不再有三母，是龙神统治这片林子。但凡有不顺从的，龙神会吞掉他们整个镇子，任什么都无法挡着它的。以后我说的话便是不二的规则，那些大户再也休想让我去满足他们。而那个时候，我就要离开这里。”蛇母笑了，眼里满是憧憬，“我要去东陆，我要去看看那石头的大城，在最高的楼上等着最温柔的少年郎带着花来看我。”

她轻轻地喟叹：“那才是人过的日子啊！”

巨蛇在山腹中穿行的隆隆声还不断地传来，暴躁又疯狂。

“我忽然明白蛊母的话是什么意思了，外乡人来这里惊动了这里的神和宁静，”商博良轻声说，“他们带来的，是欲望啊。”

“欲望？”蛇母说，“谁没有欲望？我是个女人，我只想好好地活。”

她环绕着商博良的脖子，撩起遮盖了大腿的轻纱，整个身子攀在商博良的身上。她像是一条柔腻的白蛇，和青绳一起纠缠着商博良，丰盈的胸脯抵着他赤裸而龟裂的胸膛。

蛇母瞟了一眼一旁的女人：“漂亮的年轻人，你就要死了。可你死前我给你一个机会，你碰过我美丽的徒弟没有？你可以在我徒弟和我之间选择一个人。”

商博良静静地看着她的眼睛：“这又是一个陷阱么？”

蛇母妩媚地微笑：“是，也不是，那是我对你太好奇。我一直想知道你这样一个男人怎么会活在这个世上？怎么就有石头一样的心不动情？怎么你的眼里就看不到我？你的眼睛很漂亮，笑容也很漂亮，可是你像是一个死人，漂亮的死人，安安静静地躺着，美丽的女子唤你，你也不睁开眼睛，你的心是不跳的么？”

她的手轻轻按揉着商博良的胸口。

“那是因为你不懂。”商博良轻声说。

“不懂？”蛇母掩着嘴，轻轻地笑，“那你教我吧？”

她的嘴唇贴在商博良的耳边吹气：“选我吧，我可想你能选我呢。你还不知道为什么我那男人会舍不下我，那些大户会舍不得我。我的徒弟学到我的本事还远远不够。我十六岁的时候迷死了那个男人，他舍命回来找我。今年我十八岁了，我会用在你身上的本事他都没有试过。我保证你让舒舒服服地死，只要试过了，你一定会觉得比活着还要快活一千倍。”

她的话到此为止，她美丽的面孔抽搐着，泛起可怕的青紫色。

她松开了搂着商博良的手，一边回退，一边回头。她的背后是手持钩刀的彭黎趴在地下，这个几乎已经瞎了的男人摸着爬了过来，挥动钩刀砍在蛇母的小腿上。他再一刀捅穿了自己的胸膛，胸膛里滚热的血涌出来，把蛇母白皙的小腿染得鲜红。他的血粘稠得几乎要凝固，泛着可怕的青紫色，青紫色沿着蛇母的身体迅速地往上蔓延，很快，白色的轻纱已经遮不住她可怕的肤色了。

彭黎趴在那里，缓慢地开裂着，每一处裂痕里都有青紫色的血溢出又迅速地凝结。

“你这个……”他胸膛上的伤口里冒出青紫色的血泡，咕咕的几声，“贱人！”

这是他一生最后的话，他开始崩裂了，血肉的碎片迅速地干枯化灰。他身体里的石头蛊终于发作了，怨恨的蛊虫在冥冥中吞掉了他身体的精华。他在死前把已经被鲜血喂熟的石头蛊喂在了蛇母的伤口里，那些疯狂的蛊虫也在侵蚀着蛇母的身体。

蛇母挣扎着翻滚，发不出一丝声音，她觉得自己的喉骨已经硬得像是石头，舌头也随之慢慢僵硬，身体的感觉还在，身体内部慢慢开裂的疼痛足以把人的精神撕碎。

“解开青绳，我可以帮你。”商博良低头看着她。

蛇母用尽全身力气抬头看了他一眼，商博良的眼睛里静静的，带着悲伤。她咬着舌尖，趁着舌头还能动，发出“咝咝”的微声。两条青绳被这声音驱赶，从商博良和女人的身周围游了下去，贴着地面蜿蜒离去。

商博良走了几步，拾回了自己的长刀，站在蛇母的面前。

“你不明白那个男人怎么还能给你这么一刀是吧？你那么放心他，是觉得他中了金鳞的毒，本该不能动了。可是，你只知道东陆有很大的城，很软的床，还有世上最漂亮最温柔的少年郎……”商博良看着她漂亮的眼睛，此刻那双眼睛里也泛起可怕的青紫色，细微的青紫色血管凸起在她的眼白上，仿佛小蛇般搏动。

“可是你从不曾明白东陆，也不懂东陆人的心。”他提刀，转身，刀光一旋。

刀刃饮血的瞬间，满月般光辉照亮了古老的神殿，商博良转过身不再看。蛇母的脸忽地恢复了美丽和平静，她从可怕的痛苦中解脱出来，长长地呼吸了一生中最后一口空气，眨了眨眼睛。她的头一歪，漂亮的头颅从脖子上滚落，带着一头漆黑柔顺的长发。

商博良缓步走近女人，两人隔着一丈远相对。

“伸出手来。”商博良说，“有金鳞的那只手。”

女人颤巍巍地伸出手臂，胳膊上的红纱垂落，露出霜雪般的腕子，金色的蛇鳞在刀光照耀下分外耀眼。

“我观察它很久了，它只能感觉到接近的人有没有敌意，”商博良说，“我站在这里，它便只会沉睡。”

“你相信我么？”他轻声问。

女人看着他的眼睛，咬着嘴唇，点了点头。

商博良举刀沉思，刀上凄凉森严的冷光流转不息。女人看着他，微微打了一个哆嗦。她感觉到一阵风从自己的面前掠过，当她看清的时候，商博良已经从她的面前闪过。那一瞬间掠过的刀风仿佛能够割空切裂人的肌肤似的，让人胸臆冰冷。

金色的小蛇从女人手腕上落了下去，留下了两枚长牙。它迅速地游进了石缝里。手腕上仅有细细的一丝血痕，商博良的刀在瞬间截断了金鳞的两枚毒牙。

商博良转身看着她，长舒了一口气。女人不敢相信自己的眼睛，她瞪着眼睛，泪水缓缓地流了下来。她大哭起来，无力地倒向地面。

“现在你自由了。”商博良抱住她。

他摊开手，手心里是那枚银色的蝎子。他用眼神示意女人张开嘴，而后捏碎了那只蝎子，里面粘稠而腥臭的汁水一滴滴流进女人的嘴里。汁水入喉，一片冰凉，而后忽地开始火辣辣地烧着痛，而那几滴液体忽然像是苏醒过来的活蛇，它似乎在暴躁地甩动头尾，沿着喉咙一路往下窜去。女人惊恐得几乎喊出来，可很快她就意识到药汁开始起作用了，灼烧的感觉在身体里四处流走，伴着一种让人牙根酸软的微痛，可是当那股灼热经过的地方，一直僵硬麻木的身体正在恢复。

“看来是蛊药是真的，一个那么狠辣的女人，却比蛇母要信守诺言。”商博良欣慰地微笑。

他抛去了蝎子的空壳，胳膊上溅出几点血来。他的胳膊也和彭黎一样，几近分崩离析。女人看着他的胳膊，慌得只是流泪。

“你不要怕，我还不会死，”他以龟裂的手臂轻轻抚摸她的头顶，放开了她，“我还有时间。你还有力气么？我们要赶快离开这里。”

他们从洞窟里钻出来的时候，外面的月光依旧清明。山腹里的隆隆声越来越剧烈，令人听了就忍不住要逃走。可商博良忽地站住了，举头默默地看着夜空，深深地吸了一口气。女人拉他的袖子，一手都是鲜血。

“我的家乡，月光也是如此清明，走了那么长的路，现在忽然很想再会去看一眼。”商博良低声说，“可惜已经不再有机会。”

“如果可以，能再陪我在这里坐一会儿么？”他转头问女人。

女人呆住了，可她看了商博良的眼睛，并不能拒绝，轻轻地点了点头。

两个人背靠背地坐在一块岩石上，背心里能够感觉到对方传来的温度。商博良从腰间抽出了一杆烟袋，烟袋上挂着一小包烟草。商博良熟练地把烟草填满，用火镰点燃了。第一口芬芳的烟雾腾起来的时候，他无声地笑了，手肘支在膝盖上，悠然望着远方的山脉。

女人不知道那袋烟抽了多久，很多年后她回忆起来，只是转眸一睇的瞬间，或者是一生般的漫长。他们没有说一句话，头顶星斗缓慢地移换。

烟袋熄灭的时候，商博良起身：“你能喊一声我的名字么？”

女人想了很久，张了张嘴，声音低得像是蚊蚋：“商……博良。”

他们久久地对视，女人看见商博良笑了，他的眼睛朦胧起来，像是有一片远山上来的云在他清澈的瞳子里流过。

“谢谢，从没有听过她喊我的名字。”

“她叫什么名字？”女人用自己都觉得陌生的声音问。

“寂。”商博良轻声说。

商博良牵过黑骊，拍了拍它的背，指着女人：“带她离开这里。”

他把女人扶上马背：“别怕它，它其实是匹很乖的仔马养大的，这么说了，它便不会伤你。”

女人不知道说什么，死死拉着他的袖子。商博良笑笑，从她的手里扯回衣袖。

“你……你还要去云号山，”女人用尽了全身的力气说，“你不要死在这里。”

商博良看了看自己开裂的胸膛，微微摇头：“我无法离开这里了，而世上并不该有龙神，它不能突破地宫的束缚，它应该和我一起留在这里。”

他在黑骊的屁股上拍了一巴掌，黑马带着女人缓步离开。

商博良站在马后，他的笑容如第一次和女人相遇的时候，温暖如一场下午的阳光：“云号山并不重要，我想我之所以不断地走，只是因为我不知道自己该去哪里。我已经去过了很多地方，看见天下偌大，有很多事是我不曾想过见过的。我已经心满意足。”

“走吧，沿着来路一直出去，不要回头，不要记路，忘记这个地方。”他说，而后转头走向洞窟。

月光下，他的背影萧索孤单。

马蹄滴滴答答地走在石道上，背后的山影越来越远。

女人默然地随着马前行，古老的树木和盛开的花在她身边掠过，红色的鸟儿悬停在空中看着她。她低着头，想一个男人走了很长的路，他曾经想去云号山，那是他的终点，可是他终也无法抵达。

她想起他们第一次相遇的时候那个年轻人微笑着，当他看到了自己的脸，那微笑凝固了，像是风化的石像般剥落。他的瞳子看了让人心里惊慌，静静的，带着悲伤。

她在纱幕后仔细地听那个老行商叫他商兄弟，于是她记住了这个人姓商。

也许直到最后他都以为这番话只是女人编出来接近自己的谎言。

这么想着她忽然想要放声大哭，可她压住了，趴在马背上低低地啜泣。

天越来越亮了，千千万万的蛇骨藤苏醒，在阳光下悄悄地抽出细嫩的新枝，而同时它的花开放了，一朵朵殷红如血。

[终]

夜色已深，我走出满是锦绣罗绮的粉色厢房，那个韶华已逝的女人伏在床头低声地哭着。

最后她问我商博良真的死了么，我说他其实早已死了，只不过是一具空空的躯壳，带着那只青玉色的瓶子飘零在九州之间，想要找一个地方埋葬那只瓶子，和他自己。瓶子已经碎裂，他必然形神俱灭。她呆了许久，似乎明白了我的意思，嘤嘤地啜泣起来。

我不知道她是哭什么，也许是为了那个总是微笑的男人，也许是为了她自己。

群玉坊是宛州最大的青楼，这样的深夜，处处挂着大红的绸缎，粉色的帘幕后欢声笑语，脂粉和花露的香气流溢到每个角落，红烛高烧，照出一片春色暖人。

我从那些裸露的肩膀和丰盈的胸脯中穿行而过，挥开了几只绵软小手的拉扯，最后站在了老鸨的面前。老鸨小心地把门掩上，把外面的声音隔开来，而后扯着衣角满脸媚笑，坐在我的身边。

“哟，客人对我们的姑娘是动了真情啊？”老鸨的声音绵绵的，像是长姐似的关怀万般，“那可是难得，其实那些年轻的客人哪里懂得温存，只知道跟一帮没心肝的小丫头胡闹，一个个猴急的。您看中的，虽然是年长一些，可那是见过大世面的人啊，贴心，懂事。您赎回去，伺候您，可不比那些闲着就给你惹事闹脾气的小浪蹄子来得舒心多了？”

她压低了声音，几乎是贴着我的耳朵密语：“而且这年长的，别有一番妙处呢，您可是识货的人啊！”

“这里是五百金铢，我想足够了。”我从老鸨身边退开，从衣带里取出一张大额的金票放在桌上，上面有宛州江氏的朱砂红印，可以在宛州十城任何一家大金铺兑现。

我看出了老鸨脸上的惊喜，这个价格可以买下这里头牌的姑娘，而那个女人已经三十岁，她接客的价格还不到年轻女孩的一半，过不了多久，就不会再有客人愿意在她衰老松弛的身上花钱了。

“这个这个……客人可真是为情一字，不吝千金的好人，”老鸨就着烛火急切地鉴别金票上的印记，嘴里念叨，“赶着我年轻的时候，怎么就没遇见这么知心得体的好人啊？”

“不是为情，是为了买一个故事。”

“这……这是青阳国的金票！”老鸨忽地呆住了，她大张着嘴，脸上的神情说不出的惊诧。

北陆的青阳国和东陆的燮朝，是敌对的双方，沿着天拓海峡，蛮族的铁骑与大燮天驱军团枕戈待旦，正剑拔弩张地对抗。南北之战一触即发，海上的贸易也停顿了很久，而青阳国的金票在宛州也越来越少见了，只有一些极大的商会还保有商路，会颁发极大面额的贸易金票，用于和青阳国交易。

“你去兑现这张金票就可以了，放她自由。我只是一个写书的人，剩下的，你不必知道那么多，”我静静地看着她，希望她能读懂我眼中的意思，“蛮族，东陆，真的有那么大区别么？”

我走出群玉坊的时候，那个女人是否还在楼上哭泣？

我抬起头，看见天空中闪烁的繁星，想着商博良在云州的天空下吹着呜咽的紫箫，眉间带着淡而又淡的喜悦，一袭长衣在风中飘如转蓬。

The End

《江南作品全集》·［九州长篇小说］

【九州飘零书·商博良前传·归墟】

时间：大燮敬德帝三十一年初秋。

这是个端庄的老妇人，一身黑绒滚边的石青色大褂，鬓边别着一朵小小的白花。她躺在桐阴下的竹摇椅里，眯缝着眼睛看天，一张细白的脸松弛着，听到伙计和我走近的脚步声，一丝儿也没动弹。

说是老妇人，年纪也许比我还小着一点，袖口里露出几根白生生的手指搭在摇椅扶手上，没什么皱纹，眼角也很光润，石青色大褂下的身体也没有发胖，如果换身合身的裙子，也许还称得上“袅袅婷婷”四字。但她确实老了，一个人是老了还是年轻，往往不是岁数决定的，而是身上那股子气。有些人的气闻起来就像是走进一栋没人居住的旧屋子，光柱里悬浮着灰尘，老木头和旧棉絮的味道扫着你的鼻端，你扫视四下，想要寻觅以前在这里住过的人留下的痕迹……

她五六岁的儿子梳着根冲天的独辫，抱着个绒布小老虎，正扯她宽大的裤脚，大概是想她陪自己玩儿。老妇人伸手从口袋里摸了一枚糖块递给他，“一边玩去啊，为娘这里有客人。”

她这才抬眼看了看我，用眼神示意我在旁边的竹凳上坐下，我想她年轻的时候大概是个绝美的女人，眉眼顾盼之间眼角有一丝旧日的美，只是那双瞳子却木了。

“先生从北方来？我家世世代代都在这莲石港里住，可不认识什么北方人啊。先生是不是找错人了？”老妇人对我这个不速之客还算有礼貌，没有露出逐客的意思。

“是从北方来，我是个写书的人，游历四方，记录些怪力乱神的事。有些事儿，我想夫人大概知道，这才冒昧登府拜访。”我微微欠身。

“原来是记录风土的先生，失敬了。”老妇人淡淡地说，“可我们妇道人家懂个什么？要是我家老爷子还活着，他倒是乐意陪你讲这些个神神鬼鬼的事。他行商的，每次出海回来，都给我讲，有时候说往南航行三千五百里，海下都是一片火山，岩浆就在海下面流，通红的一片，船千万不能下锚，否则锚都烧化了粘在海底；有时候又说海里有种叫尨鱦的大海蛇，半是蛇半是龙，长的有百丈，一颗蛇头就能炼出上百桶清得跟水似的蛇油，叫人鱼油，皇帝陵里都是点那种油，千年都不灭。不过呀，他哪里去得了那么远？也都是道听途说，这些事儿一传十十传百，越传越神。”

“这些故事都从海外志异上看过，还有人说一路东航，看见一片大陆，黑色的砾岩，都是磁石，船上但凡有铁器都被吸走，钉子都从龙骨里被吸出来，所以船到那里必沉。”我笑笑，“这大海真是有意思。”

“这些事都当不得真，”老妇人叹了口气，“你们这些先生，总在书里写这些东西也不是好事，那些在家里呆不住的小伙子看了你们的书，以为出海就一定能遇见鲛人海市或者捕到异兽什么的，这些年，多少人就这么把命送在这片海里了。我也是渔家出身，这海啊，可不是你们外乡人想的那样，海神怒起来，是要吃人的。”

“人生一世，有的人想死在床上，有的人想死在战场上，有的人则不在乎死在哪里，只想死在心所极处、目所穷处、山之绝顶、沧海尽头。”

老妇人皱了皱眉，“我说你这先生，说话也太没分寸，你我素不相识，到我家里来跟我说死不死的话，不嫌晦气么？”

“抱歉抱歉，”我拱手，“心有所想就脱口而出，冒犯了。其实这次来，是想求问夫人‘归墟’的传说。”

“归墟？”老妇人愣了一瞬，随即不耐烦地摇头，“我说先生，归墟这种东西都是你们在书里写的，说在什么大海东南几千几万里外，我个妇道人家哪能去那么远的地方？”

“是啊，来之前我搜遍野史笔记，只说归墟在海之东南一万两千里外，船到那里会发现水面忽然静若琉璃，无风无浪，再往前航行则水流越来越急，却是寂静无声，偶尔有长龙逆水而行，与急流相抗，任何船只能随波逐流，再行一千两百里，便会知道为何长龙也要奋力逆游，因为你会看见直径千里的黑洞，无波的海水到了黑洞边缘，则发出雷鸣般的吼声狂泻而下，那是普天下最大的瀑布，深不见底，全天下的水都是自西往东流而入海，最后都是汇聚于那里，那就是归墟，乃神创天地之时在大地上留下的缺口，那里什么都没有，只有永恒的空虚，因此永远也填不满，一切到那里都会被吞掉，哪怕是日月之光。”

我慢悠悠地说着，不瞬目地盯着老妇人的眼睛，最初那双枯涩的眼睛里透出几分不耐烦，但是忽然间，她的瞳孔放大了，流露出了惊恐。不仅仅是惊恐，而是某些藏在她记忆深处的东西苏醒了，什么东西从里到外刺穿了她眼瞳里的那层灰。她猛地坐直了身体，双眼忽闪如一只受惊的小鹿。我没看错，年轻时的她以这样一双眼睛转盼，不为她动心的人应该不多。

“归墟没有底，有人说，若是落进去，永远也不会死，”我轻声说，“只是随着水，飞落……飞落……不停地飞落，你的所有往事，如踏破荒原的野马般蛮横地在你脑海里苏醒，你闭上眼睛，就仿佛回到了最初。”

老妇人，不，现在我应该称她为女人了，她的双眸里仿佛有坚冰融化似的，连带着那些惊恐、那些木然、那些时间留下的痕迹，化为一池春水。春水溢出了眼眶，点点滴滴地打在襟前。

“你认识他？”她的声音轻轻地颤抖。

“曾经是最好的朋友，也曾是敌人。我从他的家乡来，家乡的人们还在等他回去，但我知道他已经死了。所以想把他的事情写成一本书。我知道他见过你，他来过这个港口，想去归墟。”

“这么多年过去了，我一直都还不知道他的名字呢。”女人低着头。

“商博良。”

“商博良。”女人反复念着这个名字，如同把珠子含在齿间。

“阿四，带少爷出去玩一会儿，我和先生讲一位朋友的事，没事不要进来。”女人对伙计说。

孩子被带走之后，女人沉默了很久，一直望着南边，南边是港口的方向，吹来的风里带着浓浓的海味，吹乱了她梳得整整齐齐的发髻，一缕额发在风里飞舞，“那是敬德帝十八年夏天的事儿，他忽然来到这个港口，风尘仆仆……”

时间回溯：大燮敬德帝十八年?初夏

【一】

夕阳下，碎波上，仿佛有一层熔化的赤金流淌。

温暖微咸的海风扑面而来，携着水手们嘹亮的歌声。

这条十余里长的海崖叫“莲石滩”，南侧是一望无际的白沙滩，北侧则是犬牙交错的海崖。这一段海岸微微凹向陆地，是一片少有的深水良港，可供大船停泊。莲石港因此兴起，是宛州南海岸最大的渔市，每日有数十万斤新鲜渔货在岸边交割。

又到了收渔的时候，渔船从远海归来，离港几里下锚，立刻有成百上千的小舸船围上来，小舸上的年轻人攀着船舷的缆绳伸长脖子高喊价钱，渔船主们一边没好气地把这些抢买渔货的猴崽子们往下踹，一边指挥水手把谈定价钱的货卸到小舸上去。当地人把这种小舸叫做“海梭子”，划着小舸的叫做“海蛎子”，穷人家的小伙子上不了大船出不了远海，就靠着一艘小舸做“抢鲜”的小生意。

要等渔船入港卸货，渔货最早也要明天早上才能上市，鲜味就差多了。海蛎子们仗着小舸，抢下最鲜的货色，立刻转手给商户，当晚就在市集上出售。人们把鲜鱼带着一罐海水买回去，加点细盐和嫩笋，用小火煨一整夜，第二天早晨就是一锅乳白色的鲜汤。这份滋味，天启城的皇帝也享受不到。

沙滩上，海蛎子两人一组，高唱渔歌，踏着水浪，拉着小舸冲上沙滩，舱中满载活蹦乱跳的虾蟹。他们只穿犊鼻裤，日久天长被海边的阳光曝晒，浑身赤铜色，肌肉精悍如北陆草原上矫健的羚羊。有人早就等着了，褐色皮肤的少女在漆黑的长发间插了朵橘红色的月季，披着霞光般的裙衣，裙角掖在腰间，赤足踩在细沙上，对着海蛎子们微笑。

“阿莲！阿莲！”年轻人在海浪中雀跃，挥舞胳膊高喊着少女的名字，“快来挑！最好的都给你，我们帮你搬回去！”

这对渔家兄弟和名叫阿莲的卖鱼少女是老相识，每天傍晚阿莲都来这里等他们，两兄弟也总是把最好的渔货以最好的价钱卖给她，还帮着搬到市集上去。“抢鲜”是苦活，纯靠力气，收入也不算多丰厚，兄弟俩都还没有攒下钱娶妻。而阿莲的美貌在渔市中是有名的，修长柔软的身段，象牙般细腻的肌肤，看她盈盈一笑，仿佛看见一朵花的盛开。

阿莲提着竹编的鱼篓跳进海水里，在齐膝深的水里一跳一跳地跑着，像只轻灵的小鹿，水花在她纤长丰盈的小腿肚边溅起。

“阿大，有我要的石蟹么？我还要五斤牡蛎和五斤鲍鱼。”她斜着身子坐在小舸船头，湿了边的裙子在海风里悠悠地飘。

“有有有，都有，我们的石蟹是最大的！”老实的哥哥咧嘴憨笑，抓着自己湿漉漉的头发。

“最大的在这儿！”弟弟从舱里抱出一只足有五斤的大石蟹。

石蟹挥舞两只巨螯，好像能钳到阿莲的鼻子，吓得她惊叫一声，把整张脸都捂住了。弟弟阿二的笑声响了起来，她这才偷偷从指缝里看出去，原来大石蟹早就被铅丝捆住了两只螯，只不过能吓吓人而已。阿二一直都很细心。

“阿二你吓我！”阿莲有些羞怒，一把推在他胸口，阿二笑着就倒翻到海里去了。

渔家少年凫水功夫不在话下，一转眼，阿二就扳着船舷翻了上来，嬉皮笑脸地看着阿莲和哥哥称货。海风浓得醉人，这是一天里兄弟俩最开心的时候，阿二扯着阿莲背后一缕细发，阿大一边喊他不要捣乱，一边把大个儿的鲍鱼往阿莲的鱼篓里塞。阿莲笑着打阿二的手，掐他的胳膊。

“您……”阿二正大着胆子要去揪阿莲的鼻子，忽然愣住了。

三个人都转过头去，看见了不远处沙滩上的人影。

一个二十多岁的外乡人，穿了件青灰色长衣，外罩墨绿色皮铠，腰间挂着一柄朴实无华的黑鞘长刀。长衣洗得发白，皮铠也磨毛了，两肩落满灰尘。

他就这么来了，孤身一人，风尘仆仆。
