不过他其实并不是什么君子，他看着像个君子，只是他对很多事情都不太关心（正解）。而在这样一个夜晚，每个人都如在一场美梦里，纵然沉溺也觉得温暖，他其实也想有个人陪他说说话，喝一杯。

“以前有个人流落到这里，说你们燮朝的开国皇帝年少时喜欢夜深人静的时候坐在屋顶眺望全城，居高临下，乃有天下之志，是不是真的？”莲珈的身高和商博良不相上下，刚才点着脚尖向他走来的时候，海风吹着绸子哗啦啦作响，仿佛神人御风而行，气势直压商博良。此刻却双腿交叠，蜷缩的像是只回到窝里斗猫儿，笑吟吟的看着商博良，慢悠悠的问。

“你别乱动，这里很滑。”商博良聚精会神地走着。

“这里的屋顶都是一种鱼鳞铺成的，能不滑么？我也很滑啊，你说对不对？”莲珈眉间眼角都是媚意，但是古怪的是，她媚人之余，总是带着那种桀骜少女挑衅人的口吻和眼神，仿佛亲吻，却含着一块坚冰。

“那岂不是很容易烧起来？”商博良忽然想起铺着？鱼鳞片的浴室。

原本眼神中春色隐隐的莲珈一愣，没明白本来春意无边的话题怎么忽然又偏到千万里外去了，也只好说，“所以岛上传火烛要格外小心。”她忽然怒了，“你东拉西扯！说正题！”

“正题？”商博良一笑，“确实说岔了。是的，大燮开国之君是姬野，谥号羽烈，他一生未有登基称帝，称羽烈王，但是大燮开国那十年间便是他的时代，他的军队如铁流般席卷天地，谥号中的烈，就是因此。今上是敬德皇帝，名叫姬昌夜，羽烈王的弟弟，按理该是大燮朝代第一位皇帝，今上年幼时又和哥哥不和，但是即便是他也不敢自称开国之君，每年祭天的辞章中，还是只能让钦天监把他的名字写在哥哥的下面……”

“这不是我说的正题……”莲珈以商博良难以听见的低声嘟囔。

“至于羽字，就是你说的这段典故，说他小时候喜欢深夜登上屋顶眺望，因为那时有个羽人少女陪伴他，入夜之际就带着羽烈王展翅高飞，羽烈王是庶出，母亲早死，少年时很自卑，因这少女而有天下之志……”商博良一边俯低身子在光滑的鱼鳞上小心的前进，一边絮絮叨叨的说着那段往事。

莲珈忽然想自己是座遍生春树的绿色小岛，而商博良则是只灰色的傻鸟，任凭那些柔软的树梢随风招手，这傻鸟只在东边飞飞西边飞飞，全没有在她这座小岛上驻足的念头。

真是叫人格外的无力。

商博良抱着莲珈跳到窗台上，长长的出了口气，“你可以下来了。”

“你真的觉得我可能会摔下去所以来救我？或者你只是想来讨好讨好我？再或者，你想孤男寡女在屋顶上拉拉扯扯或者可以有些旖旎的事？”莲珈仍旧横陈在商博良怀里，认真的看着他的眼睛。

她问这句话的时候含混的难以听清，介乎羞涩和调情之间……而商博良居然沉默下来，认认真真的思考了片刻。

“我觉得你会掉下去，”商博良说，“忽然就那么觉得。”

他确实相信以莲珈这样柔若无骨的绝世舞姬，全身纤细却韧得像是春竹，别说站在屋檐尽头，就算是踩在钢丝上也行走自如，但是那一瞬间，她和商博良对视，眼睛里的光那么倔犟，好像是要用生命和他赌这一场。于是商博良忽然觉得莲珈是真的会掉下去的，或者……跳下去，如果他不认这个输。

所以他就认输了。

有些人很容易就认输，只是因为这辈子已经赢得太多。

莲珈无声的笑了，燕语般呢喃，“因为这是我的牢笼啊……如果没有人来救我出去，我就撞在笼子上，撞得粉身碎骨。我的血会把笼子染红，触目惊心的红，这是我能报复养我作飞鸟那人的唯一办法，我会做的。你猜得没错。”

“你是说囚禁？”商博良一愣。

“你是救我离开这里的人么？我曾在梦里想这个人什么时候出现在我面前，他挽着长舟而来，颜如渥丹，佩玉将将，会是你么？”莲珈轻轻抚摸着商博良的胸口，她的声音迷雾般散开，龙涎的香气越发的浓厚了，酒意上涌如同春潮，绛红色的轻纱帘子随风飘出窗外笼罩在两人身上。

“岛主说你是他的妻子……”

“妻子和囚徒在这里并没有什么区别。”

“我不懂。”

“你也不需要懂，你只需要问你自己的心。”莲珈伸手抚摸着商博良的头发，“你叫商博良对么？我可以叫你博良么？”

“可以。”

“那么博良，你想不想要我呢？”莲珈搂住商博良的脖子，她的脸离商博良的脸越来越近，瞳孔里的冰忽然都化了，再也不倔犟再也不尖刻，只有软软的春水流淌，她的身体温暖、柔软，轻轻的颤抖，语气仿佛梦呓，“这件事只要问你自己的心，要我，就带我走。”

商博良凝视着她的眼睛，“不想。”

简简单单的两个字，也不是用了十分的力气说出来，却是十二分的煞风景。明媚的月光、黄金般的昂贵的龙涎、陈酿的美酒、女人温玉般的身躯……这一切一切营造出来的良辰美景就在这两个字前哗哗的坍塌了，所剩下的只是两个并肩喝过点酒的男女，在刚认识的晚上神奇的抱在一处站在月下的窗台上，其中一个人似乎还有些不情不愿。

何等叫人尴尬，只恨不得找个地缝钻进去！

莲珈气结而笑，“喂！客人你有没有那么挑剔啊！是我容貌见不得人么？或者你嫌弃我太高？还是我身上有什么异味？我色诱了你那么久，便是石头也该动心了吧？你这不想二字算什么？”她挣扎着从商博良怀里跳下来，恼怒的整整自己身上遮羞的绸缎。

说到最后怒气太盛，她一掌按在商博良脑袋上。商博良也就老老实实的受了这一掌，无奈的苦笑。

“我想岛主误会了，我在酒席上多看了夫人几眼，是因为您的舞实在是跳得太好了。”商博良解释，“我是个旅人，就是喜欢闻所未闻见所未见，能够看到夫人跳舞，看到别人内眷之美，已经很惊喜了，如果还想着当夫人的入幕之宾，就是禽兽了。”

“你当然不是禽兽！禽兽还知道讨好母禽兽！你就是禽兽不如！”莲珈愤怒的把一粒珍珠吐在窗台上，刚才她就是含着这粒珠子，所以说话一直有些含糊，此时吐掉了，声音顿时回复清越，怒气凛然。

“夫人掉了珠子。”商博良赶快捡起来。

“扔了吧！没用了！”莲珈扭头爬回屋里。

“没用了？”商博良一愣。

“本来是要在接吻的时候吐进你嘴里的！我从书上看来的调情小伎俩，好了吧？”莲珈怒气冲冲的，头也不回，像只毛发炸开的小兽。

“瀛县夜间宵禁，以前有出去的人被鬼神所害的，不过你要是连待在这里都觉得肮脏，要出去露宿我也管不着！我要睡了！知礼守节的君子千万不要靠近我的床三步之内！你自己爱睡哪里睡哪里！”她蹦上自己那张朱木大床，凶巴巴的把绛纱帘子扯下，把床严严实实的包裹起来。隔着纱，隐约看见她翻个身，背对着商博良，一头扎进枕头里睡了。

商博良拿着那粒珠子站在一地的月光中，摸了摸自己的额头。

还剩小半坛酒，商博良重新在窗台边坐下，默默的喝酒。整栋小楼里就只有那么一张大床，虽然宽大的足够睡四五个人，但是不属于他。

真是一场糟糕的艳遇，原本春光旖旎含情脉脉，结果是佳人蒙头大睡，男人倚窗独饮。

此时此刻大概其他同伴们都拥美而眠，如果被水手们知道他今晚的举动，第二天早上大概会被嘲笑死的。想到这里，他居然无声的笑了起来。

“完全不懂你这个人，居然还能傻笑！”莲珈忽然从纱幕中探出头来，自从那番色诱落空，她好像是再不愿让自己的一寸肌肤暴露在商博良面前，把纱帘拉的紧紧的，脖子都遮住了，“你还赖在这里不走是什么意思？你不是君子么？”她原本是化了淡妆的，但是自己在床上把妆卸了，她的素面还透着股孩子气，不似舞蹈的时候神女般高贵华艳，眼神凶凶的，满脸不忿的样子。

“主人叮嘱说夜间不要外出，我不想坏了岛上的规矩。这里是看风景最好的地方，我就想在这里多呆一会儿，打搅夫人睡觉的话，我这就下楼去。”商博良说。

“岛上规矩不算什么的，”莲珈的眼珠子骨碌碌的转，不知道在转什么鬼主意，“我劝你还是出去露宿，这样你的清名就可以保全。我色诱你，你坐怀不乱，天下男子都该以你为楷模，你可以拿出去四处说。”

“如果我没猜错的话，夫人的任务就是陪我吧？如果我现在出去，你会不会有什么不方便？”商博良犹豫了好半天才说。

莲珈黑着脸，“不方便？因为自献不成太丢脸，你是这个意思么？”

“不敢，”商博良急忙摆手，“但我猜这里的规矩和陆地上不同，怕有什么……不方便。”

“没什么不方便！只是会有些丢脸！”莲珈恨恨的说。

“我没有冒犯的意思，不过，你真的是岛主的夫人？”

“是啊，不过这里所谓的夫人和你们想的不太一样，如果我真是你们陆地上的人所说的夫人，任凭那个丈夫也没有这样的宽容大度8？这岛上有数以千计的女孩，每一个都是皇帝愿意锁入深宫的美人，如果你在这里当上几十年的岛主就会明白，坐拥天下之美的人，又怎么会对某一个女人别样情深？在这瀛县中，所谓岛主的妻子，只是说他最欣赏的女孩而已，甚至不用和他过夜。男人就是一种容易孤独的东西，总要有个女人坐在自己的身边，拉着她的手，好像那个女人才真正是自己的，是不是？”莲珈歪着头，看着商博良。

商博良微微一怔，下意识的摸了摸腰间的瓷瓶，而后看着自己的手心沉默良久，“是啊。”

“他有过很多的妻子，不过那些女人都死了。我也不知道自己是第多少任妻子。”莲珈叹了口气，“我说这里是我的牢笼，不是假话。”

“就是说岛上最美的女孩就会是岛主夫人？”商博良端详莲珈那张漂亮的脸，其实卸妆之后她就不那么容光四射了，美还是美的，但平易了很多。

“你的意思是我未必是这里最美的，为什么他选中了我？”莲珈牙尖嘴利的揭穿了商博良的心思，“因为我舞跳的好，又不听他的。男人不就是这样么？你越是不听他的，他越是想得到你，征服你，你只要一直一直不听他的，他就会一直一直跟在你屁股后面。”

“可如果岛主那么在意你，为什么让你来？”

“不是我来，是你来！这里原本就是我住的地方，他只是叫人把你送了过来。我只是在自己的卧室里睡觉，看见你走了进来。”

商博良想说其实这并无什么分别，但是在懒得和这个刺猬一样的女孩纠缠这些细枝末节，于是点点头说，“哦。”

“我猜他是有点厌烦我了。”莲珈说。

“厌烦？”

“一个总是看不透的女人就会叫人厌烦把？男人容易孤独，也容易着急。”莲珈冷冷的、骄傲的笑笑，“我猜他是在赌，赌我两今天晚上到底会干些什么。”

商博良觉得这心思简直匪夷所思，摇了摇头，“那他到底是希望发生些什么，还是什么都不发生？”

“无非是三种结果咯，我不愿意色诱你，我色诱你得手，我色诱你不成。”莲珈撇了撇嘴，“要是第一种，他大概会觉得我认为自己只属于他，因此更加在意我；要是第二种，他也不会太过介意，毕竟你们是他看中的天朝来使，我听从他的安排伺候了你，说明我听话了，只不过他就不会那么看重我了，会再选新的妻子；最糟糕的莫过于我们两个现在这样，我色诱了，又失败了。这样的妻子一不忠贞，二没用，他一定很看不起我。”

“其实第一种选择还是最稳妥的吧？可是你还是刻意……”商博良顿了顿，挠了挠额角，“色诱我。你做的那些事都是做来试探我的，对不对？”

“嗯，”莲珈点点头，“因为很好玩。”

“好玩？”商博良苦笑。

“我丈夫让我选，我非不选，我只是同意他叫人把你送来。我并没有保证听从他的话服侍你，但我也不拒绝。就让他猜吧，猜不出来，他就会在我身上花更多的心思，我这个夫人，也就能当的更久。”莲珈狡黠的笑，“我色诱你也是因为好玩，如果你真是那种看见女人就恨不得吃下去的人，就不好玩了。你就像一个石头人一样。”

“是么？”商博良微笑，“不解风情是吧？”

“岂止不解风情，你抱住我的时候，就像抱着一具尸体。你的身体是暖的，可你触摸我的时候不会颤抖，你不会拉我的手，”莲珈从帘幕中伸出手来，“我们女人也一样的，男人不拉我们的手，我们就知道他们心里没有我们，不想把我们牢牢的抓住。”

她的目光落在商博良腰间的瓷瓶上，眼神变得很尖刻，“你的心里抱着一具尸体，你的女人死了！”

“嗯。”商博良居然点了点头。

“我们中就没有人像她？”莲珈眨巴着眼睛。

“不是，我根本不记得她的长相。”商博良说，“每次我回想起她，记得的只是个侧影，就像剪纸剪出来的人。你知道剪纸么？”

“有谁会喜欢剪纸么？”莲珈瞪大了眼睛。

“我喜欢啊。”商博良轻声说。

“你真怪。”

商博良喝了一口酒，“如果岛主因为疑心而发怒，或者我其实不像你想的那样，你受了欺负，怎么办？”

“自己的丈夫自己清楚，他只会苦思冥想，可是没有十足的证据，他不会愿意相信我真的跟你一夜欢好的。要是你真的是个禽兽，”莲珈挑了挑眉，“也无所谓咯，你说的，我连跳下去都敢，我还有什么不敢的？”

“那么想逃出这里么？”

“撞得满地血也在所不惜，我说的是真的。”莲珈神色严肃起来，“你能不能帮我个忙？”

“夫人……”商博良意识到此刻这个称呼又不合适了，“莲珈你说。”

“明天有人问你今天晚上发生了什么，一个字都不要说，也不要说你在窗台上喝酒，我在床上睡觉，神秘莫测的摇摇头就好。”

商博良犹豫了片刻，摇了摇头，“是这样么？”

“不算神秘莫测，倒是有点傻。”莲珈皱眉，“不过倒也将就了。如此我们算是有个协议了，就用这个来偿还你把！”

她拉开了纱幕，就在商博良以为纱幕后的她是赤身裸体想要遮眼时，枕头和薄被劈面飞来打在他的脸上。莲珈穿着一身白色的亵衣，虽然按常理说也是非礼勿视的贴身衣服，但是全身被严严实实的裹了起来，总算不那么叫人心惊胆战了。

纱幕重新放下，她缩了回去。过了片刻，商博良听见她在纱幕里问，“你刚才说的那个叫羽然的女人，就是小时候陪着你们的羽烈王的那个羽人女孩，后来她怎么样了？成了你们大燮的皇后么？还是被始乱终弃了？”

“不知道，因为大燮的官史上并没有她的名字。有人说战乱里她死了，羽烈王太过哀伤，不愿意任何人再提起她，也有人说后来她背弃了羽烈王，所以她的存在不被承认，还有人说他们后来成了敌人，她死在羽烈王剑下。”商博良说。

“就因为后来的事情不好，连当初最好的时光都不想记起了么？”隔了许久，纱幕里莲珈轻轻的叹了口气。

“还是记得的吧？就算官史上不提起，可当初最好的时光还在那里，越是不想写的东西，越是留在那里抹不去。”商博良说。

“君王和红颜相逢，何其难啊……”莲珈说，“我们把酒分了吧。”

商博良一愣，呵的一声笑了，“用酒来纪念得来不易的相逢么？好啊。”他把剩下的酒全部倒在两只青瓷杯子里，递了一杯去纱幕里，纱幕里伸出一只漂亮的胳膊接下了。

两个人隔着纱幕扣了扣酒杯，各自饮尽。

“谢谢你。”莲珈忽然说。

“谢我？”商博良好奇的挑眉。

“谢谢你陪我说话，晚安。”

两个人各自拉上被子翻身睡去，一个在纱幕里，一个在窗台上月光下。此刻瀛天神宫的方向想起沉雄的更鼓声，夜深了，一切的灯火都熄灭了，万籁俱寂。商博良缓缓的阖上眼睛，不知是酒意或是莲珈手上传来的温度，他的胸口微暖。其实他是真的感谢莲珈，坐在这样的月光下，仿佛被往事的脚步声追上了，其他人都坠入梦境的夜里，如果没有这个脾气古怪的夫人和他说话，他大概会无声的沉溺在往事中。

踩着遥远的更鼓声，阿大深一脚浅一脚的走在山路上。穿过茂密的森林，竹叶在他头顶沙沙作响。青色的细蛇就在他的头顶从一根细枝跃到另一根细枝；闪着磷光的蝴蝶被惊起，翩翩飞舞；还有黑色的长尾猴，他们用长尾牢牢的卷住竹枝，随风摇摆而不坠落，漆黑的眼睛从高处俯瞰这个误闯鬼神之地的人，说不清是好奇还是怜悯。这座岛屿在夜色中无处不是生机，只是不再是人的领域。

阿大什么都没注意到，他只是喘息着推开一杆又一杆粗竹，好像推开一扇又一扇的门。他脑海中一片空白，像是幽冥中归来的魂魄般失去了记忆。

他摸索着去向更鼓的方向，只有那空旷寂寥的鼓声让他心里觉得安静，他想要靠在鼓架上好好的休息一下，度过这一晚。

水手们要么在各自的屋里忐忑的和那些花一般美貌的女孩子说话，要么已经相拥着亲吻和入眠了吧？

只有他孤零零一个人。

人可以孤独的跋涉过高山，行船出海，心里仍有壮志，可是在一片欢声笑语中，看着别人都是幸福的，心里那条潜伏的蛇却会悄悄的爬出来，在心底缓慢的咬着。

入夜之前，水手们用淡水沐浴完毕，被安排在一间大屋中用晚饭，经过这些天海上颠簸，好歹能够舒舒服服坐在平地上吃一餐饭了，酒馔食具又无不精美，水手们都放松下来，大嚼之余，彼此拍着肩膀互相嘲笑在冥川大潮把影流号推向天空那一刻个人脸上的惊恐。就在这时，那些蝴蝶般的红衣少女忽然闯进大屋里来，每一个都那么明眸善睐，纤腰盈盈一握，肌肤吹弹可破，可是在水手们的心里，她们是一群肆无忌惮冲进来的蛮人，践踏在他们的心头，当也挡不住。所有人都安静下来，默默地看着屋子中间的少女们做蛮族的舞蹈，裙裾飞扬起来，露出她们美丽的小腿。

就是在那群少女中他忽然看见了阿莲。

他忽然站了起来。不是因为诧异，那个瞬间他完全没想为什么会在这座神人所居的岛屿上看见阿莲，他站起来，只是因为看见她的那一眼他的心里如同注入暖流，想要跟她说话。其实他已经很久没有跟阿莲完整的说上几句话了，因为他说话不太利索，实在比不上弟弟，兄弟两个人的心思又很像，每一次他想说什么，阿二就已经提前说出来了，说得比他更好。他便只能嘿嘿笑笑，低下头继续把阿莲要的鱼收拾好。

他想说我几乎以为自己要死了，再也看不见你了，那海潮就像接天的墙壁。

他想说这一次出海我们看到了各种各样神奇的东西，你不是要听故事么？我现在终于有故事跟你讲了，三天三夜都讲不完。

他还想说这些日子你过得好不好？你爹有没有再找什么有钱人家的少爷和你相亲？

他还想说你可别是死了，别是我们都死了，在这个叫做瀛县的地方魂魄相逢……可他什么都说不出来，他拿袖子掩面，像个白痴一样在满堂欢笑中流泪。

没有人注意他的失态，他起身的时候，红衣少女们眼神妩媚的抖去了薄纱舞裙，露出白皙的双臂和肩膀，她们撩起裙裾缠在腰间，作出蛮族少女短衣骑射的样子，光洁的双腿纤毫毕现。她们向着男人们招手，有的作出想要喝酒的样子，以手指抹着嘴唇，水手们都明白这里面的意思，他们的心早就野了，只是身体还坐在原地，此刻再也按捺不住，纷纷凑上前去拉着少女们一起舞蹈。

一个年轻英俊皮肤黝黑的水手抢先一步拉住了阿莲，两人十指相扣，阿莲仿佛认出了他，回眸间发间那朵橘色的大花上，一条花瓣轻轻的坠落。

阿二。

他们兄弟俩永远是一般的心思，从小到大，只是阿二比哥哥更快也更勇敢，阿大总是慢了一步。每个女孩的美都是截然不同的，每一种美都有人喜欢，女孩们把花瓣穿成的项链挂在水手们的脖子上，任凭水手们用火辣的眼神打量她们浑身上下也不生气。那些没有被水手们选中的女孩悄无声息的推出了大屋，大屋里剩下的都成双成对，水手们不怀好意的把斟满甜酒的大杯递给舞蹈中的女孩们，女孩们毫无戒心的饮下，玉白色的皮肤下隐隐一层嫣红。她们喝得越多，舞蹈越狂放，水手们中也有善舞的少年，脱掉上衣露出肌肉分明的上身，女孩们把甜酒淋在他的身上，他尽情的跳渔民们俚俗张扬的舞，引来一阵阵欢呼，少年鼓起勇气亲吻看中的女孩的唇，女孩点起脚尖羞红了脸接受了，橘色的大花整朵坠落在脚边。

阿二一直就是莲石港里跳舞最好的小伙子。

水手们簇拥着女孩们除了大屋在一天星月下舞蹈，他们点燃了篝火，把烈酒撒进火堆里，火焰燎天般上窜。女孩们轻笑着摘下脖子上深碧色的水晶链子挂在水手们的脖子上，映着火光眼神妩媚撩人，挂上链子的就是她今夜的良人，从此她再也不拉其他水手的手，一双一对的人无声无息的离开了。阿大扶着门框站在那里，只觉得眼前人影忽聚忽散，忽然他就找不到阿二和那个神似阿莲的女孩的身影了，只剩下篝火起伏。

他认出那个女孩不是阿莲了，只是很像很像。无论象牙色的肌肤，弯弯的眼角还有那一抹隐约的羞色，但她比阿莲还要美一些，美的没有缺陷。阿莲的美只是一块璞石，她如名匠精雕细琢的美玉。可是看着她和阿二牵着手并肩而立，阿大只能想到那些晚上阿莲和阿二坐在他们家唯一的破船上，他躲在退潮后露出水面的礁石后，坐在半截海水里，木然的像个石雕。

其实阿二跟阿莲真的很合适，阿大也觉得阿莲喜欢多些，其实这不是弟弟的错，只是他们兄弟生的太相似，每次他都比弟弟慢一步。

“贵客是看中怜意么？”苍老的声音在他背后轻问。

阿大猛的回头。那是给他们送来饮食的老仆妇她佝偻着，住着长长的拐杖，头好似沉重的难以抬起，只有阿大的一半高。

“那可为难咯，”老仆妇咳嗽着说，“主人所蓄的美姬，每种美便只有一人，怜意的美很是特别，岛上再没有和她相似的。客人如果您不介意，我去为您找一个别样风情的，聊以打发长夜的寂寞好么？”

“不不……我，我只是看的出神而已，我只是……”阿大喃喃的说。

“只是？”老仆妇眯眼笑着。

阿大讷讷无言，心里那条蛇忽然钻了出来，勒住了他的心脏，慢慢的抽紧。

“主人说诸位都是天朝皇帝的钦差，是岛上的贵客，一定要招待好。如果别的女孩没有能令您满意的，我便去和您弟弟商量一下，看看他能不能接受别的女孩陪，让怜意来陪您好么？”

“不不！”阿大惊得瞪大了眼睛，使劲的摆手。

老仆妇慈祥的笑了，“还是哥哥让着弟弟一些啊，真是好哥哥。那我去安排怜意上半夜陪您的弟弟，下半夜来陪您呢？”

阿大猛地愣住了，这是他想都不敢想的事，在这座岛上，女孩可以如礼物般被馈赠甚至分享，他狠狠的打了个哆嗦。周围这些美丽的面孔温暖的酒浆还有这个慈和的老仆妇好似一瞬间全都变了，都令他不寒而栗。他一步步往后退去，全身上下犹如遭遇寒风那样冒出无数鸡皮疙瘩。老仆妇好象是没有看出他眼里的惊恐，含笑的脸像是新开的老菊花似的，瞳孔里满是慈祥，等待着阿大的回答。

“飞光不可挽啊，在最好的时候，为什么不及时行乐呢？”老仆妇轻声劝慰。

“为什么要放任自己独自过这漫漫长夜呢？”老仆妇又说，“你看别的客人都很开心啊。”

“人终究是个寿命有限的东西，能有多少昼夜可活？”老仆妇幽幽的叹了一口气，“为什么要忍受孤寂呢？”

“可你孤寂的时候，别人都在温香软玉中睡着了啊……”

阿大再也不敢听那温和却诡秘的声音，篝火的影子在他的眼中忽然料软起来，四面八方好像无数的老仆妇围绕着他，跟他重复那些毛骨悚然的话。他心底的蛇无声的咆哮着，他收紧身体，尖利的鳞片摩擦着他的心。那些他不让自己去想的画面在他的眼前闪动，在温暖的屋子里，阿二和阿莲并肩坐在挂满红帐的床上，烛光照亮阿莲的羞红的脸，阿二黝黑的脸上兴奋的颤抖，他们在温暖的烛光中亲吻，缓缓的倒在如云的锦被中。

这一切的一切都是美好的，却像刀剑加身，留下惨痛的伤口。

阿大捂住耳朵，使劲的摇头，发出嘶哑的几乎听不见的怪叫，转身扎进篝火找不到的黑暗中。

“贵客，夜深鬼神出巡，不要犯着忌讳啊。”老仆妇在他身后呼唤，可没有追上去阻拦。她残疾的双腿跑不动了。

红烛高烧，牟中流坐在椅子上，双脚泡在水盆中。女人弯着腰把一勺勺的热水浇在他的脚上，用柔软的双手为他搓洗。牟中流低头看着他，含着笑意，女人偶尔抬头看一眼牟中流，不胜羞怯的又低下去。她蹲在那里，后背的曲线格外美好，牟中流伸手轻轻抚摸着她的后背。

“水温还好么？”女人低声问。

“正好，正好，很久没有洗那么舒服的脚了。”牟中流心满意足的说。

女人拧干一张手巾，把牟中流的脚抱在怀里一只只擦干净，为他穿上柔软的青缎面便鞋，然后把水盆端到了门边放着。门外伺候的白衣少女立刻就收走了脚盆，悄悄的掩上了门。这间奢丽的卧室里只剩下牟中流和女人了，牟中流端坐在屋子中间的靠椅上，就像是多年之后他在衙门里办完了公事，深夜赶回家，也会有一个女人顶着睡衣等他，为他洗脚按摩肩背，甚至屋子里的阵阵熏香味道都那么相似，唯一不同的是外面的阵阵海潮声。

“若是没有海潮声，真以为是回到了十年前。”牟中流轻声说。

女人走到牟中流身后，用柔软的双手捂住了他的耳朵，在他而背后吹气，“那就不要听咯，只听我说话，像不像是十年前。”

她从背后抱住了牟中流，微微丰腴的身体紧贴着他，像是要用自己的体温把他融化。隔着薄薄的罗衣牟中流仍能感觉到她的肌肤细滑，就像他新婚之夜的妻子。女人的心突突的跳着，似乎也在期待着什么。牟中流紧闭着眼睛，感受着洗完的脚上暖气流动，他的脸因为放松显得苍老了许多，神色却是满足的。

“像啊……”他幽幽的说。

女人低头下去亲吻他，却闻到了一股浓郁之极的香味，直入神窍。瞬间脑海里一片苍白，女人无力的倒在牟中流的怀中。

牟中流把手中青灰色的瓷瓶塞好，抱起女人放在床上，拉过熏了香的锦被裹住她。女人在梦中脸色潮红，似乎情动，牟中流给她闻得药里暗中加了催情的药材，这样她醒来只会觉得和牟中流一夜欢好，其他都是一片空白。

“像虽然像，终究不是啊，”牟中流淡淡的说，“她虽然洗脚没有你洗得好，如果还活着的话也不如你年轻美貌……可是她是我的妻子啊，跟一个人一起生活了七年，你也许记不清她的样貌了，却还能记得她的味道他的声音……纵然你们能把天下之美分为多少门类，却难以把原先那个人还给我。”

此刻他脸上已经不再是那种陶然欲醉的表情了，脸上的每一根皱纹都锋利起来，就像是刚刚淬过火。

他解去身上的轻袍，一身矫健的肌肉缓慢的收紧。他的衣箱已经从船上拿到了房中，打开衣箱底的夹层，是一套极薄的黑衣。黑衣不是叠好的，而是卷成一小团。他皱缩起来，就像是什么动物褪下的一层皮。牟中流深深的吸气，钻进了这件奇怪的黑衣，而后放开绷紧的身体，黑衣和他的身体完全贴合在一起，好似就是他的新一层皮肤。黑衣的表面有鳞片一样的反光，要害处有薄薄的一层铁鳞。

这是一件铠甲。

牟中流在这身怪异的铠甲外又披了一件黑袍。把长铁剑藏在黑袍中，悄无声息的跃入了外面的黑暗。

更鼓又响了起来，已经是二更了，四周一个人影也没有。这座岛上的人似乎真的相信深夜世界是属于鬼神的，因此闭门不出，牟中流在黑暗中疾行，他是领军之将，素来气度沉凝，就算对着剑雨也是山岳般不动，可此刻他在林木间飞闪，几乎化作了朦胧的影子。眼前忽然又光明出现，仿佛点着篝火，牟中流发现自己逼近了长廊。
