范雨时暴怒了，手指上再次闪现了霜刃，要把最后这条漏网之鱼杀死。但是太晚了，他失去了力量，一根白骨的鞭子插入了他的胸口，是那个怪物的尾巴，把他的整个心脏贯穿了。

随着龙骨—起沉入那片盛开了莲花的水面时，范雨时木然地仰首看着天空，一张娇俏的女人脸在一朵莲花上，微微笑着看他的死亡。

范雨时从冥想中惊醒，一身都是冷汗。他没有死，还坐在月轮之殿中，面前不远处是那张莹然生辉的榉木棋盘，不知多少枚棋子翻滚在那张棋盘上升腾变化的光焰里，像是漫天星辰旋转变化。还有一些棋子已经散落在周围的地上，代表已经死了的人。

那张棋盘就是“刀耕”的布局，早在灵乌六年他以这张棋盘为凭，开始了一次漫长的冥想，把刻痕留在了那些孩子的脑海里。每一枚棋子，都是—颗种子。

范雨时疲惫地靠在座椅中。从来没有过这样的事，那些怪物，无论是以人首豹身或者骷髅或者仅仅是阴影出现，都是他心中的不安或是畏惧的化身，是他作为一个人的局限，阻挠他追逐神的脚步。以往每一次，他都能成功地斩杀它们，这次是他罕见的失手了，这让他很忐忑。他想自己可能是太累了，这些天他始终坐在月相之殿中凝视那张棋盘冥想，心力已经差不多耗竭，但是“刀耕”依旧进行得不顺利，他有点着急了，急于求成，所以更加努力地召唤些种子。

“雨时，我感觉到了你的不安。”有人在他身边低声说。

范而时惊得起身，以前从未有过这种事，有人那么接近他身边，而他没有觉察。他身边是一个黑袍的男人肃立着，眼上蒙着黑色布条，一张清瘦而漠无表情的脸，完全看不出年纪。

“教宗……教宗驾临，有失远迎！”范雨时不敢相信。

辰月教宗古伦俄已经很久没有走出他的观象殿了，不知什么时候开始，这个近乎神的男人似乎对于整个世界失去了兴趣，只是沉浸在自己的冥想中，连范雨时这样高阶的教徒也很难从他那里获得什么指引。

“雨时，你是我的学生，不必以这种俗世的礼节对我。你也明白，我如果不想让你知道我的到来，你不可能觉察，这不是你的错。”古伦俄说。

“教宗驾临，是因为‘刀耕’进行不利么？”范雨时略有些不安。在其他人眼中，范雨时也被看作神—样不可侵犯的人，但是仰视着古伦俄的时候，他知道自己不过是蝼蚁。

“不是，我忽然想来看看你。你是我最看重的学生，我预感到你面临危险，这令我不安。”古伦俄谈淡地说。

“最看重的学生？”范雨时愣了一瞬，苦笑，“不是我自谦，但我始终觉得您最看重的学生是原映雪吧？”

“我是很看重映雪，但映雪不是我的学生，虽然名义上他追随我，但我未能教他什么。他的领悟源于他的内心深处，他是个迷路的人，在将死的时候忽然撞破了这世界的奥秘。我从不以老十的身份对他，映雪也总是避开我。但是你不同，我看着你长大，看着你衰老，我知道你的努力和每一次的进步，也知道你为什么要勉强自己去吃那么多苦。你没有映雪那样的领悟能力，也没有枯火对于秘术的天分，但你是我最看重的学生，因为我知道你想耗尽自己拯救这天地，你又恨自己没有那力量。”古伦俄伸手按在范雨时的头顶，“我知道你已经疲倦了。”

古伦俄的掌心带着隐隐的辉光，那是大地春归树木生发之力，细润绵长，灌入范雨时的身体里，驱走了噩梦留下的寒气。他的神思忽地清澈起来。

“老师……”范雨时恢复了多年前的称谓。多年之前，他们还是孩子的时候，从冥想中筋疲力尽地睁开眼睛，古伦俄总会以手掌按在他们额头。

“雨时，刚才我在冥想中看见你死了。”古伦俄说，“我忽然非常悲伤，我已经很多年不悲伤了。”

范雨时悚然，想起了他在冥想中所见的一切，他的尸体缓缓沉入水下，却还能看见东西，隔着荡漾的水波，一张妩媚的女人脸扭曲着，在微笑。几乎是同时，老师也感觉到了死亡，这是巧合？或者天命的指引？范雨时默默地打了个寒噤。

“冰海、龙、莲花、女人。”范雨时低声说。

“意向缭乱，但是有龙和莲花。龙莲，我听你提到过这个名字，显然这个人让你很不安。”古伦俄沉吟了片刻，“我听说你让原映雪接替你督管缇卫，而且让苏晋安撤掉下防御的网？”

“学生是准备亲自出战！”

“亲自出战一个世俗的女人？你拥有的力量可以斩杀千万人。”

“她的背叛会把天罗的命脉暴露在光天化日之下，只有她能毁掉天罗！天罗不会允许这件事发生的，很快最精锐的杀手将涌入帝都，我们要面对的是数不清的杀人刀。学生觉得晋安无法控制局面，只有亲自出战，以洗刷‘刀耕’计划执行不利的耻辱！”

“灵乌六年，你以棋盘为凭，以己身为祭器发动‘刀耕’，那时我曾劝阻你，但你说心意已决。今天你后悔么？”

“后悔？”范雨时—楞。

“那些种子，我能感觉到天空中星辰命运之线把你们联系在一起，那些线如同蜘蛛的网，等待着你。”古伦俄扭头，仿佛跟着那层黑布直视范雨时的眼睛，“现在如果后悔便可毁掉‘刀耕’计划，毁掉那张棋盘，这也许是最后一个救你自己的机会，不要让那张蜘蛛网把你捕住……”

“老师是有不祥的预感？

“你也有了，不是么？”

“我无需畏惧，我有‘伐珈御界’，这世上没有谁能够伤到我。”

“我们入世之初，我把‘伐珈’传给了你，‘无方’传结了映雪，‘鬼凭’传给了枯火，这是我的私心、，希望就算我们失败，也不会令你们葬身在尘世中，希望你们至少保住自己全身而退。”古伦俄摇了摇头，“可我现在想我错了，‘伐珈’、‘无方’、‘鬼凭’从秘术看来都是无法突破的防御，可每个人都有命运，命运是这世上最锋利的刀，没什么不能突破。”

范雨时沉思了很久，“老师，我有一句话一直没机会问。”

“问吧。”

范雨时郑重地俯拜，“在进入帝都之前，我们都认为辰月的兴盛指日可待，我们的势力将遍及九州大地，我们的教旨将高于任何皇帝的圣旨，无论是人皇，还是羽皇。但现在我不知道了，在我们的实力在帝都如日中天时，您开始沉默。失去了您的指引，我们在围攻下节节后退。我也知道发动，‘刀耕’对于我自己的精神是极大的损伤，但是如果再不用极致的手段，我们将被逐出帝都，再也没有人会聆听神的意志。老师，为何抛下我们？为何不再给我们指引？”

古伦俄长久地沉默，之后吟唱般低声说：“欲光大的终湮没，欲永生的终沦亡。雨时，以你的智慧已经可以洞穿世间的许多真理，神的意志在高天之上俯瞅着我们，这天地被创造来是作为战场的，神祇们不会允许强者永远强盛下去，强者注定被这世界的规则毁灭，从而让天下陷入新—轮的战乱。我们是神的手，代行神的意志，毁掉最强者，维持天地的平衡。”

“是。”

“可如今我们就是这世间的最强者，”古伦俄轻声说，“当那些强者都死在我们手中之后，我们孤独而高大地站立在世界的荒原之上，我们头顶的星空已经变化，我们的星命不再上升，却跌入了灭亡的轨道。你越是努力，越是会加快自己的沦亡。”

范而时打了个寒噤，冷汗止不住地涌出每个毛孔。他忽然意识到自己始终坚持的神学出现了一个悖论，当他们把神的战争推行至极致的时候，会反过来被命运的力量毁灭。那么神的战争是否应该开始？范雨时的脑海里一片空白。

古伦俄垂手抚摸范雨时的额头，似有似无地叹息一声，起身迎着阳光走向月相之殿的大门。

“雨时！”他没有回头，却声如洪钟，似乎要用这发聩震聋的声音震碎学生新里的虚妄，“这大地上的战争永远不会结束！即便我们耗尽自己，也不过沦为战争车轮下的一些尘埃而已！”

范雨时沉默了很久，忽然对着古伦俄的背影呼喊：“老师，您所走的是人的道路，还是神的道路呢？”

古伦俄略微停步，“我这一生无非是要走神的道路。可当我在冥想中看见你死了，我那么悲伤。我想起你小的时候，是个没有天分的孩子，却又那么地努力，想在我面前变得更好。我记得你在深夜里痛哭，泪水沾湿了衣袖，因为你觉得你不如枯火，害怕当我和枯火都走上神的道路时，你会被抛下，于是你在月下发誓要追上我们的脚步……我已经很多年看不见东西了，所以在我心里，你始终都是那个孩子。”

范雨时已经完全明白了古伦俄的意思。这个神—样的男人，由心底极深处还留着人的弱点，留着几个孩子的影子。

“我并不在乎自己的生死，老师走向神的路上需要有人为你铺垫道路，就由我来吧。如果我的命运要终结在这个帝都，那么，我会带着天罗的蜘蛛们一起去走那条死路。”范雨时轻声说。

“雨时，我看着你们这些孩子走上战场的啊。”古伦俄低声说着，背影消融在刺眼的阳光里。

四

“我已近把我所知的一切全部告诉平临君了。”风雨楼上，苏秀行盯着顾西园的眼睛，“我想知道，我能得到平临君的许诺么？”

顾西园沉吟了片刻，“我明白了，我相信你所说的，不到了情势危若累卵的时候，唐公爵和天罗山堂也不必屈尊向我求助。但我仍有一个疑问，如果辰月教确实能在人的精神中留下痕迹，让他不得不背叛，难道‘绘影’整组十二个人全都曾落在辰月教的手中？这是不是有点太巧合了？”

“我们猜测，曾经被辰月教施以秘术的人不超过五个，剩下的人是自愿追随龙莲反叛的，不是迫于秘术。”

顾西园摇摇头，“据我所知天罗山堂的家规很严，这样的背叛，惩罚想必是杀无赦。龙莲一个女人．以什么样的条件诱惑手下人追随她呢？她手下的人难道不知道杀了龙莲就是天罗的功臣？”

“如果你见过龙莲就会明白，她手下那些人就是相信她，就那么简单。”苏秀行谈淡地说。

“也就是说他们背叛，仅仅是因为一个女人。”

“是不是女人无关紧要，对于龙莲手下人而言，她就像老爷子一样强大，无可比拟，无人匹敌，她是一个真正的领袖，能让她手下的人无条件地遵从她，愿意为她而死，临死都不后悔。”

“这让我想到本朝蔷薇皇帝的故事，一个女人，真的可以在一群男人中确立这样的地位么？”

“那些男人，都爱她。”苏秀行—字一顿。

“爱？”顾西园哑然，他没科到从这个冷傲孤戾的少年嘴里说出这么个温软的字来，顾西园委实不曾想过这些杀人为业的天罗刺客也会说“爱”。

“是。而她也爱那些人，她背叛，必然会带着整组一起背叛。她把那些人都看作自己的兄弟，不会对任何一人弃之不顾。”

颐西园沉默了很久，悠长地叹了口气，“我忽然觉得麻烦比我想的还要大，这个龙莲和她的同党之间根本无懈可击，联手的十二个杀手精英，这简直是—支军队！”

“他们就是一支军队，龙莲是他们的将军！”

“可这个为天罗冲锋陷阵的女将军现在背叛了，”顾西园想了想，“我会调用我手下的所有人去找这个龙莲，但是辰月想必已经在帝都里设下了大网，等侯着来叛逃的刺客，我还不宜和缇卫正面冲突。这件事你问过白曼青么？”

“拜请桂城君的门下去问过。”

“他怎么说？”

“他只是伸出了一只手。”苏秀行向着顾西园伸出一只手来。

顾西园茫然地看着那只修长的手，以为是苏秀行要和他握手，虽然不解，却也只得伸手出去要和他交握。

伸手出去要和他交握。

苏秀行忽地把手抽了回去，立掌在顾西园面前，“不，他只是给我看他的手，并没有准我和他握手。他那只手干净修长，没有任何照疵，如同白玉雕成。”

顾西园—愣，不知道苏秀行为何忽然对他描述一个男人的手。顾西园竭力回忆那个风霜高洁的紫陌君白曼青，世家公子中的世家公子，顾西园的记亿里那个人永远是一身白衣，肌肤莹然如玉，简直可以去最美的女人面前示威，偏偏有种凛然不可侵的气宇，让人隔着十几步就不想再接近了。顾西园自命是个上得殿堂也下得乡野的人，并不那么喜欢白曼青的做派。

“他的手应该是像白玉—样的吧？”顾西园想，“可一个男人为什么要给另外一个男人看自己的手？”

苏秀行看出了他的疑惑，露出一丝苦笑，“紫陌君说，‘我这只手，没有沾过一丝不义之血，我就是用这只手书写奏章，用这只手习剑，在朝堂上怒叱逆臣，我也是用这只手指着他们。从无畏惧！杀人以救世，我不能认同，为了保守秘密而杀死同伴，我同样不能认同。我知道你们皆有不得已的理由，但是我的手若是沾了一丝不义之血，那血就好像黏在我心里，我便再也不能俯仰天地，心无愧疚！’”

顾西园完全愣住了，默然良久才说，“可乱世有乱世的作法，他就非要坚持他们白氏那一套么？这未免迂腐了吧？”

“别人可以有别人的作法，而我是白曼青！”苏秀行说，“他就是这么说的。”

风雨楼上一片寂静，顾西园眺望着远处那条长队，拍了拍栏杆。

“有所不为，这是白曼青的准则啊！”顾西园叹了口气，也不知是赞赏还是嘲讽，“跟那个人比起来我算什么白衣起舞？我就是个赶大车卖货的土老板而已嘛！”

“那我就等待平临君的消息了，一旦有准确的消息，我们就会行动，我们已经安排了最优秀的人等着龙莲。”苏秀行说，“告辞。”

“最优秀的人？莫非是春山君自己？”顾西园说，“不送。”

“可惜本堂的老爷子并没有把这份殊荣给我。”苏秀行说着，已经下楼而去。

顾西园扶着栏杆，看着那个背影如刀的春山君缓步远去，也不回头，拍了拍掌，“顾襄，我想过几天在月栖湖请—桌最昂贵的酒，你去帮我把请柬送给客人。”

一个青色长衣的年轻人无声地登楼而上，站在顾西园背后，手持纸笔记录，“老板请几个客人？”

“只有一个。他的名字叫雷颂秋，是个世家子弟，天启雷氏的家主，你在我书房那本册子上可以找到他的地址。你帮我送帖子去。”

“是。”顾襄微微躬身，“帝都雷氏封伯爵，虽然人前不显赫，却一直是效命干皇室的私臣，权势很大，老板和这个雷颂秋是有情谊么？请柬要写得很正式么？”

“不必写得很正式，我和他算有点情谊。十年之前，我就认识这个人，我知道总有一天他会对我有用，所以十年来我不遗余力地帮他，只等他反过来报答我的一天。现在终于轮到他为我做些事了，只怕他帮我做完这事，我过去十年施予他的恩情都要勾销掉了。”顾西园苦笑，“百里恬还真是没有大事不登门的贵客。”

“老板能否说得更明白一些，让我这个跑腿的心里有数。”顾襄一张清秀白净的脸，无论说什么，脸上都没什么表情，一付随时准备聆听的样子。

顾西园点点头，“据我所知，任何一个天罗上三家的人，如果试图脱离本堂的控制，都只有死路一条。因为上三家掌握的秘密太多，泄露出去太危险，所以对于叛逃的人……但是确实有一个人曾经去过，被作为上三家的孩子来培养，后来又离开了天罗山堂，而如今还能好好地活着。”

“雷颂秋？”

“是的，他还有一个名字，叫龙雷，天罗龙家的龙雷！”

五

傍晚，夕阳西下。一身白衣的苏铁惜撩着火镰，点着了线香，吹灭之后插在墓碑前。他默立在墓碑前，看着发条的青烟升起，忽的散了。

这里虽然很荒，却是个风水很好的地方，风水师会说在这里折了一个弯的河水聚集了天地精华之气，前面的矮山环抱，像是巨龙盘踞。不过苏铁惜喜欢这里，只是因为这里很安静，像一个家一样。秋天，绒绒的秋草黄了，背后流水露面，他有时候来这里，看着太阳的影子由东而西，最后落山，就这么一天就过去了。

“我找了你很久，祭奠什么人么？”有人在他背后说话。

苏铁惜回头，看见戴着白色斗笠、穿着白色麻衣的男人，他腰间插着根竹简，像根苍白的细竹那样站在斜阳里。

“祭奠那些被我杀死的人。”苏铁惜说，“师范，有事么？”

白衣男人打量那块墓碑，上面写着“易小冉天女葵合葬墓”，字迹有点拙劣，像是个不太会写字的人刻的。

“墓碑上可只有两个人的名字。”白衣男人说。

“因为，太多了刻不下，”苏铁惜说，“而且我不会写他们所有人的名字，还有些人我不知道名字。”

“你这么说显得多愁善感，一个杀手，多愁善感可不是好事，会害死你的。”

苏铁惜低下头去，不再说话。

“你觉得那女人喜欢那男孩么？就把他们像夫妻那样合葬在一起。如果不是那个男孩的错我们已经杀了苏晋安，很多事情都已经迎刃而解。可如今苏晋安已经坐大，成了我们最棘手的敌人。那个女人也犯了错，她最后给她爱的男人送了信，可不是那个男孩，而是苏晋安。”白衣男人说。

“我不知道，我把他闷葬在—起，只因为他们都是我的朋友。”苏铁惜说。

“你很想要几个好朋友吧？”

“朋友一起就会觉得开心。”

“想不想要个女人？”

苏铁惜愣了一下，摇了摇头。

“可有一个女人，她是你的朋友，她就要来帝都了，想不想见见她？”白衣男人低声地笑了。

苏铁惜猛地抬起头来，瞬间那个女人的名字已经跃入了他的脑海。

“虽然中途离开了，不过你还曾是‘绘影’的人呐，准备一下吧，欢迎龙莲。我知道，你们叫她……”白衣男入深深吸了口气，捉弄般吐出那两个字，“姐姐。”

第二章 龙雷

势力与势力间的缝隙，是小人物的寄生所，却总让人感到窒息。

一

月栖湖，安邑坊最贵的妓馆之一。

不像那些价钱便宜的地方，这里只招待达官贵人，所以没有喧闹的大厅，进门就是一条狭窄的步道，两边都是雕花的榧木门，旁边的木牌上用墨笔写着“雪浓”、“伐柯”、“中山”、“朔月”一类的曲牌名。看似一模一样的榧木门，推开来各有天地，每个房间的装饰都不同，有的是晋北的简约，有的是南淮的奢靡，有的则效仿帝都公卿家，用具字画都是真品，还有的看起来像是北陆蛮人的帐篷，满地铺了丰厚的皮毛，女人弱不胜衣地趴在皮毛上，抱着靠枕，媚眼如丝。

厚实的门和墙把里外完全隔开，对着走道也不设窗，所有的声色都被锁在小屋里，只供那些贵客消遣。

苏铁惜一身小厮衣裳，端着个盛满酒的锡壶，沿着楼梯拾级而上，听着步道里回荡着自己的脚步声。他登到最高处，停在走道尽头的门前。这扇门比其他的门都要厚重和精致，雕着千万朵盛开的细花，旁边的木牌上是“棠棣”二字。“棠棣”这屋是整个月栖湖里最大也最奢华的，天女葵初来月栖湖的时候这几乎是她独占的房间，苏铁惜每每上酒，推开门就听见琴声袅袅。

苏铁惜叩了叩门，推门而入，没有琴声，只是一片死寂，可屋里坐满了人，清一色的男人，每人面前一张小桌，桌上只有清水。

“关上门，你来晚了。”中间主席上的年轻人冷冷地说。那个人看起来年纪和苏铁惜差不多，一身华贵的青袍，漆黑的长发随意地束起在头顶，几缕凌乱的发丝也不收拾，垂在眼前，遮掩了他的眼神。苏铁惜第一眼没有看他的眼睛，而是手，那个人端水杯的手上有七枚质地不同的戒指，动静之间光芒刺眼。

苏铁惜点点头，把自己胸口的铭牌摘下来挂在门外，而后把门紧闭。这是告诉其他小厮这屋有人伺候了，不要贸然闯入。

“坐在我身边。”一身白衣的师范拍了拍旁边的座位，他在屋里依旧戴着斗笠，斗笠下的嘴角露出一丝笑。他像是这屋里唯一一个注意到苏铁惜的人，其余的男人有的半阖着眼睛，有的看着自己的手，有的低头喝水，每个人都在做自己的事，或者说，什么都不做。

“苏家，苏秀行。”主座上的年轻人撩开遮眼的发丝，瞳子里仿佛有刀光一跳。

“诸位不必自我介绍，我知道你们所有人的名字，你们做过的事，你们能做的事，一切。你们可能还互不相识，也有可能是从小的朋友，但是不要说名字，更不要打听如今各自的身份。”苏秀行冷冷地说，“你们都是本堂最出色的刀，刀只需会杀人，无需知道很多。”

“是。”只有一个人含笑应了，依然是苏铁惜的师范。

“苏徽，有些话我不需要别人回答我。”苏秀行漫无目的地看着前方，直到现在他还没有看任何人，好像在座的都不值得他看。

苏徽再次笑了，却没出声，转向苏铁惜，竖起一根手指封住了嘴唇。

“我年轻，资历浅，没杀过多少人。”苏秀行接着说，“但是我召你们来，不是因为我是唐公爵的表弟，而是我代表苏家，带着老爷子的手令。你们心里或者不服我，可别露出来，我年纪小，脾气不好。”

没有人说话，男人们依旧把目光投向不同的地方，喝水的仍旧喝水，看手的还在看手，阖眼的也没睁开。

“你们从前听命于不同的人，但是从我进入帝都开始，直到我离开，天启城里只有我说话，你们照做。”

“这样的事以前没有过。”座中一个男人冷冰冰地说。他刚才一直看着自己的手，此刻抬起了头，却不是看向苏秀行，而是直视坐在自己对面的那个方面浓眉的男人，那个男人一直在喝水，却一直没添水，按照他这么喝，那杯水早该喝干了。

“这几年来很多事以前都没有过，过去几十年里我们杀的人比不上这几年的零头，本堂过去几十年里死的人加起来，包括老死的，都没有这几年死的人多。”苏秀行冷笑，“龙夏，是不是？”

喝水的男人龙夏默默放下杯子，扭头看着苏秀行，浓眉不悦地皱了起来，“刚才春山君说不要提彼此的名字。”

“我是说你们，不包括我自己。”苏秀行说。

“带着一份老爷子的手令就可以这样嚣张？”龙夏摇头，“春山君，那就实话实说，我们并不介意你年轻资历浅。可任谁也不敢这么嚣张地做人做事，几百年来本堂都有一套做事的方式，每把刀都有固定的联络人，合起来就是蜘蛛网，哪一根丝线出了问题就切断，谁都可以被牺牲掉，除了老爷子自己，他是我们这张网上唯一的蜘蛛。可如今看春山君的意思，是要把所有的丝都收到自己手上，那么春山君是要当我们的蜘蛛，我们大伙儿得全力保护春山君，如果春山君落入辰月的手里，受不住刑罚把我们都供出来，本堂在天启城里的势力就毁于一旦。是吧？”

“龙夏，天启城里龙家的好手，有多少人在你手下？”苏秀行并不回应，换了话题。

龙夏不明白苏秀行的意思，沉默了片刻，“七个。”

“我早就听说龙家家主很赏识你，居然给了你七个人，果真器重，在天启城的龙家人里，你大概能排进前三？”苏秀行还是直视前方，“你是个有地位的，是不是觉得我来这里抢了你的风头？”

“我为家族出过十三次刀，杀过四十七个人，受伤无数，命是刀下捡回来的，所以有今天的风头，我的风头硬得和刀一样，不是一般人能抢走的。”龙夏说着抖开了袍子，把两只袖子在腰间系紧，露出野兽般的身躯，筋肉紧得像是铁块。他虎一般扫视众人，端起面前那杯水一口饮尽，冷冷地说，“没有酒，为什么？”

屋里回复了寂静，唿吸声都轻了许多，所有人都在扫了一眼龙夏的胸口之后立刻挪开目光，有几个人脸色微微泛白。龙夏的左胸原本罩着一块纯银的护心甲，脱下袍子的时候，龙夏也摘下了那块护心甲，露出一个漆黑的洞，横着两根肋骨，隐约有什么东西在里面跳动。

那只能是龙夏的心脏。

银质的钩子穿入肌肉把肋骨勾连在一起，时间已经不短了，钩子和肌肉完全长合在一起。看到这样一个伤口，不知该惊叹那次受创之重还是惊叹疗伤大夫的手段，那是把已经塌陷的半边胸膛用金铁重新架了起来，把死人从地狱里生生拉了回来。

“我听说过阴家那次手术，至今阴家家主还借此夸耀阴家医术之高。”苏秀行居然笑了，“我原来还不信，现在看来不得不信了。”

龙夏把杯子扔到地上，重复了一遍，“没有酒，为什么？”

“只是我不太喜欢喝酒而已，”苏秀行转向苏铁惜，“小铁，你进来的时候是不是端了一壶酒？给龙家这位前辈倒上一杯。”

苏铁惜愣住了，不知道为什么苏秀行会称他为“小铁”，他听说过这个声名显赫的春山君，身兼本堂精英和世家公子的身份，苏秀行在天罗中的地位无可比拟，他又是个傲气之极的人，按说不该对于苏铁惜这样一个简简单单的杀手有兴趣。他起身端起托盘，走到龙夏的桌子前，拾起杯子，放回龙夏的面前，要给他斟酒。

“换一个干净的杯子！”龙夏扬眉呵斥，“脏了的杯子怎么用？”

苏秀行那张俊俏的脸上，神色微微一变。他原本慵懒地枕在靠垫上，此时却猛地收紧身体，微微离开了垫子，举杯的手凝在半空中。龙夏心里冷笑，转头看向苏秀行。他眼角的余光一起瞄着苏秀行，想看看这个年轻人的水有多深，龙夏知道当着这么多人的面他在挑战苏秀行的权威，他要的就是苏秀行发怒，发怒的人就有破绽。

但是一个白色的人影忽地就站到了龙夏和苏秀行之间，挡住了两人的视线。他细瘦的身躯在双方凌厉杀气的夹击之下，显得越发孱弱，却又如狂风中的瘦竹那样弯而不折，把一切压力都自己吞下了。苏徽站直了，微微一笑，迈着缓步走到龙夏面前，深深地鞠了一躬，双手把一只白瓷杯奉上，“这是我的杯子，尚未用过，是干净的，我以命担保。”

龙夏只能看见苏徽斗笠下的半张脸，但那半张脸上的笑容却是格外诚恳。

龙夏微微收了气焰，“苏家确实有了不起的人才，你就是如今七卫苏晋安的死敌白发鬼？”

“我只是个守望人，真正的白发鬼是他。”苏徽一指苏铁惜，“我虽说是个师范，手上功夫却比学生差得太多。”

“真正的白发鬼不是那柄杀人的刀，是握刀的人，他是刀，你才是握刀的人。”龙夏举起苏铁惜斟满的酒一口饮尽，不屑地瞟了一眼苏铁惜。苏铁惜十九岁了，还长着一张大孩子的面孔，眼角眉梢甚至有些女孩儿的俊俏，眼帘总低垂着看向地下，还穿着一身妓馆小厮的衣裳，也没佩刀。龙夏刚才呵斥他的时候也只是一愣，似乎想转身去拿杯子来。龙夏看不上这种人，根本只是个没脑子的杀人木偶。

苏铁惜把酒壶放在龙夏的桌上，和苏徽一起退回了自己的桌旁。龙夏再一次看到苏秀行的时候，苏秀行又慵懒地枕着靠垫了。

“随时可能死的人怎么能不喜欢喝酒？”龙夏不再看苏秀行，自顾自斟酒。

“我只是觉得喝了酒手会慢一些，手慢一点可能就得早死几十年呐。”苏秀行的声音也温和起来。

龙夏呵呵地笑了起来，笑声越来越高，他停止斟酒，举起酒壶大口地痛饮，酒浆沿着嘴巴两边倾泻而下。那是一壶醇厚的烈酒，酒香在整个屋子里弥漫。龙夏饮了一半，高举酒壶，“我敬一下今日在座的诸位，如果不是春山君，我们在这帝都里杀人，可能十年都碰不上一面。想起来我们这种蜉蝣一样朝生暮死的人，聚在一起怎么能不大口喝酒呢？”

他把壶里剩下的酒泼向自己的左胸，所有人都微微战栗，仿佛那冰冷的酒浆是倾入了他们的胸膛，和热血混在一起，辣得要烧起来。

龙夏把酒壶在桌上重重地一顿，冷傲地笑了，“胸上开了个口子也不错，我这颗心就这么在酒里泡出来，死了都不知道痛。”

所有人都沉默，龙夏的笑声里，本堂的特使苏秀行似乎已经被逼到了墙角，而显然以春山君在唐国的名声，也是一个不甘于认输的人。都是带刀杀人的人，如果你不愿退我不能退，是不是只有把刀拔出来了？
