最后一个死人还在逼近。他走得很慢，走着走着摔倒在地。行走的时候清楚地看出他的腿骨已经折断了，这个死人尽是在用折断的腿骨支撑着身体行走。倒地的死人没有停止，双臂抠着地面向着马帮汉子们爬来，一路往前爬，半身浸在血泊里。

没有人想到要去对付这个敌人，所有人都呆呆地看着他逼近。他们也不知道自己能否解决掉这个令人毛骨悚然的东西，这个东西的力量和敏捷马帮汉子们都看见了，还有他的血腥疯狂。一个人断然不可能以那种方式杀死一条巨蟒，即便野兽也没有那样的凶暴。

商博良忽地大步上前。

他并未突进，而是大步走到了那个爬行的死人前。死人双手猛地撑地，竟然以双臂的力量跃了起来，向着商博良的胸口撞去。商博良在几乎同时后退一步，飞起一脚踢在死人的胸口。

死人还未来得及在地下翻身的时候，商博良跟上一脚踩在他的背后，长刀准确地从背心刺入，扎穿了死人的心脏。在众人的目光里，死人挣扎了几下，双手狠狠地抓进泥土里，停止了动作。

商博良收回脚，还刀归鞘，背后一片已经被冷汗湿透。

[八]

天亮了，雨也停了，可是云没有散，天还是阴沉沉的。

马帮伙计们围聚在那棵老树下，一个个呆若木鸡。祁烈蹲在角落里抽烟，彭黎提着钩刀蹲在另一边。苏青从蛇身上拔了他的箭，一支支收回箭囊里，商博良用一块软皮子缓缓地擦拭着他的刀，其他的伙计们拉扯着湿透的衣服御寒，互相间也不说话，偶尔有人转动眼睛看看周围，触到的都是呆滞的眼神。

浓烈腥臭气味弥漫在这个院子里，满地的血污被雨水冲散了，蛇的尸体和人的尸体混在一起。死里逃生之后每个人的心里都没有轻松起来，像是被一团血污糊住了心眼儿，让人透不过气来。大蛇们死了，外面的蛇群也悄无声息地散去了，一个伙计大着胆子出去探了一眼，发现整个蛇群正从泥沼中穿行着，向着北面去了。他咬牙从滑道下去探了探下面，除了蛇群留下的弯弯曲曲的痕迹，竟然一条蛇也没有剩下，昨夜整个沼泽变成蛇穴的一幕就像只是个梦魇似的。

“人没死呢！一个个比鬼脸还难看！”彭黎吼了一声，站起来，“还想活命的都来说说，下一步，该怎么办？”

伙计们互相看了几眼，又都垂下头去，周围死寂的，只有祁烈嘬着烟袋叭嗒叭嗒作响。

“首先得弄明白这是怎么一回事吧？”商博良低声说，“如果我猜得不错，有人，可能就是蛇王峒的人，驱蛇吃了黑水铺的人。我们半路上遇见的，正是蛇王峒的人，他们当时没有带蛇，也不如我们人多势众，所以就用了一道缓计，自称是黑水铺的人，把我们带回这片不剩活人的村子。夜里出去召集了蛇群，要把我们杀死在这里。”

彭黎沉沉地点头：“那些蛇肚子里爬出来的僵尸又是怎么一回事？”

“是尸鬼，”祁烈的嗓子嘶哑，“我听过这回事，巫民有法子让死了的人还能站起来。”

“尸鬼？真有这东西。”苏青问。

“我也没见过，云荒这地方，说法多。我有个兄弟，也是走云荒的，可是走的跟我们不是一条道，他说他跟他们头儿一次迷路，不小心去了一个没到过的镇子。镇子里没几家住户，那里的巫民倒是慷慨，招待他们吃住，都不必花钱，那些巫民只问他们外面的情况，像是也不太跟外面的巫民来往。那一次他们也是赶上大雨，就在那里一连住了一个月。主人虽然客气，却不准他们晚上出门，说那里不安全，晚上出门怕有危险。”

祁烈说着，脸色露出令人心悸的神情来：“那个兄弟也是有点贪色，看主人家几个女儿都长得水灵，想晚上去碰碰运气。晚上就瞒着头儿溜出来往主人家女儿的屋子摸过去。那天赶上月光很好，他还没摸到主人家的屋子边，忽然看见主人一家子带着一队人从屋子里出来。他有些吃惊，说是白天看整个镇子里也没那么多人，居然都是躲在主人家里。可他又觉着有点不对，就悄悄缀在后面盯梢。看着主人带着这些人来到旁边的一块坡田上，这些人就纷纷下地种烟草，主人一家子不动手，只在旁边抽着烟看。他心说种田为什么非得晚上，觉得更是不对，就悄悄从坡田另一边摸过去偷看。这一看他给吓得个半死，那些种田的没一个活人，都是僵尸！”

苏青头皮一阵发麻。

“那些僵尸就这么种田，不知劳累似的，主人一家子就跟大爷似的在旁边歇着。我那个兄弟听见主人和几个女儿说，种田的人手最近有点不够了，前些天几个尸鬼倒下去站不起来了，大概是没用了。主人家的婆娘说那就把那几个东陆人也变了尸鬼，反正也养了他们那么久，这样还能用到明年。我那个兄弟吓得尿了裤子，回去跟他们头儿说，头儿还不信，可是跟他去那边坡田一看，也相信了。那片坡田大得没边，就凭那个小镇子上那些人，累死也种不过来，可是那烟草种得，井井有条。他们一伙马帮的人趁着夜深就悄悄溜了出来，不要命地往南逃，捡了命回来。”

伙计们都倒抽一口冷气，这些话若是祁烈以前说，不过当个轶闻听听，走云荒的汉子，没几个会因为这个睡不好。可是昨天夜里过去，祁烈说的便不再是轶闻，在这片林子里，任何轶闻现在都可能忽然变成真的。

“虽说是传闻，也未必不可能，”商博良点了点头，“所谓尸鬼，大概和僵尸差不多，没有意识，身体还能活动。越州那边的土俗，守灵的时候，尸体要用麻绳缚住，怕新死不久的人诈尸。虽然亲眼见过的人不多，但是诈尸未必是妄说。强壮的人遭遇什么事情，骤然死了，肌体中活力还在。遇到特别的天相，比如雷电，尸体就可能被激活。不过无论尸鬼僵尸，都还是人身，若是心脏不动，没有血流，身体就没有力量。所以只要刺穿他们的心脏，一定可以制服。”

“商兄弟是博学的人，当时看着那东西扑过来，我们几个真是手软了。”彭黎低声赞了，“可这些尸鬼为什么在蟒蛇肚子里？”

“那些僵尸就是蛊神……”祁烈低声说，“我想不太明白是怎么回事，不过我琢磨着，黑水铺那些人是自己让蛊神附体，变成尸鬼的。”

“自己让蛊神附体？”商博良也吃了一惊。

“我也是听说，虎山峒的巫民有这个蛊术法子，叫人头蛊！”祁烈深深吸了一口烟，“这人头蛊种在自己身上的，人不死，一点用都没有，人一死，却不一样，就变成了尸鬼。这个蛊跟血煞蛊一样，是大蛊，极恶极毒的，巫民跟我们一样，也忌讳人死了不安，所以等闲不用这蛊。这蛊以前有人用过，是为了报仇，说有个巫民镇子的头儿，为了抢人家的女人，下手把旁边镇子上一家小户的儿子给毒死了。这大户擅用的是毒术，怎么毒死的，查不出来，这里也不像我们老家，就是查明了，苦主也没处喊冤。这家的老爹怀恨，可是小家小户，儿子死了，媳妇给抢了，就剩他一个了，没办法报仇。他就扬言要杀了那个大户。大户也畏惧这种亡命之徒，出入都带着几十个家人保着自己。果然有一天，大户出门的时候，那家的老爹揣着刀扑出去要杀大户，可是他一个老头，没什么身手，当时就被大户的儿子一刀戳死在门前。大户心里松了一口气，想着最后一个能报仇的也死了。他也不让人把老头的尸体扔了，就放在自己门前示众。在巫民里这是常见的事情，要让人知道自己家有人有势力，吓唬其他想来寻仇的人。可是这大户不知道这老头是个蛊术高手，是自己身上下了人头蛊，老头心里恨死这个大户，变成尸鬼也记得找他报仇。夜里这老头就从大户门前爬起来，摸进去把大户砍成了一堆肉酱，他媳妇儿正陪着大户睡，老头也不认得了，一起砍成了肉酱。”

商博良沉思了一会儿：“那么是否是这样的。黑水铺的巫民跟蛇王峒的人结了仇，知道这些人要驱蛇来杀自己。他们人少，没法抵抗，也逃不掉，就在自己身上种下了人头蛊。这样即便蛇王峒的蛇吞了他们，少不得还要回到自己主人的身边，这时候他们变做尸鬼从蛇腹里钻出来，杀了蛇王峒的蛇，也杀了驱蛇的人，便为自己报了仇。”

祁烈点点头：“倒确实是巫民做事的狠劲！”

“那现在我们怎么办？沿着原路回去？”彭黎脸上没有一点表情，“可苏青去探过了，昨夜的雨太大，黑沼那边已经完全不能走了，现在那里成了一条泥浆河。老祁，还有别的路么？”

祁烈摇摇头，用焦黄的指甲抓着头皮：“没路了，黑沼那条路，虽然险一点，但是在几条路里还是最好走的。而且下这么大雨，一时也停不下，没有巫民带路，从这里再往里面去，一定迷路。到死都转不出来。”

“可我们在这里还不是等死？那些蛇没准还会回来！”老磨站了起来，哆嗦着，“有路要走，没路找路出来也得走！”

“笑话！”祁烈颓然地坐下，“这片林子里，找得出路来的都能赚到几十上百倍的钱，这些年来想在这里找口饭吃的前后怕没有千把号人？几个找出新路来了？还不是都埋在黑沼那些眼儿里了。”

“但是老磨说得也不错，这里不能久留，”商博良说，“如果是蛇王峒和虎山峒结怨，只怕报仇来报仇去，还没个完。我们能抽身，最好赶快抽身。”

“倒是有个法子，但是也是半条死路半条活路，看我们的运道。走不走，彭帮头说了算……”祁烈吞吞吐吐的，“我们去找蛊母。”

“蛊母？”彭黎问，“谁是蛊母？”

祁烈舔了舔嘴唇：“这巫民四峒，虎山峒、黑麻峒、蛇王峒、紫血峒，还有三母，蛊母、毒母和蛇母。巫民这些邪乎的东西，女人弄得比男人精，弄蛊的拜蛊母，是蛊术的头儿，弄蛇的拜蛇母，弄毒的拜毒母。不过也是说法，没什么外人见过这三母。三母各掌一个峒，就是几个大户也得把三母当神似的供着。蛊母自然就是虎山峒的一个神了。”

“那紫血峒没有头目？”商博良问。

“没有，紫血峒是个传说，从没人知道紫血峒在哪里。这片林子一般人走上半年也走不到头，不过这些年来的人也算不少，前前后后到过几十个镇子，有的是虎山峒的，有的是黑麻峒的，有的是蛇王峒的，可没人说自己到过紫血峒的镇子。紫血峒这地名儿，巫民也是不敢说的，说那里神着呢，有说只有三母能去，是祭祀巫民老祖宗的地方，那地方跟你去过的宁州幻城崖比起来还要神，巫民偶尔说一嘴，就像是不在天底下而在天上。当然也没有什么人能管着了。”

“蛊母能帮我们么？”彭黎问。

“有点苗头，至少可以去问问。我和虎山峒的人熟，若是能找到蛊母，找个人带我们出这里还是有点把握。而且现在要杀我们的怕是蛇王峒的人，蛇王峒的人和虎山峒的人结仇，蛊母对我们该是看作扎西勒扎的才是。”祁烈喷出一口烟，在地下磕了磕烟袋，“怎么着，彭头儿你说吧。”

“老祁你犯傻了啊？什么虎山峒蛇王峒，要斗是他们巫民自己的事情，跟我们屁关系没有。你还真要去找那个什么蛊母？那蛇王峒的那些巫民还不非要我们死在这里不可？”老磨跳起来大声喊。

“你他妈的才傻了呢？”祁烈跟他对吼，“你是走云荒的老人，我们给卷进来了！你以为现在逃蛇王峒的人就会放过你？我们杀了蛇王峒那么些大蛇，蛇是那帮巫民的命根子，你还指望他们能给你留活路？”

“不……不是我们杀的……”老磨嘴里说着，心里已经颓了，无力地坐倒，双手胡乱地抓着自己的头发。

“不是我们杀的也该我们死了，谁会相信说黑水铺的人用人头蛊杀了那些蛇？”

伙计们互相看着，谁也拿不出主意来，最后都把目光转去看彭黎。彭黎谁也不看，一双眼睛沉郁地看着远处，嘴角紧绷。

“为什么不找毒母和蛇母？”商博良问，“也许找到蛇母跟她解释说这事情跟我们无关，也会有用？”

“兄弟这是你不懂巫民，巫民还听你解释？挥手弄出条蛇来就要吞你了。”祁烈摇摇头，“而且三母里，毒母和蛇母都找不着，据说就是住在那个什么紫血峒里，只有蛊母不在。”

“你怎么知道蛊母不在紫血峒。”

祁烈的脸色白了白：“我认识她……”

他不愿再说下去了，往旁边挪了挪，背对着所有人，一个劲地只是抽烟。伙计们的目光都看着彭黎，盼着彭黎能说出什么听起来让人放心的话来。院子里一片死寂，久久的没人说话。

“听祁头儿的。”彭黎终于站了起来，在靴子底上抹去了钩刀上的血污。

中午，云层薄了一些，阳光从云背后透了出来，可是又下起了雨。细碎的雨丝在阳光里折射瑰丽的光，像是无数的光毫从天空里落下，看着这样温润的雨，谁也不能把它和院子里堆积如小山的尸体联系在一起。

这片林子的美丽和可怖都一样令人迷茫。

骡马们奇迹般的没有损失，这些牲口天生害怕蛇虫，感觉到蛇群逼近的时候自己便躲到了镇子偏西北的角落里，那里没有蛇。祁烈找到这些牲口的时候喜上眉梢，如果没了牲口，东陆人在这片林子里跋涉是很难走出多远的。

伙计们把牲口都赶到滑道下，把箱子和柳筐沿着滑道推下来，重新往牲口背上装，商博良便也跟着搭手帮忙。他做这些事情也有模有样，不比老资历的马帮汉子们差。

“不错啊，是把好手。”祁烈过来拍拍他的肩膀，点着一锅烟，半是偷懒半是搭茬儿。

“一路游历，什么没做过？”商博良擦了把汗，“老祁，真有把握找到蛊母？其实我们也可以找个地方躲躲，等这阵子雨下过去，我们沿着黑沼那条路退回去，回毕钵罗那边歇歇，再找机会。”

祁烈看着天上的云，摇摇头：“这雨一时半会不会停，在这片林子里，我们这样下去可活不下来，这不是山里，没处躲的。而且你不懂巫民那些事，要是真跟你猜的那样，两个峒斗起来，这报复，不死不休。我怕我们看到的，不过是个开头。我不跟那些伙计说，怕他们吓得路都不敢走了。”

“你真的认识蛊母？”商博良从旁边牵过黑骊，这匹良马鞍辔还整齐，马鞍袋子里斜插着那柄森严古雅的长刀。

祁烈出了一会儿神，点点头：“认识，还真认识有些年头了。你记得我说那个跟巫民小女人勾搭的那个伙计么？”

“那个给蝎子吃了的？”

“是他，他先头好上的和后来好上的，是一对巫民姐妹。姐姐妹妹都是制蛊的高手，原本该当蛊母的是姐姐，后来姐姐和我那个伙计都死了，妹妹就成了蛊母。说起来是小女人，其实年纪也就和我一边大，现在不知道是什么样子了。求她帮忙，也许有点门道。”

“如果有个老交情，倒是可图。”商博良翻身上马。

祁烈呲着黄牙一唏：“想什么呢？交情？什么交情？我一个伙计跟她在床上搞那事就算交情？顺带还害死了她姐姐。巫民的女人，跟我们不一样的，人家一辈子，男人多着呢，到了最后，扳着手指没准儿都数不过来，还有谁记着谁？”

他又是出神，默默地看着自己脚下，缓缓吐出一口烟来。

“我说商兄弟，”祁烈也不抬头，低声说，“还跟我们走？这是九死一生的路……自个儿找生路去吧！”

“可我去哪里？在这里我人生地不熟，而且也卷了进来。我杀的蛇，只怕不比彭头儿少。要能逃，大家不都逃了？”商博良淡淡地说。

“不一样的，你要是自己想逃，我指点你附近还有几个镇子可去。你单身一个人，虽然有点风险，可是你好身手，长相说话也讨巧，拿点绸缎当见面礼，没准巫民还会收留你一阵子，谁也想不到你跟这马帮有关，蛇王峒的人报复，也轮不到你头上。”祁烈看着他，“而且哥哥我也为你冤，本想带你一程送你个人情，结果把你牵扯到这个事情里来，你是想去云号山，跟我们这帮子走云荒的卖命汉子没有什么关系。”

“老祁，别这么说，大家差点就一起死在这里，还能说没关系？”商博良避开了他的目光。

祁烈点点头，低头抽烟。烟雾腾了起来，罩着他。

他忽地抬头：“兄弟啊，你跟老哥哥说实话，你是不是惦记着那个巫民的女人？”

商博良吃了一惊：“老祁你怎么说起这个？”

“别以为我们一帮粗人就没心眼儿，看你看她那眼神儿，我也猜个八九不离十。我现在一把年纪，论起女人好不好只算一夜几个金铢，可年轻时候也是个傻小子，我遇上那个巫民小女人的时候……真以为就这么呆在这林子里，过一辈子也不算吃苦……想起来怪可笑的。”祁烈讪讪地自嘲了一句，换了话题，“说起来也真不知道那个女人是干什么的，要说迎亲，刚刚闹出那么大的事情来，也不该赶在这个当口迎亲。要说是赶蛇来吞人的，可看着也不像。长得单薄了点儿，不过冷冰冰的倒也有点味道。”

“其实跟巫民的女人没有关系，只是看见她，觉得那张脸那么熟悉，所以想到以前的事。”商博良沉默了一刻，“以前的很多事，有时候以为都想不起来了，可是看见她的时候，忽然都记起来了，还是那么清楚。”

“过去的女人啊！”祁烈干笑几声。

商博良牵动嘴角，似乎是要笑，却没能笑出来。两个人互相瞟了一眼，沉默得尴尬起来。

“兄弟啊，这个世上，其实万事都好说，最怕的，便是人心里不平，惦记着什么东西，得到了，失去了，惦记着什么人，在身边不在身边，死了的活着的。”祁烈跨上大公骡，大声叹了口气，“不过你若说真的什么也不在乎，那人活着又有什么劲儿，不如死了算了。”

祁烈在骡子背上歪头晃脑的，远去了。商博良看着他的背影，忽然觉得有些奇怪，仔细一想，才明白那话本不该从祁烈的嘴里说出来。

所有骡马都已经整束好了，一匹接一匹地出发。彭黎留在最后，举着一只火把，站在滑道尽头。这个彪悍强横的宛州行商此刻分外的沉默，双眼无神地瞪着前方，看着一匹一匹的骡马出发。

“彭头儿？看什么呢？”商博良走到他身边。他看得出彭黎有心事。

“想要记着这个地方，知道荣良死在哪里。”彭黎低声说，“这个地方不祥，还是烧了吧，一切都烧掉。”

他向着滑道上方掷出了火把，那里已经浇了酒窖里搬出来的酒，都是巫民的土酿，干辣性烈，东陆人喝不惯，却是最好引火。火焰立刻腾起两人高，迅速地蔓延，这个以竹木支撑、构建在沼泽上方的镇子整个地开始燃烧了。熊熊大火，扑面而来的热浪烫得人脸像是要溶化。

商博良和彭黎比肩看着那火焰，火焰里的那个院子里堆着死去伙计们的尸体，还有那些从蛇腹里爬出来的尸鬼以及死去的巨蟒。这些生前的死敌如今被一把火一同化成了灰烬。这也是处理尸体最好的办法，这周围都是沼泽，缓慢地流动，找不到一块合适的葬土，即使埋下去，尸骨也会被流动的泥浆缓慢地带去别处，再回来的时候也不复有纪念的地方。

“荣良真是彭头儿的好帮手，是为了救彭头儿啊。”商博良翻身上马。

“他是我弟弟，他姓彭，彭荣良。”彭黎也翻身上马。

马帮顶着蒙蒙的太阳雨，向着密林的深处继续进发。黑沼的对面，老铁站在树上眺望着面前一条流淌的泥浆河，欲哭无泪，恨自己昨夜胆小怕事，被兄弟们留在了这个荒无人烟的地方。

[九]

老磨在队伍最前面挥舞着砍山刀，刀下一片一片巨大的蕨叶被从中劈开，低矮的灌木和爬藤中被犁出一条路来。开路是老磨的绝活，祁烈就是为了这个把这个老兄弟重新找了回来，彭黎的钩刀杀人再利，要在云荒的林子里赚钱活命，却不是靠杀人的身手，而是找路。

马帮的后面乌云又追了上来，中午才下过一场大雨，伙计们浑身还是湿透的，眼看下一场雨就要来了。商博良拉着黑骊在队伍的最后面压阵，回头看了一眼身后的云层，知道他们已经难以在雨下下来之前找到避雨的地方。

这几天的雨太大了，原有的道路全都变成了泥水地，祁烈只能凭着感觉找路。而且林子越来越密，已经不像在黑沼以南，那边的林子多半都是高大的蕨树，而这里不但有大蕨，还有带刺的灌木和浑身血红色的地爬藤，这些杂草下半截都被泥水泡着，可是钻出来的枝条要么碧绿，要么鲜红，颜色艳丽动人，很多带着有毒的刺。即使靠着老磨一把锋利的砍山刀，他们每天能推进的路程不过是十里路。而且很难确定在林子里是不是走了直道，他们很少能看见阳光，难以确定方向。

离开黑水铺已经是第五天了，一路上他们再没见过一个人。

彭黎和祁烈带着自己的牲口靠近商博良，他们三个现在俨然都是这马帮的头目了。彭黎找他讨论，商博良也不推辞。他不熟悉云州，可确实是极有经验的旅人，说话不多，却往往能够一言中的，彭黎很赏识他的冷静。

“再走两三里就必须歇了，火把已经不太够，夜路不好走。”彭黎说。

“连着五天都没有找到别的巫民镇子，也看不见人，看起来倒不像是三峒之间有冲突的样子。”商博良说。

“难说，”祁烈摇头，“五天都看不见人，才是最糟的事情，这些巫民都干吗去了？你能说他们不是去驯蛇炼蛊磨刀了？”

“老祁，我们这么往前，到底是要去哪里？”彭黎问，“这巫民的镇子，就这么稀稀落落，几天看不见一个？”

祁烈的目光在老磨砍下来的蕨叶上逡巡：“我们避开了别的镇子，鬼知道那里现在住着什么人，没准儿我们赶踩进人家的镇子里，又看见几十条大蛇游过来。我们要去的地方，只能是鬼神头。”

“鬼神头？”商博良问。这还是祁烈第一次说到这个名字。

“就是蛊母所在的镇子。可我没有去过。”祁烈说，“我是听以前的一个伙计，后来他去别的马帮了，可还是走云荒。他说有一次不小心摸进了蛊母所在的镇子，叫做鬼神头，说是这一带最大的镇子。又说里面的巫民说蛊母和毒母蛇母有仇，所以不愿和她们一起住在紫血峒，所以自己出来，带着一帮追随她的人建了新的镇子，因为蛊术是鬼神之力，这些巫民又有蛊母这样的大人物撑腰，就把镇子起名为鬼神头。”

“如果是大镇子，该不会轻易错过。”彭黎说。

“看我们有没有这个命，”祁烈摇头，“这个鬼神头，至今也只有我那个伙计说去过。去别的巫民镇子，还有路标，巫民自己会摆石头阵指路。不过这鬼神头，去那里是什么路标都没有的。说是蛊母怕毒母和蛇母找上门来打搅她修习蛊术，所以只有她最亲信的一帮虎山峒巫民能够进入，每个能进去的人都是凭着脑子好找路，里面的人也很少出来，更不准任何人偷画鬼神头的地图。这镇子里住了三母之一，在巫民心里就神圣起来，位置是不能暴露给外人的。”

“没有路标，老祁你也没去过？”商博良不禁有些担心。

“是，不过只要是人走过的路，总会留下一些痕迹，好比路上有脚印，我们追着脚印走就好了。”祁烈眯着眼睛，懒洋洋地说。

彭黎看了看自己脚下，皱着眉：“雨太大，人踩出来的路早都看不见了，哪里有脚印？”

“不是那种脚印，彭头儿你想，巫民要从这里去鬼神头，他们会怎么走？”

“逢山开路遇水搭桥，知道地方，走就是了。”

“不，他们跟我们一样，得持一把砍山刀把路砍开。”祁烈指着一旁的蕨叶，“砍蕨就是他们不小心留下来的路标！”

彭黎看着那些老磨新砍下来的蕨叶，迷惑不解，又顺着祁烈的手指看向头顶的大蕨树。他的目光忽地锐利起来，凝视片刻，微微点头。

“那里被人砍过。”彭黎说。

商博良也看清了，大蕨离地一人半高的地方，一根粗壮的叶柄上却没有蕨叶，末端枯萎发黑了，隐隐约约却可以看得出那断口一半是平整的，就像是被刀砍过。不用心却根本看不出来，这里自然脱落的大蕨叶子无处不是。

祁烈用烟杆比了一个往下劈的动作：“蕨树长得极快，那个地方几个月前还只有人那么高，一定是挡路的。我们想，那巫民势必跟老磨一样拿一把砍山刀开路，在蕨树枝子上一刀砍开个缺口，再把叶子扳下去弄断。我们寻着这些少了叶子的大蕨走。”

商博良深吸一口气，赞叹：“这样的路标，不是老云荒怎么认得出来？”

“可怎么就知道这是去鬼神头的路？不是去别的巫民镇子的？”彭黎不放心。

“不会，如果是去别的镇子，巫民肯定会留下更可靠的路标。而且，”祁烈神情里透出不安来，“昨天夜里忍着没敢说，我们怕是已经迷路两天了。”

“迷路？”彭黎大惊。

“没错，这片林子我觉得是我从来没走过的。我是靠着偶尔出太阳来找方向，我那个有命从鬼神头回来的伙计只说这路是一直向东向北，沿着阴虎山的山脚转。可是我一路摸过来，越来越认不出路来，以前我到的地方，从没有这么多这样古怪的爬藤，要是我猜得没错，这里是饮毒障。”

“饮毒障？”商博良问。

“其实是片林子，据说林子里满地都生红色的藤子，叫蛇骨藤，我猜就是这种藤子。巫民都说这种藤子的刺有毒，所以有的蛇没毒，就来这片林子里，把身子缠在蛇骨藤上，让刺都扎进自己身体里，这样只要几个月，那蛇就会慢慢转作鲜红，蛇骨藤的毒也都流进它的血里。这些蛇虽然没有真正的毒牙，可是满身是毒，别的东西也就不敢吃它。所以是蛇取毒的地方，就叫饮毒障，这里本该是最难走的路，没有任何镇子，即使巫民走路也要远离这地方，可为什么居然有人砍蕨开路？”祁烈转头看着彭黎和商博良两个，“只能说是我们碰巧已经撞中了，这里就是鬼神头，蛊母筑的新镇子，她藏在这里，便谁也不方便找她寻仇。”

“那这里不是蛇窝了？”苏青凑了过来，脸色难看。

“说是这么说，巫民也说这里是蛇窝，可是我们一路上也没看见多少蛇。而且你仔细想想，满地爬藤，长虫在这里也不好活，长虫是个缠树的东西。蛇骨藤多半只是传说，巫民的话也不得全信。你还真的信把身子缠在这藤上就能全身带毒？”祁烈歪了歪嘴。

大雨毫无征兆的落了下来，豆大的雨点打在人身上都痛，打在蕨叶上则可以把嫩叶子打穿。说话的几个人一仰头，看见密密麻麻的雨点扑面而来，天空里已经漆黑一片，隐隐有云层滚动，像是水池里洗入了浓墨，漆黑的墨迹随着水流飞腾变化。

“妈的！又下起来了。”苏青狠狠地说。

这里几乎不可能有避雨的地方，唯一能避雨的只有那些巨扇似的大蕨叶子。

“人要送死，鬼催上路啊。”祁烈望着天空里，喃喃地说。

“彭帮头，”他低头回来看着彭黎，“别舍不得火把了，点起火来连夜赶路吧，一口气找到鬼神头。”

“真能一口气找到？”彭黎问。

“我能感觉到，能闻见那个味道。我们近了！很近了！”祁烈狠狠地抽动鼻子。

商博良看着他，觉得祁烈那双黄少白多的眼睛里透出了一股贪婪而急切的光，又像是野兽面对着可口却危险的猎物，即将扑上之前的毅然决然。可是他们谁也不知道有什么在鬼神头等着他们，他们现在也不愿意想，至少鬼神头那里是个镇子，有避雨、烤火的地方，继续在这个雨林里走下去，人们怕都要疯了。

“点火！”彭黎下令。

祁烈用烟杆在大公骡屁股上用力一戳，骡子嘶叫着往前跑，祁烈高举了火把，在蕨树上寻找那些几个月前被砍掉叶片留下的痕迹。伙计们拿油布披在头上，拖着脚步跟他赶路。牲口的叫声让人悲惶仿佛脚下的是末路。

“嘿哟嘿，走山趟海光脚板嘞，遇山踩个山窟窿嘞，遇水就当洗泥脚嘞，撞到天顶不回头嘞！嘿哟嘿！”祁烈嘶哑地大唱着歌，“老磨你那砍刀玩命地下嘿，找到活路让彭头儿出钱，给你去找最软最滑的小娘子嘿。”
