阿莲心头忽然一蹦，像是那里蹲着只小兔子，脸上不知怎么的就有些发烧。莲石港里很少看见这样的年轻人，像画上的松桦般高挺。

她再偷眼看那个外乡人时，发现他提着自己的软靴，光脚踩在沙里，涨潮的海水冲刷着他脚下，他身后没有脚印。年轻人一定是在那里站了许久，所以潮水已经把他来时的脚印抹掉了。阿莲他们嬉闹的时候，年轻的外乡人一直站在那里，默默地看着他们，仿佛山上海神庙前那个看海的石头人，对着日复日、年复年的潮涨潮落。

如此就过了千年。

四双眼睛你看看我我看看你，不知怎么地尴尬地沉默着，静了好一会儿。“您要买鱼么？”阿大招呼。

年轻人微笑起来。这么一笑，他忽然间就不再是石人了，清秀的脸上满是快活，“有什么鲜鱼？”

“有！黄鱼鲷鱼乌青比目鱼，海蛎子海胆海虹生牡蛎，先生您要什么？我们都有，最新鲜的，今天才出水。”

年轻人涉水走到小舸边，低头往里看，满舱鱼蟹，青色的梭子蟹和海蛎子滚在一起，灰色的鲷鱼游在木桶中，红蟹的色泽鲜艳动人。他不由得笑了起来，像个大开了眼界的孩子，阿莲悄悄转过脸去，直到现在她的脸还有些红。年轻人离她很近，他的衣裳有股阳光晒过的味道，暖暖的。

“都是最好的鲜货，喜欢什么就挑，比市面上便宜。”阿大说。来海边买货的主顾难得，往往能卖个好价钱。

“快挑快挑，别只看不买啊！”阿二却对这个主顾有点不耐烦。他比哥哥眼尖，看见阿莲脸上的红霞一直不褪，偶尔还偷偷地瞥那个年轻人。

“哦，”年轻人想了想，“那帮我拿一只大蟹吧。”

“大蟹多着呢，石蟹？红蟹？梭子蟹？您倒是说得清楚些啊。”

年轻人对如此多的名目完全无法领会，只能以渔竿尾拨着螃蟹们，一时看看红蟹，一时看看潮蟹，拿不准主意的模样。不过他挑得倒是津津有味，一直笑，牙齿雪白。

“这个了！我要这个！”渔竿尾点在了大石蟹背上。那青灰色的大家伙耀武扬威地挥着钳子，仿佛铁甲将军，在螃蟹堆里出挑得很。

“这个不卖！”阿二立刻说，“这个是我们自己留着的。”

大石蟹是他跟渔船老板软磨硬泡抢来的，要留给阿莲，所以再高的价格也不愿出手。

“是么？”年轻人挠了挠头，有些遗憾的样子。

“卖的！卖的！”阿莲一边说着，一边拿胳膊肘捅了捅阿二的腰。

“你们自己要留的啊。”年轻人看上去不好意思。

“这是我定下的，我说能卖就能卖！”阿莲对阿二做了个鬼脸。

“那可多谢姑娘了，”年轻人高兴起来，“对了，我想出海，你们知道哪里可以搭船出海么？”

“出海？这里随便谁都能出海，只要不是封海的日子，想怎么出怎么出。”阿二瓮声瓮气地回答。

“我是想找一条大船，去远海的大船，哪里能找到呢？”

“去远海？”阿莲摇头，“不能出远海的，官家有律令，所有大船都要在册，叫做海户册。每次出海不能超过三天，最远不得离开岸边超过五十里，只有官家的大船可以远航。”

“哦。”年轻人看起来有些失落。

“您的大蟹，拿着吧。”阿二把石蟹抓起来，往年轻人手上一扔。

阿莲哎哟了一声，看见蟹钳上的铅丝松脱了，那张牙舞爪的大家伙挥舞着钳子对着年轻人的手猛夹下去。阿二也吃了一惊，他只是想叫年轻人狼狈一下，却没有想到他是个外乡客人，完全不懂怎么对付螃蟹，换作本地人，抓住背壳就行了，年轻人却伸出两手去接螃蟹。石蟹那对钳子可以夹碎鸽蛋大的鹅卵石……

石蟹在空中静住了。年轻人没有抓它的背，可它也夹不到年轻人的手。年轻人居然捏死了它的两个钳子，一人一蟹，两手两钳，就像是角力似的。年轻人小心地把石蟹摁在船上，用膝盖压住它的后背。

“哇！”阿莲惊叹。

“这身手！练过武吧？”阿二也赞叹，一时忘了对年轻人的敌意。

“练过，”年轻人笑笑，“很久以前的事了。”

阵阵喧哗随海风而来，年轻人扭头去看，那是沙滩尽头的路口，渔民们聚在一起人头攒动，越来越多的人被吸引过去，好像有什么好玩的事情。

“他们在干什么？”年轻人手搭凉棚眺望，“是捕到了大鱼？”

“是官家水军在征兵，都好些天了，”阿莲说，“最近海上不安宁，海盗多，官家新建了西瀛海府，缺水手，招了好多渔民过去。”

“进了官家的水军就能进深海去吧？”年轻人目光一亮，旋即又暗淡下去，“那是要会操船的人吧？我可连帆都没怎么见过……我还是去看看。”

他把一枚银毫放在船头，小心翼翼地抓起大石蟹的背壳。石蟹努力挣扎，两只大螯遥指着他的鼻子，“嗒嗒”虚钳了两下，年轻人有点尴尬，不知怎么才能跟这张牙舞爪的家伙友好相处。阿莲“扑哧”一声笑了出来。

“这只竹篓送您吧。”阿莲把自己的鱼篓抛了过去。

“谢谢。”年轻人把石蟹塞进了鱼篓里。

他临走前对着阿莲一笑，阿莲低下头去捻着裙角，再抬头的时候，只见他青衣飘拂的背影行在沙滩之上。

西瀛海府招募丁员的场地，不过是几张桌案，一杆大旗，上面除了帝王家的虎徽，还绘着一只灰鲨。这是西瀛海府的军旗。

大燮朝水军三个海府，西瀛海府一年前才新建，规模最小，匆匆从毕止和沁阳两大海府抽调了些水军和船只，就像唱戏的草台班子，所以办公的气派也不大。

主持招募的是一名黑衣军校，几个军士忙着录名。桌上搁着厚厚的一叠黄册，这就是阿莲说的“海户册”，和其他城里的户籍册是差不多的东西，想要上官家的船拿俸禄，身家得清白，录了名上海户册里一查，没偷渔偷税，没犯事下狱的才算过关。一个精壮的渔民小伙子正站在黑衣军校面前，挺着胸，任他有力地上下拍打。

“身板儿不错，出过海么？”

“出过！”小伙子一点头，“港里您四处问问，我这么大的小子谁没出过海？不敢出海的在我们这儿老婆都找不着！”

“那会武么？”

“打鱼行，打人不行。”

小伙子回答得干脆，黑衣军校也爽快，“那只能算水手，不能当水兵，月俸两个金铢四个银毫，行么？提醒一句，上了官家的船就得为官家卖命，战死虽有抚恤，可是临阵畏缩是得杀头的！”

“行！比打鱼挣得多就好，要攒钱娶老婆呢！”

周围都是渔民，一阵哄笑，大概是小伙子的朋友在人群里捣乱，“虾爬子，你小子脑袋里就只装着女人吧？几个够啊？”

“一个两个不少，”名叫虾爬子的小伙儿跟兄弟们打趣，“要是给我遇上海市，发一笔横财，百八十个也不嫌多啊！”

黑衣军校忽然想起了什么，“对了，懂星象么？若是懂星象，可以直接升做参谋，就是将官了，月俸十八个金铢。”

小伙子苦着脸，摊摊手，“大人见过懂星象的先生打鱼么？”

“星象么？我倒是会看的。”人群后响起一个声音，并不如何高亢，却在嘈杂的人声中显得异常清晰。

风尘仆仆的年轻人排开众人，提着只竹编鱼篓，走到军旗下。

“你？”军校满腹狐疑，上下打量着年轻人。

星象是门高深的学问，天赋不够的人，终其一生也未必能有所造诣，入门的算家往往都是积年老儒。他刚才问虾爬子只是随口，渔民里有些代代相传的观星口诀，或许管用，并不指望虾爬子是星象大师。可这个看起来胸有成竹的年轻人不过二十七八岁，浑身上下没有一处像渔民，是个地地道道的外乡人。

“我会，”年轻人认真地点点头，“我学过皇极派的星算术，至今有二十年了。”

“皇极派？二十年？”军校一愣，且不说二十年相对这人的年纪而言显得太夸张了些，单这“皇极派”就透着诡异，听起来好像什么演义小说里的名字。

“嗯，从八岁开始。”年轻人一本正经。

【二】

天威靖海楼上，将军凭栏而立。这座楼毗邻海滩，将军的目光越过满载而归的欢乐景象，投向海天的尽头。西方暮云低合，掩映了落日，像在半个天空上燃起透明的火焰。天海交际茫茫苍苍，分不出边界。

黑衣佩刀的军校疾步登楼，站在将军背后，“嚓”地一躬身，“找到您要的人了。”

“哦？”

军校迟疑了一瞬，“不是军中的人，是在港口招募到的旅人。”

“旅人？”将军转过身来。他清瘦而黝黑，眉宇修长，没有行伍中人常见的彪悍凶蛮之气，透着几分儒雅。

“据说从中州远道而来，这样的人黄册上自然查不出来，不过验了行牒，一路上各处关卡的印符一个不缺。”

“行牒是哪里签发的？”

“秋叶都护府。”

“这么说来，这个旅人的旅途是从澜州开始的。一个从澜州千里迢迢来宛州的人，就算给你半年也别想查出他的背景来。而你推荐他给我。”将军叹了口气，“看来，军中确实找不到通星象的人了。”

“属下无能，但……已竭尽全力，莫说是我们这小小的西瀛海府，就算是南淮都护府兵强马壮，也仅有几名行军参谋略通星象，且都已年老力衰，经不起风浪。我朝禁止民间修习星象术十几年了，通星象的师长都在帝都的钦天监里为陛下御用，现在的年轻人连本星象学的书也摸不到。”军校顿了顿，“只是有一事……这人号称自己修习的是‘皇极派’的星算术，这名字属下从没听说过，怕不是唬人？”

将军眼瞳中隐约一亮，随即垂下眼帘，“皇极派，这名字你们年轻人自然没听过。我朝开国，钦天监第一位博士西门也静，修的就是皇极派。皇极派是羽人秘传的星象学派，所以称为‘星算术’，因为它以算学独步天下，观星对他们而言倒只是小道。”

“这人难道是……帝都身份？”军校吃了一惊。

“帝都里怕是已经没有皇极派的后人了，西门博士是个异人，一生只效忠羽烈王一人。满朝公卿都知她虽然男装，其实是个少女，看似十四五岁，而发白如雪，而她所研究的算学，不仅是算星辰，而且是算天命。这种人，多智而近乎妖，满朝上下无不对她战战兢兢。天下没有人可传她的算学，而她在羽烈王驾崩的‘太清羽乱’之夜前出奔了，迄今十几年，朝野再无她的消息。”将军淡淡地说，“知道这名号的人很罕见了，也许是天助我们，人在这里么？请他上来吧。”

不一刻，年轻的旅人站在了靖海楼的栏杆边，他礼貌地冲将军点了点头，微笑。

将军满意地点点头，他是军官，从领口上的金色虎徽便可知品级不低，草民见到他总是惊得跪下。但如果这旅人也如草民般惶恐，大概就不是他心中可堪大用的人了。

将军从头到脚，细细地将旅人打量了一遍，最后目光在他腰间朴实无华的长刀上停留了一刻。而后他直视这个年轻人，“先生从哪里来？”

“澜州，然后到中州，从淳国经过天启，出殇阳关，取道南淮城，一路到这里，走了一年多。”年轻人躬身拜了拜，并不回避将军的目光。

他的眸子明亮，并未因长途旅行而显得暗淡，但也不咄咄逼人。

将军不动声色的收回了目光，“听说先生精通皇极派星算术？”

“小时候学过，说不上精通。推星、卜命、演算九天星运，在下无能为力，不过观星判断方向倒不难。”

“那考考先生吧，今夜天高云疏，能为我找出天梁、天府、巨日这三颗星么？”将军指向栏外的天空，此时夕阳隐到海面下了，星辰纷纷亮起在暗淡的天幕上。漫天星辰，可以肉眼分辨的不下万颗，从星海中骤然找到这三颗，绝不容易。将军的考题不简单。

可年轻人连头都没抬，“现在是夏初，莲石港太偏南了，这三颗星不入夜是不会升到海平面以上的。我算得不太准，但天梁现在的位置大概是……西方偏北有十三度六分，海面以下七度三分，将尽午夜就会升起，位置会偏移到西方偏北十三度九分。天府和它不离不弃，偏北两度一分，低六分。巨日就不好算了……得列出连环算式，我估计在西方偏北十三度到十六度之间变化，巨日在星象学上是颗乱星，星轨变幻多端，只有推演出皇极点的位置，才能准确判断它的方向。”

将军默默地听完，点了点头，“先生操过船么？出海是辛苦的事，不怕风浪？”

“不瞒将军，在下生在北方，不识水性的。有一次在天拓海峡边看见大潮如接天之墙，才惊叹自然之力雄浑，生出海天辽阔天地浩然的感慨，所以千里跋涉来到宛州，就是想远洋遨游。”

“不远千里，难道不是为行商，只为了看海？”

年轻人点头，“在下只是喜欢游历，路上偶尔也贩售些特产，只是为了糊口，来莲石港确实是为了看海。”他顿了顿，“这是我的心愿。”

“独自旅行到那么远的地方，不容易啊。”将军笑笑，“不过离了近海岸百里，海就像忽然变了脸似的，危机四伏。据实而言，西瀛海府建立以来，每年损失的船舶不下十几艘，几个月后尸骨被冲回岸边，泡得不堪辨认，迄今也查不出个究竟……若是只为看海，先生还是别冒险了。”

他转向大海，似乎不愿多说了。年轻人顺着将军的目光看出去，即将熄灭的晚霞在铁色的水面上拉出一道血红色、剑一般的光痕，风渐起了，海面不安地起伏。这海真的变脸了。

“其实……”年轻人深吸了口气，“不瞒将军，看海这种事对别人来说是个小玩闹，在我是件大事。我许过一个大愿，要到心所极处、目所穷处、山之绝顶、沧海尽头去看看，纵然死在那里，也不后悔。请将军开恩给个机会。”

将军微微沉吟，“你叫什么名字？”

“商博良，将军叫我博良好了。”

“好，博良，”将军点点头，“你千里到此，我们相遇，算是场缘分。就这么定了，西瀛海府雇佣先生为向导。我们不日就要出海，这次远航是要测绘南方的海图，军中最重保密，出航前就请先生在驿馆暂住，这些事不要跟人说起。我是西瀛海府的都护牟中流，这位是我的副手，参谋崔牧之。有什么要求尽管与他商议。”

“谢牟将军！”商博良长拜下去，眼角满是兴奋。

“从今日起就是同袍了，”牟中流一笑，“以后船上互相照应。”

商博良下楼去了，楼上只剩下将军和参谋。将军扶栏看着商博良拎着鱼篓兴高采烈地跑向大海，好些渔民围过来看热闹，恭喜这个外乡人得了这份赚钱的差事，一个娇美的渔家少女也混在其中，笑得花枝乱颤，发间鲜花一瓣一瓣震落。

“商博良，”将军低声说，“有故事的人呐。”

“将军怀疑此人？”

将军摇头，“用人不疑，疑人不用，我不是怀疑他。只是看见他的眼睛，有点奇怪的感觉。”

“奇怪的感觉？”崔牧之不解。

“说不太清楚，分明是个年轻人，可又像很老了。你注意过老人的眼睛么？空空的，淡淡的，但那不是因为心里磊落，而是几个经过了太多的事情，对一切都觉得淡了，厌倦了，漠不关心了……而且，你看见他带着的那柄刀么？”

“像是晋北的弧刀，但远比普通弧刀长。旅人带刀情有可原，行牒上也注明了，不过不知刀法如何。”

“必然很好。你注意到他虎口的刀茧了么？很厚的刀茧，要练多少年的刀，才会留下那么厚的刀茧？又要杀过多少人，人的眼神才能如此荒凉，”将军低低的叹了口气，“所以我说他是个有故事的人。”

一个黑影疾步登楼，大口喘息着跪在将军面前，“人……挺不住了！”一幅黑色麻布从帽子上垂下，把他整张脸遮住了，他身上散发出一股奇怪的腥臭，就像是死鱼脏腑的气味。

将军脸色一变，扶着楼梯边的木栏一跃而起，飞身下楼。崔牧之跟着扑了下去，一楼就是西瀛海府官衙大堂，黑漆漆的。此刻官衙锁了门，四壁的窗也被木板遮了个严实。崔牧之没看见将军，却看见东侧坚硬的青石地面上，一块生锈的铁板翘起，露出森森的入口。崔牧之的心里一颤，又是惊惧又是兴奋，西瀛海府的一般军士不会想起那块不起眼、总是锁着的铁板下面藏着什么了不得的秘密，崔牧之却知道，只是将军从不许他下去看。

“知道就行了，何必亲眼去看，脏乎乎的东西，看了你就会觉得眼睛被弄脏了。”将军曾淡淡的劝他。

可人就是这样，越是不给看的，越是想看，就像根羽毛老是在心里挠。崔牧之知道这是难得的机会，将军没关地窖的铁门，事情又突然，就算闯进去看了，也可以说关心事情的进展，将军不会怪罪。他从怀里抽出一个黄铜的圆筒，这是水兵用来储存火种的玩意儿，顺手在堂前拔了根蜡烛点燃了，摸到了地窖边。一股咸、腥、冷、湿的恶风从地窖里涌出来，像是几百个冤魂铺在他脸上，崔牧之打了个寒噤，沿着湿滑的台阶，小心的往下摸。

下面遍地都是水，海水，这是个水窖，水深没小腿，一条漆黑的甬道，曲曲折折的往前，没有任何岔道。“黄泉……大概就是这样子的吧？”崔牧之心里蹦出这个念头，他深一脚浅一脚的往前趟，脚下忽然一滑，一个趔趄摔倒在水里。他伸手在水里摸了摸，想知道什么东西那么滑。他猛地把手收了回来，手指上一片鲜红，他自己的血。他的手被割了几道小口子，刚才像是摸到刀口上。崔牧之把蜡烛靠近睡眠仔细观察，他如今算是参谋，却不是文职出身，十六岁就从军，当年在北方和羽人海战，两船相接他第一个拔除水手刀一跃而出，横刀把一名羽人轻卒的上半个脑袋削掉，势如飞狼，于是在军中的了个“水手刀”的外号，在天拓海府谁都知道他胆大包天。

但这一着他也抽了一口冷气，这里的海水是暗红色的，就像是浓腥的血。他刚才没有察觉，因为没有闻到血味。他努力的抽着鼻子，只有一股海腥味。他慢慢的伸手到水底，摸出几片荧蓝色的鳞来，那些鳞片中大的有手掌般长，狭长的像是枪头，边缘锋锐的如剑刃，怕是能直接当箭簇用。有些像是you鱼的鳞，这种鱼是难得的佳肴，腹白而鳞蓝，渔民们切作“鱼hui”，所谓鱼hui就是放干净了血生吃，有时候蘸点酱油和山葵，有鲜甜肥腴的口感。最好的鱼才能用来做鱼hui，海边的人很挑剔。但是you鱼难得，只在深海出没，大的有两千斤重，要像猎鲸般以飞梭射之，还往往被它拉翻小舸。所以每每捕到大you鱼，港口里就像过节似的。

崔牧之咬了咬那鳞片，微微皱眉，在这地窖里做鱼hui是在不合牟将军的脾气。大概这地窖里藏的东西比他想的多，所以牟将军不让他进来。

他后腰一凉缓缓直起身来。那是一柄水手刀顶在那儿了，崔牧之当然明白这东西有多利。水手刀总是在船上用，稍微有点风浪脚下就不稳，不比陆战时可以扎稳了马步力劈，因此水手刀都锋利，主要是削，带着凶险的血槽。这一刀要刺进来，崔牧之就得没命。

“我是参谋崔牧之，别动手！”崔牧之低喝。他感觉出背后那柄水手刀是军中的制式，那握刀的人应该是同僚。

“就是知道你是崔参谋，不然你哪有命在？”嘶哑的声音，就像是拿齿刀锯骨头，“这儿没将军的令不能进来，崔参谋还是出去吧。”

“混账！你什么军衔？敢在我堂堂军机参谋面前这么说话？”崔牧之怒了，虽然听那声音直起鸡皮疙瘩，但他不是个惯被威胁的人。

“嘿嘿。”背后的人只是老？似的笑。

崔牧之强忍着，攥拳，指节噼啪作响。他也不说话，看这人敢在海府衙门的地窖里杀了他不成？

“把牧之带进来，别无礼，军中大家总得论个军衔高下。”黑暗中传来的声音低沉威严，那是牟中流在说话。

水手刀立刻收了起来，一个面前垂着幅黑布的影子闪到崔牧之身边，佝偻着背，比个手势，“请”。

崔牧之缓缓吐出一口气，这才闻到对方身上那股令人作呕的、烂鱼脏腑的气味。

黑影带着崔牧之在甬道里跋涉了一段，从一个很难发现的岔道里钻了进去。眼前忽然开阔了，这是一个巨大的天然石穴，满耳都是下雨声，这是顶上的水在下坠。石穴中央的铜炉里燃着烈火，牟中流消瘦的背影站在铜炉前。

“牧之，我知道你想看看这儿，来吧，看看我们的好兄弟。”牟中流低声说。

崔牧之走到牟中流身边，他已经做好准备，深吸了一口气，看到任何惊悚的场面都要保持镇静，但是看到那一幕，还是猛地咳嗽起来，喘息不上。铜炉前是个巨大的海水池，水色漆黑，咸里略带些腥臭味，水中养着一枚惨白色的巨蚌，蚌口里……咬着一个人。如果只是这样，崔牧之顶多是惊讶而以。但是那巨蚌张开了口，露出里面那人的躯干，那人的左胸左腿练带着半边身体都没有了，从左肩往下，仿佛被什么东西咬掉了，巨大的创口里隐约能看见脏器。创口边缘生出了无数肉色的细丝，漂浮伸展，像是细长的触手。

最可怕的还不是这些，而是这并非一具尸体，那人缓缓睁开了惨白色的眼睛。

牟中流拍了拍崔牧之的后背，递给他两颗丹丸，“沉香木丸，塞在鼻孔里，可以克制异味”。

满室都是血和腐烂的味道，但是在这惊悚的一幕前，崔牧之的鼻子都迟钝了。

“这是你的同僚，西瀛海府都统洪秀山，”牟中流低声说，“这就是我们唯一的活口，他活着到过那里。他原来是莲石港里的渔民，熟悉洋流，乘小船在海上漂了三个月，差点就成功回来，却没料到自己被追了三个月。六只鲛鲨分食了他半边身体，剩下半边挂在小船的锚上，像是被咬掉一半的鱼饵，任谁都以为他死了，没法送信回来了。但他们错了，因为有这种蚌。这种蚌叫做”寄骸居“，名字古怪，一般人没见过。这蚌吃死肉，又极巨大，往往把几十斤的死鱼含在蚌壳里，然后沉到海底，缓缓消化，吃上几年。几年时间死鱼早该腐烂才对，但是这蚌壳会吐出一种东西，叫”养骸膏“，令死肉不腐。古书里说有受伤将死的活鱼碰巧被这蚌吞了，凭着养骸膏的滋养，又活转过来。因此我用这蚌用在他身上，果然压住了他的伤，只不过创口太大，长不好了。”

崔牧之这才明白，创口边的那些细蛇般的丝，是这位同僚身上新生的肌肉，只不过连不到一起去了。

他退后半步，躬身长拜，“我敬洪都统，是我西瀛海府的英雄！”

“他听不到了。”牟中流摇头，“他一直没醒。如果现在不醒，再也没机会了……这蚌就要死了。”

崔牧之立刻明白了，海水里的臭味是那只濒死的巨蚌透出来的，这东西生在深海的海床上，这里就算是日复一日的换新鲜海水养着，也活不了太久。

他们周围十几个黑影在有条不紊的工作，一样的服饰，一样的以黑布遮面，就像一群验尸的仵作。崔牧之不太清楚这里为何有这些仵作似的人，这里本该有许多大夫。

“他们就是大夫，大夫救人，仵作验尸，其实都得了解人的身体才行。”牟中流说，“我已经写了方子，他们在准备药，一会儿就让洪都统醒过来。”

“想不到将军还通医术！”崔牧之赞叹之余也有些不解，既然能开出方子，何苦拖到这时候才把他唤醒？

“人的神魂皆在脑颅下方寸间藏着，医家称作”锁灵墟“，灰白色，质软。人昏迷不醒，使因为受了太大刺激，抑或是得病，连着锁灵墟的脑络受阻。想要冲开阻塞，必用锋将。”牟中流从怀中取出白色布袋，摊开来，内侧插满粗细长短不一的银针。他准确的取针，一一插入洪都统的脑颅，那些针长的足有半尺，插进去只怕直达颅底，看得崔牧之头皮发麻，只觉得自己脑颅深处有什么东西要钻出来。

“锋将可以是药食，可以是针灸，也可以是亲人的呼唤，前两者我已经试了两月之久，至于亲人，洪都统没有。”牟中流缓缓捻动那些针，有的针尾流出红色的汁液，有的则流出惨白色的，崔牧之才明白那些针都是中空的。

“当这些都不管用的时候，就只剩下一个法子，痛楚。常人做梦都不敢想的痛楚，能够直扣锁灵墟的大门，冲开阻塞。此是锋将中的杀将，此将一出，”牟中流低声说，“锁灵墟必灭，人死灯灭。”

黑影双手带着鲨皮手套，递上石英药钵，药钵里是绛红色的药汁，透着股浓香。崔牧之看牟中流忙着，赶紧接了过来，拇指不小心浸到了药汁。他痛号一声，药钵脱手。他不是个怕疼的人，在战场上被钩刀插进肺叶都没哼一声，而是反手把敌人的手斩断了，这药钵就是块烧红的烙铁，他也不至于这么哀号。实在是太疼了，疼得人浑身抽搐，呼吸都接不上来，疼得他拽紧那根拇指在地上打滚。好一会儿痛楚才渐渐消退，他浑身汗津津的爬起来，喘息着，只觉得刚刚在鬼门关走了一圈。

“手上有伤口吧？”牟中流关切的说，“忘记提醒你了，这药不能见血，哪怕发丝那么细的口子，也会叫人痛得失常。你看他们都带着鲨皮手套。”

“还有……这种药？”崔牧之怔怔的看着手上一道道鲜红的细口。

“是用来逼供的药，我朝陛下推行仁政，废了很多酷刑，如今懂得配置的人不多了。”牟中流摇着手中的药钵，“有个香艳的名字，叫”媚红娘“，但有人说这是噬魂女鬼。”

“秀山，你我共事多年，总是这般辛苦你……”他轻轻抚摸着洪秀山干瘦苍白的肩头。

黑影围聚过来，每个人手里都拿着一样特殊的器具，那是鱼鳔胶制的小囊，连着根短导管，短管前端是根银针。崔牧之看着绛红色的药汁被吸入半透明的小囊中，忽然明白了他们要做什么，狠狠的打了个哆嗦。牟中流瞥了他一眼，示意他什么都不必说。黑影们把小囊上的银针插入洪秀山脑颅上的银针，严丝合缝，一名黑影以钢索锁住了洪秀山的四肢。黑影同时挤压小囊，女鬼般的药汁涌入魂魄所寄的锁灵墟。崔牧之颤抖起来，双手捂住耳朵。

去过地狱的人都没能回来讲述所见所闻，崔牧之当然也不知道地狱是怎么一回事，但接下来的一刻，他以为自己就是在地狱里，看着一个被滚油煎炸的恶鬼在号叫。

洪秀山的苍白的眼睛猛地瞪大，像是要突出眼眶，七窍溢血，他疯狂的扭动身体，疯狂的吼叫，全身的骨骼都在开裂，像是随时都能挣断那把钢索，单那号叫声便能把人的心魄都撕碎。

那是把能将几十人摧毁的痛楚灌入一个垂死之人最脆弱的地方，崔牧之不敢想那是什么感觉，想起来就叫人发疯。他闭上眼睛不敢看，只希望这一切早点结束。

不知过了多久，洪秀山残破的身躯猛地一挣，再也没有声息。崔牧之想他是死了，这种痛楚之下，能死反而是件叫人开心的事。

“秀山醒了，媚红娘已经冲开了阻塞，他也不会觉得痛了，”牟中流低声说，“人将死之际，脑颅中分泌一种药，名叫忘忧，这是世上最神奇的药，令人一瞬间回光返照，飘飘欲仙。媚红娘在他面前算不了什么。医书上说有行邪道的医师把人折磨垂死之际开颅取药，但这药去出来却存不住。人这一生里，便只在自己死的那一刻能忘记一切忧伤痛苦。”

他俯身到洪秀山耳边，轻声说，“秀山，秀山，我是牟中流。位置在哪里？”

就在崔牧之以为将军不过是问一个死人问题的时候，洪秀山那双被鲜血覆盖的白眼忽然转动起来，他的喉结微微颤动，颤了很久，“赤……屿……西……七度……四分……”游丝般的声音。

“嗯！赤屿西七度四分！”

“瀛……县……大……潮……”每一个字都在抽干洪秀山的生命。

“记下了！瀛县大潮！”牟中流抓住洪秀山的双肩。

“东……东……”

“东什么？东什么？秀山！”牟中流的声音里透着罕见的急切，每一瞬间洪秀山都在死去，带着那个秘密。

“东边别去。”洪秀山的目光暗淡下去，白色的眼睛变做死灰。他人生的最后四个字异常的清晰，完全不像是将死的人说出的。
