祁烈也嘿嘿地笑，踮起脚尖贪婪地往人群里面张望。

巫民男女的舞蹈越发的缠绵，两个人嘴唇相接，男人把巫女整个抱起在怀中，少女蜷缩如婴儿。那个巫民男子也力量惊人，怀里抱着年轻的巫女，还能举重若轻的舞蹈，步伐稳重端方，进退中有狮虎般的气势。而少女一幅流水般的青丝从他臂弯中垂下，随着男子的舞步而飞扬，有如挠在人心里似的，悄无声息地痒着。

男子忽地用力扯裂了少女的纱裙抛在地下，巫民中欢呼声暴起。少女蜷着，远远的只能看见光洁的后背。

商博良心里忽地有一丝疼痛，像是极薄的刀锋在心口里擦了一道似的。

“可惜了好端端一个姑娘，就这么献给蛊神。若是生在东陆，必定是求亲的人堆满门前，门槛也要磨平一尺，娶上她的人心里欢喜，准是整天给老婆送绫罗绸缎珠宝首饰哄着，怕她不开心，要有运气的，没准还可以被哪个贵胄公子看中，就是全然不一样的活法儿了。”祁烈喃喃地说。

“说是祭品，可是被献祭的人自己，却没有不情愿的样子。”商博良摇头。

“不会不情愿，如果那个被献祭的小女人有运气，她也许会成为下一个蛊母。”

“下一个蛊母？”

“三母虽然是巫民的主宰，可也是献祭的女人。她们的一生就算是献给了那些恶神，从此她们不管有没有心爱的人，都不能说出来。她们整日里就是制毒制蛊和耍蛇，遇到重大的庆典，她们还得离开紫血峒来到巫民的镇子里，被人供神一样供着，却得当众脱光了献祭，和也不知道从哪里选出来的男子欢好。有时候被选出来献祭的男人就是镇子上最有势力的大户，一般都是些吃得满身肥油的老狗。三母却不能拒绝。这是她们的责任。”

商博良一怔，脱口而出：“那不是和娼女一样？”

“谁知道呢……也许那些大户图的其实是她们的身子，而不是出来敬神。也许三母自己也知道，可是不能拒绝。也许大户和三母都觉得这样那几个恶神便会觉得享受，于是大家都虔诚得很。”祁烈轻声说，“我们这些外人，咋知道呢？反正那些普通的巫民看见这个，便觉得是神圣的，神看见了要开心，便不会害人。巫民一代代，就是这么活下来的。”

“所以年轻女孩便也想把自己献祭，这样也许就能继承成为下一任的三母？”商博良问。

“是啊，虽然在我们看来，当什么‘三母’，有时候是过着窑子一样的生活，还不能收钱，名分上的老公还是些想起来都让人恶心的恶神。但是对于这些巫民的女娃子，她们一辈子走不出这个林子，能被尊称为三母，就是最大的光荣，即使死了，家里人脸上都有光彩。所以你看她们舍身，你觉得难过，她们却觉得那是一辈子最好的事。”

（作者注：生殖献祭的习俗在世界各地都有流传的痕迹，在早期的，斯巴达是一个很典型的例子，斯巴达妇女。在早期，这应该是一种生殖崇拜的遗留，但是当圣妓们开始收费后，动机就变得复杂起来。）

商博良看着祁烈，他感觉到祁烈的语气恍惚，像是有些出神。他也诧异于祁烈这个粗鄙的汉子居然感觉到了他的难过，当祁烈第一次把那些年轻的巫女称为“女娃子”的时候，商博良觉得祁烈的话里也有隐隐的悲悯，可祁烈的语气却是淡淡的，完全是一付旁观人的口气。

巫民们欢舞沸腾，男子和巫女赤裸地相拥着倒地，被周围的人群挡住了。欢呼声像是刀子一样刺在耳朵里，商博良看见有巫民高举着木桶进来，把里面的液体泼向地面。木桶里的是宰杀的白牛颈里接下来的鲜血，这些还温热的血泼在那对献祭给蛊神的男女身上，不知是不是象征着求助于蛊神的巫民把自己的牲口、欲望和情爱都献了上去。

商博良低下头，默默地看着地面。

祁烈手里的烟袋“啪”的一声坠地，惊动了商博良，商博良看向他，却发现祁烈呆呆地看着人群的方向，完全没有觉察自己掉了东西。

“老祁？”商博良拍拍他的肩膀。

祁烈忽地回过神来，摇摇头：“想起我兄弟来，你记得我跟你说过一个兄弟和巫民的小女人搞上么？那个小女人……后来变成了蛊母……”

商博良点了点头。

“现在回想起来，那个伙计还真的是爱上了那个小巫女。那时候小巫女还不是蛊母，还不住鬼神头，也不住紫血峒，可她渐渐长大了，总会接替蛊母的位置。变成了蛊母，她就不再是自由的，她得住到紫血峒里去，把自己献给蛊神，隔三岔五的和那些大户还有其他男人欢好，让崇拜她的巫民们看着觉得受了神的保佑。我那个伙计也知道这件事，就找我商量，说想劫了那个小巫女逃跑，等他们逃到了宛州，就可以结婚生娃过日子，再也不必害怕。我骂他贪色，他跪在我脚下跟我磕头，对我大哭，说是就想和那个小巫女过一辈子，我才第一次想，走云荒的汉子，居然也会小女人似的动情。我心一横，想着也赚过一票，这次跟巫民们翻脸，也趁机绝了心念，再不要走这条送命的路。我就跟我那时的大哥段头儿说，要了六匹快马。段头儿知道我要做什么，说自己老了，我要做便做，他不拦我，但是我不能连累了整个马帮。我说没问题，马帮带着货先走，我留下来，随后再逃。我估摸着马帮走远了，就跟着我那个伙计去找那个小巫女，小巫女那时候还只有十五岁，虽然媚人的时候像个小妖精，可是毕竟没见过大世面，听说要逃亡，吓死了，说什么也不愿。说这样子若是被族人抓住，要在身上下骷髅蛊，中了骷髅蛊的人，脸上的肉全都枯死，就像一张骷髅脸，还要脱光了半身埋在泥潭里，泥潭里面放满水蛇。巫民惩罚仗着美貌敢胡作非为的女人就用这招，要毁了她的容貌，让蛇钻在泥里吃她娇嫩的身子。”

商博良深吸了一口气，觉得后脊发凉。

“我那个伙计就抱着她的腿苦苦地求，说是没了她便活不下去，若是小巫女不跟他回宛州，他就只有吊死在林子里。小巫女站在那里只是流眼泪，我那个伙计也流眼泪，两人互相抱着脑袋不知道说什么，最后两个人哭成一团，在那里又亲又摸，粘在一起扯不开似的。我在旁边看着尴尬，小巫女擦了眼泪，下了决心说跟我们走。”

“能从这里逃过巫民的追捕？”商博良问。

祁烈点点头：“不下雨的天气，认识路的人，骑马可以。巫民很少有马，有了也是代替牛来拉犁的，跑不快。所以我问段头儿要了六匹快马，我们三个人轮流换骑，巫民追不上来。”

“但是，”他低声说，“我犯了一个致命的大错。”

“什么错？”

“那个小巫女是制蛊的天资过人，被选为下一任蛊母的女人啊。她跟我那个伙计那档子事情，巫民镇子上谁不知道？尤其是镇子上那个大户，估计觉着这个小女人当上了蛊母，迟早都能让他给抱上，谁知让一个东陆来的浑小子抢了先，恨着呢，只是这个小巫女可能是将来的蛊母，才不敢发作。所以大户派了十几个人轮流盯着那个小女人。我们的计划给人知道了，那个大户派人在我们的马槽里面下了毒！我们骑马跑到一半，六匹马全部倒毙。我们就给追上了，这下子证据确凿，要劫走下一任的蛊母，这个罪可大了，大概不是给我们下点骷髅蛊栽在泥潭里给蛇咬的问题。我心想完了，这还不把老子剁成肉泥，在老子的尸身上种了烟草的种子，等到来年发芽生根开枝散叶开花结果，还要把老子尸身上长出来的烟草塞进在烟锅里恶狠狠地烧着抽才能解恨？”

商博良听他说得好笑，心里一动，却没有笑出来。祁烈这么说着，脸上却漠然的毫无开玩笑的意思。

“这时候那个小巫女站出来，说自己愿意跟族人们回去，回去当她的蛊母。这是条件，她若是乖乖的回去，我和那个伙计便得活路。我当时那个开心，真是觉得死里逃生，巫民要把她拉回去奉她当蛊母，我们就可以活命，两边都好，过个几年，男女的事情还不都忘记了？可我那个伙计还是舍不得，死死地拉着小巫女的手不放。两个人又是鼻涕眼泪的哭成一团，抱在一起又亲又摸，恶心得我快要掉下鸡皮疙瘩来，恨不得自己拔刀砍了这对小男女。我走上去，忽然听那个小巫女凑在我那伙计的耳边悄悄说，说让他留下来。只要我那伙计留在巫民的地方，就算她当上巫女，得和不知道名字的男人欢好，自己算作是蛊神的女人，可是她心里只有我那个伙计。总之山盟海誓，说自己的身子和心都是我那个伙计的，两个人便是死也要一起化灰。”祁烈轻轻地笑笑，“这个小巫女那时候算是忽地明白过来了，其实两个人要在一起，不是说非要她去宛州，我那个伙计留下来也可以。”

他叹了一口气，喃喃地说：“可是宛州的人，又几个愿意留在云荒？谁真的能把自己的一辈子抛在这里？还是为了一个巫民的女人，这个女人会变成巫民的蛊母，她要把身子献祭给神，跟你都没见过面的男人在一起，哪个能忍得住？”

“伙计不愿意？”

“自然不愿意，”祁烈说，“总之我就和那帮来追我们的巫民在旁边看着他们闹。闹到天要黑了，两个人终于不再抱在一起了。我那个伙计一步步往后退，小巫女就在那里看着他，也不哭了，两只眼睛红红的。我那个伙计退了几十步，小巫女忽地也转身往回跑，越跑越远，很快就看不见了。巫民大户倒也守信用，给了我们两匹马，凑合着能骑。我们两个就骑马慢慢地往回走。”

“就这样？”商博良低低地叹了一口气。

“不是，那天夜里天上下雨，我们两个不敢停。一路上我没和那个伙计说一句话，走着走着，那个伙计忽地调了马头往回跑。我当时他妈的真是气疯了，心说你小子真是要把三个人的命都给送了啊！可是我运歹，给他那匹马居然比给我那匹马好得多。我看着那小子跑进林子里再也追不上。第二天我琢磨着，心里发狠说就由他去好了，可是他是我带出来的人，那年才十七岁，他母亲拉着我的袖子求我路上照顾他。我没管好他，是我不够朋友。我也只好回头再去找他。可我回到那个巫民镇子，那个小巫女自己已经去了紫血峒，说是根本没有在镇子上停留就走了。我那个兄弟也去过，四处问人，可是巫民自己也不知道紫血峒在哪里，知道的也不会告诉他。我那个伙计没办法，四处找，发疯一样的问人，完全是不要命的架势。我就追着他。周围几个镇子他都去过，我也随后去过，可偏偏没让我逮住那个小子。最后我终于抓着他一点行踪，花大价钱问巫民买了一匹好马去追，追到黑沼那里，再也找不着他的脚印了。”

“他陷在黑沼里了？”

“还用问？那么一个发疯的人，就算他走过云荒，也难保不在黑沼那里失足。不知道陷在哪个泥眼子里了，最后也没摸到紫血峒的一根毛。早知道还是留在了云荒，还不如那时候跟着那个小巫女走，现在他也许变成一个蛊母身边的神汉了……”

祁烈停在了这里，弯腰拾起自己的烟袋，拍了拍，插回腰带里。欢腾的人声中，两个男人沉默着对看着。

商博良终于长长叹了一口气，祁烈歪嘴笑笑，却没有丝毫喜悦。

商博良欷嘘了一阵，忽地愣住：“老祁，我记得你上次是说，你那个伙计后来被前面相好的那个巫女给害死了。那个巫女自杀，下在他们两人身上的两心绵发作，你那个伙计也被自己心里藏着的青尾蝎子吃了……”

两个男人的惆怅忽地中断。

祁烈也愣住了，本来满脸的沧桑忽地都褪去了，脸上白一阵红一阵。目瞪口呆之后，他又抓耳挠腮起来，满脸都是尴尬的神色，嘟嘟哝哝的，可一句成型的话也扯不出来。

“嘿嘿，”他最后只得干笑了两声，“云荒这里的事情，都是传闻，传上几次就走样儿了，说出来的也都不太一样，听个乐子，别较真就好。”

“我过去眼红眼红，商兄弟你是正人君子，你就不要亵玩了，自己在这里远观吧。”他一阵小跑就不见了。

商博良呆呆地看着他的背影，也不知是该哭还是该笑。他忽然发现马帮所有人都犯了一个巨大的错误，他们对于云荒的感觉多半来自祁烈那些不可思议的故事，可是他们几乎没人想过祁烈的故事也许根本就是东拼西凑或者干脆是胡扯的。那么人头蛊和血煞蛊这些神乎其神的东西是否也像祁烈所说，也就很值得怀疑了。

这场蛮荒之地的献祭还在继续，商博良却已经不想再看下去。他起身把酒碗搁下，准备离开。

轻轻的笑声从不远处传来，商博良一惊。所有巫民都在为男女交欢的盛典而欢呼振奋，听见他们的声音，可以感觉到那些人的血液都是沸腾的。可这个笑声跳跃着，银铃一般，就像是顽皮少女的嘲弄。

跟着，商博良就听见了银铃声。随着踏足，那些围观献祭的巫民少女脚上的银铃一惊响成一片，却没有压下这个轻轻的铃响，这枚银铃的声音更加清锐，很容易分辨。

商博良看了过去，看见一袭白色的轻纱正飘拂在人群外，脆薄如冰雪。他能够感觉到隔着面纱他在和那个女人对视。而那个女人的身边，身穿淡黄色搭肩筒裙的娇俏少女轻笑着，那个甜润如蜂蜜的女孩把笔直修长的小腿踢起来，脚腕上的银铃叮叮作响。

他和这支神秘的迎亲队伍再次相遇了，在他绝没有料到的时候。他忽然明白了为什么他拉住那个巫民少女的手走向空地的时候会觉得不对，那双柔媚如春水的眼睛，淡黄色的纱裙，脚上的银色铃铛他都是见过的，拉住他的就是陪嫁巫女中年纪较小的那个。她在他的手心里画着圆圈而后狠狠地掐，不知是为了提醒他他们曾经见过面，还是依然恼恨着这个外乡男人不曾对她的妩媚动情。

风撩起了新娘的面纱，再一次他和那对遥远深邃的眼睛相对，那对眼睛里似乎倒映着浩瀚草原上的星光。

浩瀚草原上的星光……商博良感觉到那些如潮水翻涌的记忆向他推来了，将他淹没。

他立刻强迫自己清醒。这支迎亲的队伍无疑是敌人，他们把马帮诱入了蛇王峒布置在黑水铺的陷阱。商博良不知道他们为何会出现在这里，为何特意地出现在他面前，不过这些都不必管，首先，他面对的极有可能是敌人。

他没有带刀，他的长刀很少离身，但是这是巫民心中神圣的镇子，他不想那柄诡异肃杀的刀惊吓这里的主人。他只能空着手缓缓地踏前，保持平稳的进攻姿态。即使没有刀，他也不是三个普通女人可以挡住的。

那个可爱的陪嫁少女笑得更甜润了。她从筒裙里拔出锋利的铁钩，缓缓地钩在新娘的脖子上。铁钩的内缘磨为利刃，映火闪着凄然的光。只要她稍稍用力，新娘的喉咙就会裂开。

商博良猛地站住，心脏如击鼓般剧烈跳动。他从那个可爱的少女眼睛里读出了威胁，尽管那威胁里带着娇媚和诱惑，令人心神恍惚。

三个女人缓缓地退走，最后被人群遮蔽，巫民们的注意力都在人群中央那对男女的身上，没有发觉这里的危险。商博良冲过去拨开人群四处寻找，却完全找不到目标。他的手被一旁的巫女抓住，商博良感觉到那只手的手心火热，巫民们抓着手高呼，神情虔诚专注。

面对着人群中央赤裸的胴体，商博良感觉到自己的背心湿透了。他完全明白这里面的危险寓意了，蛇王峒和虎山峒势不两立，而虎山峒巫民的领袖蛊母的住处，蛇王峒的人悄无声息地出现。

“他们要杀死蛊母！”这个念头猛闪。

[十一]

祁烈一步踏入屋子，商博良已经站在了他的面前。

“蛇王峒的人，”商博良按住他的双肩，“他们来了。”

祁烈吃了一惊，商博良这才看见后面慢慢地闪出了那个年轻的巫民男子。他从献祭的大会上归来，已经穿好了衣服，谁也无法相信他刚才和一个巫女少女当众缠绵，此刻却安静坚毅，像是一个长门修士。

“我跟玛央铎兄弟回来说话，玛央铎兄弟说很仰慕商兄弟，又说鬼神头很多的女人都看着商兄弟眼热。我想这是商兄弟的福气，没几天就要走了，没准儿走前去鬼神头的巫女姐妹那里还能碰一把运气。”祁烈说得猥琐。

“玛央铎是我的名字，”巫民男子彬彬有礼地鞠躬，神色高洁，“忽然听到尊客说蛇王峒的人来到了鬼神头？”

商博良沉默了一会儿，微微点头。三个人坐下，商博良把所见的一切说了出来。玛央铎并不诧异，也很少发问，只是认真地听着。

“我不知他们是否蛇王峒的人，不过他们来到这里，绝非堂堂正正，”商博良说，“我们无意介入两峒的争端，不过既然是虎山峒的客人，应当警告主人危险已经来了。”

玛央铎微笑：“非常感谢尊客的好意，蛇王峒的人杀死了我们的亲人，我们绝对不会善罢甘休。既然他们送上门来，那么我们也绝不会让他们得到任何的好处。我只想问问，不知道那三个女人的相貌都是什么样的？”

“陪嫁的女孩大约十六七岁，穿着黄色的搭肩筒裙，脚腕上有银色的脚铃，没有其他装饰，一个脸圆一些，另一个瘦一些，都长得很美，也没什么特殊的标记。新娘……”商博良略略沉吟，“我记不得她的长相。”

“记不得？”

“商兄弟说的是实话，”祁烈插了进来，“那女人长得很怪，你看她的时候，脑子一下子就晕了，只觉得云里雾里，从来看不清她的长相。”

玛央铎微微皱眉：“这样说来倒是有点奇怪，蛇王峒弄蛇的好手中，从没有听说这样的三个人。而她们的装束，在我乡这里再常见不过，若说美丽的女子，我们这里有很多美丽的女子。”

“蛇王峒会进攻么？”商博良问。

“大蛇很难通过饮毒障，而说到进攻，”玛央铎扭头看着窗外，“我们才会进攻！”

商博良和祁烈这才注意到，远处隐隐约约的欢呼声不知何时已经变做了整齐有力的呼喝，仿佛三军誓师。玛央铎缓缓地解开上衣，他的袍子下赫然是藤条编织的甲胄，护住了身体的要害。他的腰间，则是牛角柄的弯刀。

“献牛日的大典也是召集人手反攻的仪式吧？”商博良沉声问。

玛央铎缓缓点头：“凡是放弃了家人来到鬼神头的，都是蛊母最忠诚的追随者，我们会用自己的鲜血扞卫蛊母，鬼神之力会帮我们打败蛇王峒的人。蛇母妄想统治林子，就让她用蛇和自己的血偿还！”

他的豪言和东陆将军临阵立誓完全没有区别，商博良默默地听着，面无表情。

“到了我们离开的时候吧？”静了一会儿，商博良低声说。

“其实我来这里就是想再次提醒诸位，依然已经来过了鬼神头，得到了值钱的货物，就尽快离开这里吧。”玛央铎站了起来，“我们和蛇王峒的仇恨和外乡人没有关系，我们也不欢迎外乡人来管我们的事。诸位为我们报仇，蛊神给了诸位机会来到这里，但机会没有第二次。”

他走到门边，回过头一字一顿地说：“离开的人，不能再回到这里。”

玛央铎出门而去，祁烈等他走远估计听不见了，才骂骂咧咧地上去把门扣上：“奶奶的个巫民崽子，我还以为他答应跟我来是要把跟他耍的那个小妮子也介绍给我们呢，我们商兄弟也是绝顶英俊的人物，配得上他巫民的女人。谁知道他居然……”

“他来这里是为了警告，看来我们已经快要用尽主人的好意了。”商博良低声说，“就要打仗了。”

“就要打仗怎么的？反正别指望我们帮忙，他巫民爱打打去！”祁烈歪嘴冷笑，“看那孙子一付居高临下的派头就不舒服，这会儿穿了衣服，全然忘记自己当着众人光屁股时的丑态！”

“打仗会死人。”商博良低声说。

[十二]

天色渐渐暗了下来，这是几日来难得的晴天，天空尽头的云火烧般的明亮。彭黎和祁烈监督着马帮伙计们把所有货物重新捆扎在骡马的身上，调好了轻重。捆好了之后再拿下来让骡马休息，明天一早担上就能出发。

这是他们来到鬼神头的第三天，蛊神节的最后一天，明天他们就要离开这里，带着价值几十万金铢的货回宛州。伙计们笑逐颜开。

商博良也重新调整了黑骊的鞍辔，给它喂足了马草。马帮伙计们多半还不知道他就要和马帮分道而行，这些天他们已经混熟了，几个伙计还来劝商博良把黑骊背上的行李挪些去别的骡马身上。他们卸下了不少锦缎送给鬼神头的巫女们，空了十几匹骡马出来，反正带着那些神异的蛊虫，回去后就一辈子当大爷了，送些锦缎给女人们省得路上辛苦，又可以看着这些媚得叫人心痒的巫民女子对自己笑上一笑。

商博良只是笑，跟他们搭着话。

“去去去，自己的活儿干完了么？就来这儿跟商兄弟搭茬？偷懒的他妈的回去就分你个零头！”祁烈过来骂骂咧咧的，推搡着伙计们令他们去检查货物。

“祁帮头有话对我说？”商博良看了他一眼。

祁烈看了看左右，把一张皮纸塞进商博良手里：“现在就出发，别等天亮了，这是地图。商兄弟你会看星星，认得出方向，靠着地图，能到乔曼锡。”

商博良一愣：“老祁，为什么……”

“谢你这些天陪我唠叨那么些事，你听我一次，老哥哥没害你，”祁烈紧紧盯着商博良，舔着嘴唇，“别问为什么，去做就好了。”

商博良和他对视，良久，缓缓地点了点头：“我知道了。”

“不用跟彭帮头他们打招呼了，也别管巫民，我们开出来的那条路还没有被爬藤盖住，骑马沿着那路一直走就能出去。”祁烈拍了拍黑骊的脖子，“你能出去的，你的马好。”

“老祁，有什么危险么？”

“别问，”祁烈瞥了他一眼，“跟你没关的事。”

商博良沉默了一会儿。

“去云号山吧。”祁烈转了语气，也低低地叹了口气。

商博良一怔，微微地点头。

祁烈调头走了，一边走一边大声地吆喝：“歇了歇了，吃饭吃饭，吃饱了好好睡一觉嘞，明儿上路！”

伙计们累了一下午，听说吃饭，都打起呼哨来。祁烈仿佛母鸡招呼小鸡似的，带着一众伙计往竹楼去。商博良没动，遥遥看着他的背影。

祁烈忽地转身：“将来要是去宛州衡玉城，我老家还有好米酒和有名儿的杂耍。”

谁也不知道这话什么意思，伙计们也三三两两地说话，祁烈这个副帮主素来没什么威严。商博良点了点头，祁烈跟伙计们一起大声骂着娘走了。

只剩下商博良一个人，他站在夕阳和风里，拍了拍马脖子，翻身上马。他带着马走向进镇的石路，走了很远回眼去看最后一缕阳光中的鬼神头，错落有致的竹楼屋顶隐没在渐渐升起的夜雾中，炊烟腾入天空。

阳光收走，万物俱寂。

“兄弟们都吃饱了么？”彭黎用火钳拨着火坑里的木柴。

“饱了，该打发出去闲逛的都打发出去了，他们听说晚上还有那祭神的好事儿，巴不得出去看新鲜。”苏青冷冷地说，“该准备的也都准备好了，连祁头儿十二个人，防身的家伙也都磨好了。”

对面的祁烈二话不说，把后腰里的刀子拿出来扔在地上，铛铛作响，新磨的刃口明亮刺眼。

“等祁帮头抽完这袋烟，我们就出发！”彭黎说。

“没找到商兄弟，晚饭没吃，四处都没他的影子。”苏青说。

彭黎眉毛一皱，警觉起来。

“我劝他走了，”祁烈说，“这样的人不知道来历，留在我们里面没准坏了大事。而且，这人居然是个北蛮子，看那清秀的样儿还真想不到。”

“北蛮子？”苏青看向彭黎，“难道是……”

“别瞎猜，我看他是个有大身份大来历的人，这样的人轻易不会跟我们同行，那样与其说对我们不利，还不如说自己走进狼窝里来。我看商兄弟没什么可疑，”彭黎想了想，一摆手，“不过老祁的思量有道理，这事儿太大，做成了宛州就是我们的天下，就算是江家也得跟我们客客气气的，我们便是在宛州十城里选一座城来买下也不是不可能。没准儿还能从皇帝那里讨个布政使的封号，那就是贵族，再不是拼小命赚小钱的主儿了！”

“彭帮头有这个壮志，我们兄弟怎么都得帮个手！”祁烈抽着烟，“不过，我怕蛊母可不是等闲人物。我们去见她，谈得不好便被看作在鬼神头为非作歹，死都落不得好死，砍成肉泥拿去肥地还算轻的。”

“老祁，你觉着缠丝蛊在宛州一个要卖多少金铢？”彭黎手里捧着一只盒子，恰恰是巫民所赠的缠丝蛊蛊虫。

“有这玩意儿一个，就能娶上一个老婆，老婆还死心塌地地跟着你，嗯，这一般人家想娶个老婆，求亲送礼请客，怎么也花五十一百个金铢吧？”祁烈抓抓脑袋，“一百个！我们卖，一定有人买！”

“一百个？”彭黎冷笑，“老祁，你知道从窑子里赎一个最红的姑娘要多少金铢？牙梳馆的小绾是一万两千个！可是你只要把这缠丝蛊能让小绾喝下去，她不用你赎，自己就能跟你私奔！难道我们不能卖一万两千个金铢？还有些贵族子弟以为自己有张漂亮脸蛋，总想着娶公主，当驸马。可这想要尚主①的，上下还不得花上几万金铢去打通天启的关节？这还只是让皇帝去选一选，上了被皇帝选的名单。我们卖这一个，给公主吃下去，什么都省了！”[注①：即娶公主。]

“他妈的！可这让公主把缠丝蛊吃下去还要蛊虫发作的时候正好站在公主面前，可也太难了！”祁烈抓着头。

“这个再说。不过大家再想，若是别人也能拿到这蛊虫，我们这买卖还能做么？到时候我们卖一万，就有人敢卖五千，我们卖五千，就有人敢买三千！”

“这他妈的是割我们的肉啊！”一个伙计拍着大腿，“这些东西还不是老子……跟着彭帮头舍命跑到鬼神头来才发现的？凭什么钱让他们赚走？”

“对！”彭黎沉沉地点头，“我们就要霸住这东西往宛州的商路，以后便只有我们一家能卖，我们不能卖，也不能让别人卖！”

“对！”屋子里的伙计们一齐拍着地面。

“若是真能见着蛊母，怎么跟蛊母说？”祁烈看着彭黎，“我们的货物，那个叫玛央铎的巫民没看上眼，蛊母也不会看得上。我们想要独霸这条商路，可我们拿什么跟巫民换？”

“我们可不只带了锦缎来，没给玛央铎看的东西，祁帮头你不都看到了？”苏青眼神一挑。

“弩弓！”祁烈恍然大悟。

彭黎点头：“这东西我原本还不知道有没有用，可是大家想想，现在恰好是蛇王峒和虎山峒斗得你死我活，巫民不善制作弓弩，天驱军团的弩可是天下闻名的强劲。若是虎山峒得了我们的弩弓之助，要杀败蛇王峒可就容易多了。”

“彭帮头想到，何不早跟玛央铎说？”

彭黎摇头：“那个玛央铎，对我们貌似和善，可是一直在催我们走。我们提出见蛊母，他就是拦着不让。我看这人……”

“是蛊母身边的面首！”祁烈大声说，“必是没错！”

“八九不离十。他不想让我们见蛊母，我们非得见，蛊母才是这里掌权的人，我们只要搭上了蛊母这根线。东陆和云荒的东西源源不断地流通，我们的财力必能称霸宛州！”

彭黎的话把行商们心里的火都煽了起来，十二双眼睛，每一双都是精光烁人。宛州商客千百样，对钱不动心的，怕是一个也没有。

“老祁，你懂巫民的竺文，又是蛊母的老熟人，见到蛊母，就靠你跟蛊母好好说了。”彭黎伸出手来，“这事若是成了，老祁你有一半功劳，我就分你一半！”

“三七开，我三，彭头儿七！”祁烈在彭黎手上狠狠一击，站起身，把刀子插回腰间，“大伙儿上吧！遇见彭头儿这样的英豪，轮到众兄弟卖命了！”

夜色浓得像是墨，仰头看不见星星，火把的光只能照出一小团温暖的光晕，立刻就被周围的黑暗吞噬。可是数百支火把一起，也照得空地上一片敞亮。从远处看去，树林深处的光和闪动的人影便如一个虚幻的梦，而外面是一片天地初开后的空朦。

整个鬼神头的巫民都集中在了空地上，载歌载舞，就着水渠舀起酒来畅饮，人人都醺然有了醉意。宛州来的商客们也在人群中一碗一碗地向巫民敬酒，他们明天就要离开，跟主人殷勤地道谢和道别。巫民们也热情地回礼，商客们把带来的丝绸一匹一匹缠在美丽的少女身上，逗得巫女们咯咯地轻笑，半醉的商客们借着这个机会围绕巫女们舞蹈。
