也不知道是被逼无奈还是最软最滑的小娘子这个空洞的许诺在起作用，老磨也跟着发狠地挥刀。队伍前进的速度居然胜过了无雨的时候，伙计们感觉到一点点火星般的希望，随时会被这冷雨浇灭，可是谁都不肯放弃。

“老祁这个走法，今夜要真的还找不到鬼神头，我们怕是全要累死在这里了。”商博良看着彭黎。

“随他，跟着他走！”彭黎死死盯着祁烈的背影，在泥水里拔着脚前行，“走路的人，会感觉到什么时候快到头了，要把最后一点力气也使出来。就像打仗的人，能感觉到再加一把劲敌人就垮了，这时候领兵的便要自己带人上去拼命！没理由，就是感觉。”

“感觉错了就算了？”

“那就是命不好。”彭黎低声说。

天已经变得墨黑一片，那不是因为雨云，而是已经入夜。可是雨还没有停，雨流狂泻而下，风咆哮着从蕨叶中穿过，令这些东陆人也怀疑是不是世上真的有雨神，而雨神正暴怒地肆虐，在云层之上把数千万钧雨水砸向地面。骡马们也畏惧起来，却又不敢停下，人和牲口都是搏命一样往前赶。

“绳子！用绳子把牲口连在一起！”商博良拉紧身上披的油布，对着苏青咆哮。

“先得把前队停下来！队越拉越长了！”苏青也对着他咆哮。

两个人都不想这么说话，可天地间都被暴风骤雨的声音充斥，即使贴在耳边说话，也必须咆哮才能让对方明白。

他们已经忘记了在这场雨里跋涉了多久。为首的几个人还能死撑，剩下的人只是埋头往前挪动脚步，他们没有力气说话了，人整个就是泡在水里，全身酸痛不堪，腿肚子发疯似的抖。可是没有人抱怨，没人敢停下，现在往前挪一步就多一分活命的机会，现在停下，没有同伴能救自己，因为同伴们也都是强弩之末。人的潜力在生死关头终于显露出来，马帮汉子们的小腿已经被蛇骨藤的刺挂花了，尖刺里轻微的毒也渗入了他们皮肤里，雨水泡着，血不断往下流，混进脚下的泥水里。可他们不愿意穿上可以保护小腿的牛皮长靴，蛇骨藤并没有多大的毒性，伤口的痛楚还能让人清醒，而沉重的长靴如果穿上，他们根本无法在这个泥泞的地面上走出多远。

苏青说得对，队伍已经拉长到接近一里了。大雨瓢泼，几十匹牲口，隔得远的甚至看不见前面人的背影，这么走下去，迟早失散。如果不是彭黎含着牛角哨坚持走在最后，把掉队的重新都压着往前赶，这队伍只怕还得拉得更长。

“他妈的！前面祁头儿走疯了！”苏青大喊着骂，“商兄弟你往前赶，让祁头儿慢点，等等后面的兄弟，我往后面找彭头儿，让后面的兄弟跟上去。先停一下，点一点人头。”

“好！”商博良大声地答应。

他和黑骊还能撑，这一人一马在马帮里已经变做了不可思议的存在，即使在暴风雨中，商博良的黑马也不惊恐。它变得异常警觉，马眼里闪烁着凶猛的光，沉重的打着响鼻注视周围。商博良一加快，它立刻跟上。他们越过了二十多匹骡马，终于追上了前面开路的老磨和祁烈。

“我砍你他妈的个饮毒障，我砍你他妈的个蛇骨藤，我叫你他妈的生来命不好，今天遇见老子，把你根也挖出来！”祁烈满嘴都是恶毒的咒骂，和老磨一样挥舞着一柄砍山刀往前突进。他开路的本事赫然不在老磨之下，只是那种玩命的劲头令人惊恐，商博良愣了一下没敢立刻靠上去，只觉得这个老行商真是疯病发了。

而老磨到了最后关头还是没有祁烈那样的凶狠。他已经油尽灯枯，满嘴都是白沫，可还木然地挥舞砍山刀拼命往下砍去，一边拖着脚步前行一边悲哭，整个人像是傻了。

“老祁！老祁！”商博良知道不能等了，这两个人随时都会倒下去，冲上去从后面把祁烈连着两臂死死抱住。

“放开！老子正砍得欢，你拉老子干什么？”祁烈回头一口口水吐向商博良。

商博良也不闪，口水吐在他衣领上，腥黄色，透着一股难闻的气味。这是体力将近耗尽的征兆，外面是瓢泼大雨，身体里却开始脱水，口水便也干涩黏稠起来。

“老祁！这样下去，你和老磨谁也挺不到鬼神头。”商博良顾不得擦去口水，“慢一点，喘口气，后面的兄弟已经跟不上了。”

“不能喘！”祁烈居然露出了一个难看的笑容，“喘口气，我们就死了。我跟你说过的，走云荒，毒蛇口里夺金珠。不能犹豫，钱是拿命换的。”

他指着自己的小腿，那里的伤口被水泡得发白，边缘已经开始溃烂：“别以为蛇骨藤不毒，这东西的毒性只是起得慢，发作起来，浑身瘫软。但它的毒有个好处，发作起来一点不痛，舒服得像是躺在云里，慢慢睡着了就死了。”

他狠狠地一抓商博良的衣襟：“可我还不想死！”

商博良松开他。他转过身，又是挥舞着砍山刀大步地往前。他们说话的功夫老磨已经又在蛇骨藤和灌木里犁出了五尺长的路，商博良看见老磨木然的脸上挂着泪水，一股冷气从心里生出来，冻得心里发痛。

恐惧从他心底里幽幽地升起来，他看着眼前的一切，觉得这些马帮的汉子忽地都变做了陌生人。他们为了什么来到这里，为了什么拼上了命赚钱，又为了什么在觉得自己将死的时候还在挥舞砍山刀奋力前行。商博良忽然发现他把这些人也看得太简单了，这些村俗的汉子心里，也都各藏着一个鬼神，这鬼神和蛊的力量一样，会叫他们做出不可思议的事情来。

祁烈和老磨挥舞砍山刀的劲头，岂不正像那些扑向巨蟒的尸鬼。

商博良站在冷雨中，缓慢而用力的，打了一个寒战。

一个马帮汉子从商博良身边走过，满脸都是雨水，木然地带着笑。商博良眼角的余光瞟到了他脸上那种古怪的笑，忽地一愣，上去用力拍了拍他的肩膀。只是这么一拍，那个汉子顺势就向前扑倒，他脸朝下趴在泥泞里，再也不做爬起来的努力。商博良上去拉起他，把他翻过来，看见那张满是泥水的脸上带着惬意地笑，就像是劳累了一天的人躺在最舒服的大床上，而他的呼吸越来越微弱。

蛇骨藤的毒性终于开始发作。那汉子临死之前感觉到的，想必就是祁烈所说睡在云里的快活。

商博良知道自己已经不能做什么。他把汉子的尸体往一旁推了推，牵过汉子手里的牲口，跟上了祁烈和老磨。一个又一个的马帮汉子从那个死去的同伴身边经过，每个人都低头赶路，没有人扭头多看一眼。

“老祁我们要死了。老祁我们要死了。”老磨木然地哭。

他已经跟不上祁烈的步伐了，祁烈冲在最前面，砍山刀发狠地斩向灌木群，不唱歌了，而是狂笑。

“老祁我们要死了……”老磨觉得最后一丝力量也在从他的身体里缓缓离去，他甚至连哭的力气都没有了，慢慢地坐在泥水里。

“没死呢！没死呢！”祁烈忽地回头咆哮起来，脸上满是疯子般的狂喜，“他妈的这不是路么？他妈的这不就是路么？你们脚下的就是踩着脚板心也痛的石头路啊！”

他使劲踩着脚下的泥水，水花四溅。

后面的汉子们忽而都惊醒，不知道什么时候，他们脚下不再是软绵绵的泥水地里，泥水之下又硬又平整，分明是石头。商博良急忙蹲下，以手插入泥水里，他平静如止水的心里也跳起一阵喜悦。确实是石路，而且不是天然的，整齐的石缝说明那是人工修砌的，只是年代久远，石缝里也长出了灌木和爬藤，加上泥水横流，直没到腿肚，把路面给遮蔽了。

整个马帮沸腾起来。前面的几个伙计一手从腰间拔刀，一手拔出刀鞘，高举刀和刀鞘在空中交击。这在战场上是“大胜”的信号，而在这里，能活下去便是真正的“大胜”。后面的伙计也都听见了前面的欢呼伴着叮当作响的敲击声，没有人疑惑，人们都知道前面的人找到了什么，他们也一样以刀敲击刀鞘。这声音一个接一个地传出去，瓢泼大雨中足足传了一里，骡马们都预感到了死里逃生的喜悦，欢快地叫了起来。

队伍最后的彭黎和苏青也听见了远处雨幕中传来的喧闹和欢腾。只有这两个人没有什么表示，只是沉默地对看了一眼。

“真的找到这里了。”苏青低声说。

“出发前就说过，这件事九死一生，我们便要做十个人里唯一活下来的那个！”彭黎遥望前方。

“是！”苏青猛一低头。

马帮踏着泥水飞奔起来，祁烈和老磨两柄砍山刀如同剪子似的在灌木丛中拓开仅够一人一马经过的通道。他们越是往前走，脚下的泥浆就越薄，古老的石头路面渐渐显露出来，草木也越来越稀疏。最后人们已经踏着一条被雨水洗得发亮的黝黑石道，大步向前狂奔。

雨还在下，周围不再有大蕨和蛇骨藤的影子，浓厚的雾气遮蔽了周围的一切。人们只知道这是林子深处的一块巨大空地，石道一直通向浓雾的中央。

“灯！灯！”祁烈大喊起来。

雾气深处忽然出现了一点火光，隐隐约约，晃晃悠悠。它的光色在雾气中是温暖的橘黄，尽管那么微弱，却让人像是飞蛾般恨不得扑过去。

祁烈双手搭在肩上，高呼着：“扎西勒扎！扎西勒扎！”

他往前飞跑而去，老磨愣了一下，也抛下砍山刀向前飞奔。所有的马帮伙计像是着了魔似的，丢下骡马的缰绳，争先恐后地向着那点火光跑去。商博良想要喝止，已经来不及了，他别无选择，从黑骊背上抽下长刀插在腰带中，按刀紧紧跟随在后。他一双温和如水的眼睛忽然变得犀利如电，紧紧盯着雾气尽头摇晃的那点火光。

持火的人静静地站在石道中央。

他手提着一盏灯，灯周围罩着琉璃的薄片来抵挡风雨。那是一个巫民，健硕英武，他披着一件黑色的长斗篷，赤裸的胸膛上绘着五彩的图腾，头顶的银箍周围插满山鸡的羽毛。可没有人能看得见他的脸，他的半脸笼罩在一只骷髅的面骨下，骷髅表面鎏银，泛着凄冷的光。

所有伙计看见那鎏银面骨，都惊得停下了脚步，没有人会忘记那可怖的银鹿头。祁烈也呆在那里，手按刀柄，急促地呼吸着，死死盯着那个沉默的巫民。最后彭黎也赶了上来，马帮几十条汉子和一个提灯的巫民对峙，曾和蛇群死战的汉子们却没有一个敢扑上去，巫民也不畏惧他面前几十个提着刀虎视眈眈的末路凶兽，丝毫也不挪动。

彭黎、祁烈、商博良三人并肩站在了巫民的对面。

巫民露出的下半张脸上忽地露出了一丝友好的笑容来，他躬下身子，用最正宗的东陆官话说：“扎西勒扎，欢迎我们远道而来的朋友。”

这是似乎一个年轻男子，可他的笑容竟然如此的迷人，即便头上的头骨面具也不能抹去他的妩媚。这份不曾被期望的友好令伙计们的恐惧退去了一丝。

“扎西勒扎。”彭黎上前，“我们是……”

“不必说，”巫民温和地打断了他，“我已经知道你们是谁。你们是谁也不重要。你们能活着来到这里，那是蛊神保佑着你们，否则没有外乡人能走过饮毒障，那是蛊神为供奉他的人所设的保护。他允许你们来到这里，你们便是尊贵的客人。”

他转过身，比了一个手势，示意马帮跟着他。

整个马帮小心翼翼地跟着这个不明来历的巫民走向雾气的更深处。他们脚下的石道越来越开阔，再往前走路边开始出现石刻的古老图腾，它们足有两人的高度，长着狗的脸，却有着粗壮的身子和鹰一样的双翼，目光炯炯地直视前方。

“这是什么？”彭黎低声问。

“狮子，巫民说是守卫死魂的神。”祁烈粗喘着往前挪动脚步。

“狮子？”商博良呆了一下。

“这里跟外面不通信息，没见过狮子，却传说狮子是野兽中最威猛的东西，长的就是这个模样，还说是太古时候神人传下来图案。大概是用狗和老鹰还有别的野兽凑出来的东西。”

“有人！有人！”一个伙计压着声音喊。

路边出现了更多的灯火，夹道排作两排。道路两边像是一支隆重的欢迎队伍，却听不见任何声音，每个提灯迎候的巫民都带着鎏银的头骨面具，露出微笑，服饰华丽。他们中有老有少，有男有女，每人都手握一把米粒洒在石道上。马帮就踩着那些晶莹的米粒惊叹着走过。

“这是巫民欢迎贵客的礼节。”苏青低声说。

“嗯。我也曾听说。”商博良说。

“可他们为什么要欢迎我们？”苏青的声音里透着寒意。

石道前面终于出现了一座竹楼，竹楼下站着窈窕的少女。她们的肌肤像是小麦和蜂蜜的颜色，皮肤柔细，身体娇软，即便带着可怖的面具，马帮汉子们也忍不住一阵躁动。少女蹲下身用银碗里的水仔细擦拭马帮汉子们的小腿，擦去泥垢和血污。被蛇骨藤尖刺划伤的地方，疼痛迅速地退却，泛起了一丝丝清凉来。那银碗里的无疑是解毒的药水，看着那些身形妩媚的巫女们蹲在自己脚下擦着自己一双毛糙的粗腿，汉子们无不觉得飘上了云端。

擦到老磨的时候，老磨两眼一翻，失去了知觉。苏青过去一把揽住他，试了试他的呼吸。

“没事，累得晕过去了，若是再撑一阵子，必定是死在路上了。”他说。

汉子们被请上竹楼。上面地方开阔，早已敷设了织锦的坐垫。巫民不能生产织锦，才要从东陆行商手里购买，这东西在巫民地方，本来是仅有大户人家主人才能享用的。马帮的汉子们自己贩织锦，可舍得自己坐在织锦上的也不多，看着这么奢华的款待，战战兢兢地不敢坐上去。

引路的那个巫民笑了，轻轻挥手，竹楼下奔上来的巫民少女们立刻搀扶着汉子们坐在垫子上。屋子中央生起了温暖的火盆，巫女们给汉子们解下身上湿透的外衣，立刻又有人送上烘得暖暖的衣服来。

轮到商博良的时候，这个年轻人笑了笑，也顺从地脱下上衣。他露出的胸膛结实宽阔，却有狰狞的刀疤横胸而过，曾经受伤的时候他的胸肌想必是几乎被割断了。

“像是战场上受的伤啊。”彭黎坐在他身边，漫不经心地说。

“以前也曾从过军。”商博良淡淡地说。

他转向身边的祁烈，祁烈正默默地看着竹楼外的雨。雨中，一座颇有规模的城镇若隐若现，高矮不一的竹楼架离地面，上面铺着厚而密的竹叶遮雨，下面离开地面的潮湿。这在巫民的镇子里是最好的房子了，竹楼的窗口几乎都亮着灯，在他们的位置看去，美丽而迷蒙。

“这么险恶的林子里，也有这样的镇子，安静得让人把什么忧愁都忘了啊。”商博良低声地赞叹，轻轻抚摸腰间那个从不离身的皮袋子。

“我终于活着踩到这块地皮了。”祁烈喃喃地说，出神地看着外面。

商博良诧异地看着他，祁烈的话里没有死里逃生的狂喜，却有一丝淡而悠远的欣慰，如同行过数千里路，回到了故乡，看见自小熟悉的流水时，轻轻地叹口气。

“商兄弟，我撑不住了。”祁烈的脸色微微变了，不住地哆嗦，“你们自己当心吧。”

他软软地倒在坐垫上。商博良拉起他，试了试他的呼吸，才发现他和老磨一样，是力尽晕了过去。这个老云荒最后开路的时候，远比老磨更加拼命，商博良此时触到他的身体，才感觉到他全身肌肉都虬结如铁块。这是用力过度全身痉挛的征兆，商博良急忙用手掌边缘为他敲击全身，怕他从此就瘫痪了，祁烈带的伙计们也懂得这个道理，聚过来七手八脚地帮着按摩。

伙计们和巫民少女一起把祁烈抬了出去，商博良默默地站着，忽然想到雨里高歌着开路的身影。真是执着，其实这个人早该在半路就倒下的，他远比老磨更累，可他一直坚持到登上这个竹楼，深深看了一眼雨中的鬼神头。

其实祁烈不是为了求生啊，他想，祁烈是真的想看一眼传说中的鬼神头。

引路的巫民拍了拍手，周围的巫女和他一起把头骨面具摘了下来。引路的人是个英俊的年轻男子，巫民少女也多大妩媚。他们摘去那个面具之后，马帮汉子们心里又松懈了许多。

无论怎么看，他们终于是来到了一个友好的地方。

“这面具是我们祖先的头骨制成，希望没有因此惊吓了诸位。因为蛊神节即将结束，恶灵最猖狂的时候也是这时，祖先的灵魂会保佑我们不受恶灵的侵扰。只有回到家中，我们才会取下。”巫民男子说话温和中正，彬彬有礼。只听他说话，绝不会想到他是个巫民，而觉得是东陆大家族的少年。而他的神态恭敬却威严，像是古老神殿里走出的国王般，令人不敢对他有任何轻视。

“不知道您如何得知我们的身份的？”彭黎问。

“蛇王峒的人杀死了我们在黑水铺的同胞，我们虽然愤怒，却因为那里都是蛇王峒的大蛇，不敢去讨回血债。可是我们安插在蛇王峒的人说有一队东陆的行商为我们的同胞报了仇，杀死了蛇王峒许多大蛇。当你们接近这里的时候，我们已经发觉，派人悄悄查看，如果是敌人，是躲不过我们的吹箭的。而我们发现来的竟是为我们报了血仇的朋友，这是蛊神也不忍心伤害你们，所以指引了你们道路。”

彭黎和商博良对视了一眼，两个人都意识到他们的猜测是正确的，蛇王峒和虎山峒，蛇和蛊，两者之间正是轮流上演惨烈的复仇。

“也多亏你们选择了来鬼神头避难，蛇王峒的人据说正在四处搜寻你们。如果你们被盯上了，你们很难发觉，而后他们会在深夜带着大蛇包围你们的营地，那时候你们就太危险了。”男子又说。

伙计们都打了几个寒战，回想自己在林子里跋涉的时候，只觉得无时无刻没有一双眼睛在林子深处悄悄窥伺着自己。

“到了这里，便安全了，贵客们不必再担心。饮毒障是蛊神设下的屏障，鬼神头是他留给我们的家园，在这里我们不必担心蛇王峒。何况蛊母会保护我们所有人，蛇王峒的人终会为他们的暴行后悔的。”男人安慰，“我们很快就会派人送你们去毕钵罗，从这里去毕钵罗的路，仍有一条是通畅的。”

伙计们惊喜起来，想着能回到毕钵罗去，便可从帕帕尔河和锡甫河坐船，一路出海，直达衡玉。他们刚到毕钵罗的时候，讨厌那西陆的城市，潮湿土俗，不如东陆大城来得舒服，可是现在想来，比起这片林子，毕钵罗就是天堂了。

“不知……可能在这里交易？”一个走云荒的老伙计犹豫着问，“我们带了上好的织锦。”

他不知是不是该说出来，彭黎在一旁，似乎完全没有想提交易的事情。这些汉子刚刚逃出生天，却忍不住又犯了商人贪利的心，想着这样回去，命虽然拣了回来，亏本却也是要命的。他们这些小商客搭彭黎的队，自己也借了钱自己捎了点货，不换成东西带回宛州大城镇里去买，这次的鬼门关就白闯了，还要被人追债。

“我知道你们想要交易的龙胆和金鳞，这两样却是蛇王峒才有的东西，这里没有。”男子微微一笑，“不过我们这里虽然是出产很少的树林，可未必只有龙胆和金鳞两样东西值钱。”

他拍了拍手，似乎早有准备，纱衣赤脚的少女从竹楼下上来，捧着银制的盒子。男子打开盒子，把里面的东西给伙计们看。所有人都面面相觑，那是些僵死的小虫，每只不过两只蚂蚁大，身体泛着蓝金色的微光。

“看着不起眼的东西，可有特别的用处。这是缠丝蛊的蛊虫。”

听着男子这么说，伙计们都惊得想要站起来。他们见识过蛊的可怕，而几百上千条蛊虫现在就在他们面前的盒子里。

巫民男子和少女一同笑了起来，那些十六七岁的巫民少女笑得尤其妩媚，笑起来目光婉转，往马帮汉子们这边瞟来，春水一样的瞳子无声无息地勾人魂魄。

“蛊虫确有极其可怕的，大蛊我们自己也害怕，可蛊也有种种的好处。”男子说，“缠丝蛊只有一个用处，就是若是把它捣碎，混在酒里给女人喝下去。女人就会情难自禁，身边若有男子，便觉得那男子是天上地下最好的男人，恨不能搂在怀里怕人抢了去。若是男人想和她做什么，她更觉得是天神赐福，求都求不来，更何况拒绝？”

男子说着，取了一只蛊虫，用手指碾碎，洒进少女端上来的银杯里。杯子里已经有酒，那些虫粉粘了酒就化了进去，蓝金色的粉末一融，却没有一丝颜色留下，还是一杯清澈的米酒。

伙计们已经有些心动，却还有一个老商客犹豫着问：“这倒也不算太过稀罕，不就是春药了么？”

巫民男子笑着摆摆手：“春药会有味道，缠丝蛊却没有，春药喝下去只是动了情欲，第二天女人醒悟过来，也猜得出是怎么回事。缠丝蛊却不一样，喝下去，那女人只觉得这男人好，心甘情愿许身给他，却不是为了情欲。第二天缠丝蛊就退，女人不再那么糊涂，可是前一晚觉得男人如何如何的好，这份情思总埋在心里，不但不怨，还会想着念着。这怎么是春药能做到的呢？”

男子举起杯中的酒，以眼神示意旁边一个明媚娇小的巫民少女。巫民少女妩媚地一笑，轻轻闭上眼睛，仰头张嘴，粉红色的舌头伸出一点，像是要去舔挂在银杯边沿的一滴酒。

“我只要把这杯酒喂进这美丽女人的嘴里，她再睁开眼，看到诸位中的哪一位，便觉得那人就是天下最好的男人，恨不得一辈子缩在你怀里。就算我是她的哥哥，不愿看见这事，也拦不得她，没准那位就被她着急拉到自己的屋子里去了。”男子环顾周围。

那个巫民少女美得令人心颤，仰头饮酒的动作又妩媚得令汉子们心里像是揣了个兔子，玩命地跳。所有人的目光都盯在她细软的舌尖上，只觉得身上无比的燥热，恨不得男子立刻把酒倒进那张花瓣似的唇里，又恨不得他立刻拉了自己去少女面前，试试那酒有没有效用。

男子的手却凝滞在空中。片刻，他呵呵一笑，把满满一杯子酒自己饮下。

“身为这里的主人，总不愿看着妹妹追着诸位贵客去了东陆。”他谦和地躬身，似乎是对没能达成汉子们的心愿表示歉意，“这缠丝蛊还有一个好处就是，换成男人喝，就像普通的酒一样，绝无任何害处。”

马帮汉子们咽着口水，彼此尴尬地笑笑，知道刚才自己猴急的样子都落在同伴的眼里。可是心底里对于那神异的缠丝蛊已经不再怀疑。

少女又捧上两只盒子。这次男子不再打开，只是比了一个手势说：“这里面的东西，看着和缠丝蛊差不多，可是一样是续命蛊，一样是不眠蛊。用法都是一样，效用不同。有老人衰弱欲死，给他服下续命蛊，可以续他半日的命，无论是多重的病，就算心跳刚刚停下，服下也仍然有效。虽然只能用一次，不过半日的时间，足够最后和亲人说几句话了。不眠蛊服下则可以让人连着五六日不需睡眠，依然可以精力充沛，翻山越岭都不是难事。在我们这里，往往要去很远的地方，便会随身带着不眠蛊，碰上路不好或者有危险，就吞下不眠蛊连夜赶路。五六日可以走十几天的路，只是之后会连续大睡两三日。不过应急是再好不过的东西。”

他把三只盒子都往前推去：“不知道这些东西，贵客们会不会有兴趣？”

商客们都是笑逐颜开，有几个笑得脸都抽筋了。这些神异的蛊虫，在他们眼里已经是一堆堆高到屋顶的金铢，这三样东西任一样卖给东陆的豪商，就算价格再高，还不被一抢而空？

“那么为了感谢贵客们为我们报了血仇，这些东西就赠给诸位贵客。诸位贵客的东西我们不敢收，还可以带回家乡去。”巫民男子一摆手，慷慨得令人自觉矮了一头。少女们捧着盒子送到了彭黎的坐前，周围几个伙计把脑袋探得和鸭脖子似的，凑上去想要看个真切。

彭黎低头看着这份珍贵之极的大礼，良久没有说话。他不说话，屋子里的气氛便冷了下来，伙计们也不敢喧哗，所有目光都集中在彭黎的身上。

“真是贵重的礼物，那我们就惶恐地收下了。”彭黎终于点了点头。

伙计们长舒了一口气。

“我听说蛊母在鬼神头，想要拜见一下，不知是否可以？”彭黎忽地抬头，直视那个巫民男子的眼睛。

巫民男子避开了他的目光，笑着摇头：“这些礼物，其实都是蛊母准备赠给诸位的。可是蛊母说过了，她不会见外人。”

“我们不是外人，我们有一位兄弟，以前认识蛊母！”彭黎恳切地说。

巫民男子还是摇头而笑：“蛊母说过，离开的人，便不能再回来。诸位离开了鬼神头，便再也不要回转。”

[十]

祁烈睁开了眼睛，商博良也在同时睁开眼睛。

祁烈躺在织锦铺成的铺子上，商博良拄刀盘膝，坐在一边，刚才在闭目冥想。

“你这是长门休息的法子。”祁烈嘟哝了一句，“商兄弟你倒是什么都会一点。”

“走千里路吃百家饭，当然也就学得很杂。”商博良笑，“你醒过来就好，兄弟们很是担心你，都说亏得祁帮头，否则这次死在林子里了。”

“扯屁！”祁烈骂一句，“他们担心我？趁我醒不过来都爬到巫民女人的被窝里去了吧？”

“倒是不敢，彭帮头下了令，在鬼神头不规矩的，一律扔下不带。”

“我这是睡了几天？”

“只有半天，刚刚天明，我们觉得你这一累怕是要躺上两天，没想到你睡了一晚上立刻就醒了。老磨在那边还昏迷着。”

祁烈挣扎着要坐起来，脸上痛得抽搐了一下，重新躺了回去。

“妈的，这把老骨头怎么像是给野兽一根一根啃过似的痛？”他骂骂咧咧的。

“劳累太过，身上的筋肉不僵死就算不错了，祁帮头你这把命拼得，也是够吓人的。我们都诧异你怎么撑下来的。”商博良说。

祁烈长叹了口气：“走云荒，毒蛇口里夺金珠啊，宁可是自己累死的，别是自己把自己给吓死的。这又不是第一次，老子这条命烂，一时死不绝。”

两个人不再说话，屋外的雨声越发明显了。昨夜的狂风暴雨到早晨已经小了许多，这时候从竹墙上的窗户往外看去，淅沥沥地下着，屋檐下的竹叶上都挂着清亮亮的雨滴，到像是宛州多雨的末春时节，有种极慵懒的意境。

“彭帮头呢？”一会儿，祁烈问。

“像是一整夜没睡，和苏青他们在那边屋里商议呢。鬼神头的巫民说我们帮他们报了血仇，送了缠丝蛊、续命蛊和不眠蛊三件礼物，听起来卖到东陆去都是一本万利的东西。彭帮头他们大概是商量这钱怎么分吧？”

“这三件东西？”祁烈想了想，“听说过，确实是值钱的货色，一般巫民制不出来这蛊，怕是蛊母自己制的吧？”

“是，那个巫民是这么说的。”

“彭帮头这次得偿所愿了，人为财死，鸟为食亡啊。”祁烈大叹一口气，“他家里又要添上一堆如花似玉的小娘子了。”

“续命蛊和不眠蛊都是好东西，可是缠丝蛊，是不是有点亏了阴德？”商博良说，“毕竟是春药一样的东西。听老祁你以前说，巫民男女是自相欢好，想不到堂堂蛊母也制这种东西。”

祁烈干笑两声：“好不好的，都是能卖钱的货呗。至于巫民这里，男人女人不就是那么回事儿么？在被窝里打架、生娃，自相欢好还是勾搭上手，又有什么区别？商兄弟你自己是大家大户出来的，别拿那套书上的东西瞧不起我们这些粗人。”

商博良抬起头，淡然看着窗外的雨线，仿佛出神：“男女自己相遇，和处心积虑用蛊虫去骗一夜风流，总是不同的。这不是书上的东西，书上不说这个，是人心里的事。”

祁烈有点没趣，只能接着干笑：“有什么不同？”

“当然不同。”商博良倒是愣了一下。

祁烈一唏：“缠丝蛊那东西又不是春药，用在女人身上，女人就觉得你是天下最好的男人，爱都爱死你，你叫她为你去死她也乐颠颠的，有什么不好？世上多少女人是不知道自己喜欢哪个男人，这边挑那边选？男人呢，是死缠烂打也蹭不上一点便宜，自己都苦闷得要死。给她个蛊虫一喂，得了，她也舒坦了，你也舒坦了。管你长得美丑，你商兄弟这样英俊的人物和我老祁这种，给那女人看来是一样的。大家在被窝里开开心心打架，爬起来烧饭喂孩子，日子过得比蜜糖都甜，有什么不好？男人女人生下来，不就是搞搞被窝里那事儿，一起过个日子么？要不男人女人为啥要搞在一起？难道是一起识文断字？或者一起写诗作画？”
