这场杀手战最后席卷了几乎所有权力组织，夜幕下的天启城里，奔行着黑影和血淋淋的鬼魂。

第一幕 易小冉

一

陈重独自走在黑暗中，紧紧握着腰间刀柄。

他的刀是一柄修狭的弯刀，像是晋北人所用的窄弧刀，刀刃裹着陨铁冶炼的硬钢，足以斩断拇指粗的铁筋而不损分毫。他从五岁开始跟着父亲学习刀术，自负在帝都武官中是一流的强手。

但是现在，这些都不能令他安心。他知道危险在逼近，只是不知道从哪个方位，什么时候。

他所在的似乎是一条小街。夜色深沉，他看不清周围的景物，四周笼罩在一层淡淡的薄雾里。可头顶又是朗月晴空，星月光辉倾泻下来，一地水银般的亮。他的身体僵硬，正一步一步向前挪动。他感觉到背后有冰冷的东西刺着他的脊椎骨，可是他不能加快速度，不能转向，更不能回头。他只能看着前方，一株巨大的樟树的枝干横过整个小街，像是森严的大门，密密麻麻的枝叶在地上投射浓重的阴影。

“真像是一场梦魇。”他在心里低声说。

他强行压下各种骚动的念头，像是怕心底这些悄声的话被人听见。

他看着自己的脚踏进了樟树投下的阴影中，这时候有一个声音在他背后说，“是缇卫六所都尉洛河山洛大人么？”

那并不是他的名字，可是压在身上的重负忽然解脱了。陈重终于能够转身，看见背后的景物，和一个站在矮墙阴影中的人。

是他在问话。

“是我，你们终于还是来了！”陈重脱口而出。

“缇卫所的人，早该想到这样一天吧？”站在阴影中的人声音低沉，却不苍老，冷冰冰的不带丝毫感情，“拔你的刀。”

“天罗也不杀不拿武器的人么？”

“不拔刀我也会杀你。”

“你为什么不过来？”

“我如果动手你更没有机会。”

“狂妄！”陈重听见自己喉咙中挤出来的暴喝，他猛地矮身，肩膀微侧，按住了自己的佩刀。

对方没有动，他的身体忽然凝固了，变得像是石头。

两人默默地相对，空气中只有一个叮叮当当的声音，细碎伶仃。那个声音来自陈重的佩刀，佩刀的刀锷中有个小小的空腔，里面有一粒中空的银珠，佩在身上行走的时候，银珠撞击着空腔，会发出优雅清越的声音。陈重第一次发现这个华丽的设计是何等愚蠢，叮叮当当的声音暴露了他的畏惧，他的手在抖，一阵一阵的，像是随时会失去力量。

“喝呀！”陈重吐气发声，想要强行镇住自己的手和心，“来呀！”

对方依然没有动，沉默地站在黑暗里，陈重竭力瞪大眼睛，可是看不清对手的面容。

不知过了多久，街上起了细风，头顶的樟树上一叶飘落。

对手终于动了，他走出阴影，逼近了陈重。他的步伐并不快，不带什么压力，平平淡淡的如同散步。陈重竭力想看清他容貌的一丝半点，可是对方略低着头，也不看他，于是长而散乱的头发把一切都遮了起来。

那头发在月光下亮白如银！

银珠在空腔里疯狂地跳动，声音越来越紧，像是陈重的心跳。

风势大了起来，漫天樟叶翻滚着下坠，对方的步伐仍旧不紧不慢。当一片叶子从陈重眼前斜斜滑过的瞬间，他听见了金属破风的声音。那声音锐利得像是足以贯穿脑颅。

树叶落地，陈重看见眼前有金属光芒极快地一闪。

他觉得双眼木木地痛了一下，然后眼前完全黑了下去，整个身体后仰，沉重地倒地。

他知道自己死了，他死的时候那个孩子距离他至少还有三丈，那件武器从他的两眼中间直贯进去从后颅穿出。而他的刀还在鞘中，他没有拔刀的机会。

孩子说对了，他先动手，结局根本没有悬念。

寂静。

陈重听见了清亮亮的水滴声，眼前微微亮了起来，能看见周围的景物了。他微微喘息了一下，侧头看着旁边的同伴。他的同伴和他一样跪在高台下，恭谨地按着刀柄。

陈重打量自己腰间的刀，那是一柄沉重的铁刀，刀头厚重，适合在战场上劈开甲胄，是他父亲留给他的，刀锷并没有空腔和银珠。

他们所在的是一间巨大的殿堂，中央是九层高台，四周环绕着十二具濯银铸造的人像，每个均是站立，手捧银盘，大殿穹顶上落下的水滴准确地打在银盘里，发出清亮的滴答声。声音有先有后，混杂起来像是一场微微细雨。

九层高台是以纯黑色的玄武岩垒起的，像是一个巨大的尖锥突起，指向穹顶。而穹顶的高度更胜高台四五倍，上面以濯银嵌成三大主星、九大辅星和漫天的几乎所有星辰。随着时间，整个穹顶以北天极为轴心，缓慢地旋转，对应着真实的星空。

高台最顶上端坐的白衣人收回了手。他的手原先按着木匣中那颗瞪大眼睛的头颅。头颅的双眼之间有一道创痕，直贯入脑，和脑后的创痕相通。

“真是绝丽的刀术啊，天罗的刺客。”白衣人的声音高寒冷漠，“你们都看见了么？”

“都看见了，只是依旧看不清他的相貌。”陈重和他的同伴齐声回答。

“教中的秘术可以复读新死头颅的记忆，天罗的刺客们知道。他们总是避讳露出面容，就算在即将被杀的人面前。他们是生活在黑暗里的鼹鼠，永远不愿意暴露在阳光下。”白衣人说。

“天罗已经对缇卫伸出了手，就得想办法。”白衣人沉默了一会儿说，“‘白发鬼’，那个刺客，我希望能尽快看见他落网。天启城里关于白发鬼杀人的故事已经流传得太多了，无知的人把他看做妖鬼之流，说只要被他盯上，一定逃不脱，也没有任何人能够杀死他，因为他本就是一个鬼魂。如此下去，风声鹤唳，不是办法。我们要有些行动来振作信心。”

“是！”高台下的两个人齐声回答。

出了观象殿，重新走到阳光下，陈重深深吸了口气。他身边的同伴停下脚步，摸出腰间的手帕擦了擦汗。刚才他大约是强行忍汗，这时候放松下来，汗水大滴大滴地涌出。

“我以为晋安你胜过我的。”陈重笑笑。

“我在缇卫的资历比不过子仪兄，初次面见大教宗，能忍住不出丑已经满足了。”七卫长苏晋安微笑着回应。

苏晋安是一个瘦高的中年人，大约三十岁出头，瘦削的面颊乍看起来说不上漂亮，可是一笑起来，淡淡的一抹胡须让他看起来落拓随和。陈重和苏晋安同级，是缇卫五卫长，资历还要老一些，却并不太知道这位同僚的过去，只是隐约听他自己说来自晋北的八松城，以前是个低阶的小军官，曾经流浪过很多的地方。天启城里只有苏晋安叫他子仪兄，因为陈重闲来无事喜欢写几行小诗，偶尔也有佳句流散出去，被坊间歌伎传唱，这时候当然不便署“大胤武官缇卫五卫长陈重”的大名，就起了一个别号陈子仪。

“当时大教宗是否看了我们一眼？”陈重犹豫着，“就是有这种感觉。”

“嗯！”苏晋安点头，“虽然大教宗始终用麻布蒙眼，但他按住洛都尉的头颅时，我看见他微微抬了一下头，不知道怎么就觉得他的目光穿透麻布和我对了一瞬。然后我就觉得自己走在那条小街上了，像是附在洛都尉的身上了，子仪兄也是一样的吧？”

“一样，像是被梦魇压住似的，不能转身不能回头，只能一步一步往前走，等着那个杀手出现。”陈重这么说着，微微哆嗦了一下，立刻强行克制住了。

“大概是密罗幻术的一种，大教宗读出了洛都尉的记忆，再以幻术施加给我们。”苏晋安叹了口气，“大教宗亲自施术读取头颅里的记忆给我们看，大概不抓住这个白发鬼，我们的回复不会令大教宗满意的。”

“嗯。”

两个人说着已经走到了天墟宏伟的门穹下，恭恭敬敬立在两侧的辰月教年轻教徒像是一排华美的木偶，披着银线织绣星辰的黑色礼服，脸上白净得没有血色，一眼看去分不出区别。

他们一起躬身表示了对两位缇卫长的送行，可是这份礼遇却并不令人觉得享受。

陈重似乎漫不经心地转身回头，看了一眼门内漫长的石甬道。这条路在浓密的树荫下一直延伸进去。他脸色微微变了一下，没有多说话，拉了拉苏晋安的衣袖，一起走出了天墟。

“子仪兄也注意到了么？里面是个迷宫。”苏晋安站在尘土飞扬的街上，低声说。

“是的，我进去的时候以步伐衡量了距离，我的步伐不大不小，每走一步都是一尺七寸。所以尽管里面曲折幽深，可是我用步子还是可以量出地形。但是我在门口回头，才发现单是那条甬道的长度就和我估算的完全不同。看起来七十丈长的距离，我却走了六百五十三步。”

“子仪兄也是第一次来？”

“是啊，我是陛下登基那年出仕，一直就为大教宗收集情报，算来也有七年了，可还是第一次蒙这样的恩宠。大概大教宗召见的人还不是我，而是晋安你。缇卫一共七所，我们几个卫长都是原先手下就有一拨人马，不过换个名字，只有晋安你的七卫是凭空新设的，可在短短六个月之间已经剿灭了七名天罗杀手，这个纪录即使前三卫也望尘莫及啊。”

“收集情报是子仪兄的长处，杀人这些事情，也许我们更加合适吧？”苏晋安淡淡地说。

“真是一条可怕的路。”陈重似乎是漫不经心地说。

“也许再走一次，又不是六百五十三步了，是一千六百五十三步，或者六千五百三十步，或者……永远走不到头。我听说有一种密罗的迷阵，可以让人在里面走一辈子，走的人似乎也不必回头。”苏晋安这么说的时候依旧笑笑，扯动他落拓而阳光的唇须。

“是个不想让人再回来的地方。”陈重低声说。

“今晚有空一起饮酒么？说说那个白发鬼的事，大教宗指明要缉捕他，这事情可不容易。如今这个杀手在帝都里是大名鼎鼎啊。”

“好。”

“那在酥合斋，入夜了各自去，先去的自己饮酒，后去的要结账。”

二

入夜，酥合斋。

陈重走进那间临水的小屋时，苏晋安已经坐在席子上饮酒了，不穿鞋袜，散着裤脚，只披了件宽大的土布袍，不像天启城缇卫所的武官，倒像是个微醺的乡下人。

“你结账，你结账！”苏晋安笑。

“去搜集了一下那个白发鬼的资料，来晚了，我结账。”陈重把厚厚的宗卷放在了小桌上，那里已经堆了一份宗卷，想必是苏晋安带来的。

“没有被人跟踪吧？”苏晋安低声问。

他的眼睛澄澈，完全不像是喝过酒的样子。陈重熟悉自己的这位同僚，知道这个落拓阳光的人，其实也是刀一样的冷洌。也难怪苏晋安有此一问，他们相约的酥合斋是天启城一处颇有点名气的伎馆，门面不大，蓄的好几位姑娘都有希望竞争“花魁”之位，琴曲舞蹈，样样别致，来这里消遣的人里颇藏着几个大人物。这个斋坐落的靖恭坊，是个鱼龙混杂的地方，反辰月的所谓“义党”和进京来碰运气的世家子弟都在这里出没，也都是这些伎馆的常客。

陈重也在席子上坐下，脱掉了靴子：“我这辈子就靠收集情报，做我们这行的人都异常小心，不至于轻易被跟踪。不过晋安觉得天罗真的敢把矛头指向缇卫？”

“不是会，是已经来了。原先天罗还会忌惮缇卫，并不直接对缇卫的武官下手，刺杀对象多半是辰月教中的高阶教徒。可这次洛都尉被杀，显然他们的杀人名单已经扩大，大概天罗已经做好准备正面迎击我们了。”

陈重犹豫了一下：“洛河山都尉的身份不同，他虽则是缇卫六所的武官，却也是辰月教徒。缇卫七所，只有前三卫的卫长是执政的辰月教徒，我们后四卫都只是军人，是出仕皇室的武官，负责保护帝都的安全。天罗如果把矛头直接对准我们，就是对付皇室，而不是辰月了。”

苏晋安摇头一笑，“子仪兄，你太善良了。天罗并没有什么政治立场，他们只为自己的生存杀人，如果对他们有利，皇帝也不是不能杀的，何况我们这些名义上效忠皇室的武官？而且缇卫这支军队的建立，原本就是教宗用来克制天罗，弹压诸侯在京势力的，在天罗刺客眼里，我们和那些辰月教徒无异。”

陈重默然。他是世家子弟，祖上封伯爵，世世代代都是大胤皇帝的下属。如今辰月是国教，帝都公卿趋之若鹜，恳求辰月教长们授予他们教义，解脱他们的困厄。可陈重坚持不入教，因为他是陈家后人，他尽忠的人是白氏皇帝，而非站在皇帝身后的那个沉默的黑影——古伦俄。苏晋安简简单单地戳穿了陈重的掩饰，陈重不能否认事实上他们是在为辰月教效命，太清宫里的皇帝根本不知道世上还有陈重这样一个世家后人想对他尽忠，他只认可古伦俄，相信古伦俄一手为他撑起了帝都的天穹，相信这位伟大的教宗会带领他的帝国走向辉煌。

“虽然没有攻城器械，战马粮草，可这就是战争啊。已经六个月了，从第一桩血案开始，天罗的刺客一刻不停奔忙，就算没有人被杀的夜里，也在筹备着新的刺杀计划吧？天罗山堂是个藏在阴影里见不得光的组织，不可能像缇卫这样公开招募人手，我们若是死伤几个人，大可以从羽林天军补几个年轻军官过来，可以说是生生不息。天罗想要取胜，就得要以恐怖压倒我们，我们若是反击，他们就只能以更大的恐怖来回应。他们未必不敢得罪皇室，何况如今的皇室，除了名义上执掌国玺的陛下，还有什么人呢？”苏晋安苦笑，“这帝都，是辰月的帝都，这时代，是辰月的时代。你我这样的小人物，不过顺应潮流而动罢了。”

陈重定了定心神：“洛都尉在缇卫中算不得什么出众的人物，天罗选择他作为暗杀目标，是对我们宣战？”

“可惜我们没有退路。”苏晋安用白瓷的小瓶为陈重倒上清淡的米酒。

外面传来嘈杂的人声，有人大笑，有人呼喝，夹着女人嗔怪的尖叫。陈重起身从窗户往外看去，外面是一片水池，池中映着一轮明月，对面的长廊上，一群酣醉的男人搂着女人的肩膀正从屋里出来，他们都穿着袍服，佩着剑，手不老实地伸进女人领口里摸索，女人作势拒绝，软软地打着他们的手。一个男人高兴起来，一甩腿，鞋子飞进了池塘，水波凌乱，月影破碎。

“应该是桂城君魏长亭的人吧？虽然主子已经被通缉，他们倒还在帝都活得逍遥。”苏晋安站在陈重身边，淡淡地说。

“公然佩剑夜行？”陈重皱眉，“《限铁令》已经发布三个月了，‘掌铁者，杀无赦’，他们果然大胆。”

“那些都是世家子弟，就算我们现在冲出去抓了他们，也会有人为他们求情。”苏晋安拍了拍陈重的肩膀，笑笑，“算了，其实这些人里，很多也就是些废物，不过借着‘清君侧’的名头拉帮结伙，喝酒玩女人。他们还不配做我们的敌人，子仪兄，我们接着喝酒。”

陈重叹了口气，点了点头。

酒瓶空了两只，月亮已经升得很高，苏晋安卷起窗上的竹帘，目光淡淡地放出去。

这间小屋是酥合斋里最僻静的一间，陈设也简单，竹席铺地，几张藤编的坐垫，一张红豆木暗红漆的酒案，木板墙上挂了几幅大约是从旧纸店里买回来的无名水墨立轴，年代久远，纸面都发黄了，反倒多了几分韵味。小窗打开，就对着花园里的水塘，晚来抬头见月，低头也见月，此时客人大半散去了，静得能听清蝉鸣。苏晋安喜欢在这里约人喝酒，陈重就来过四次，有时候喝到七八分，推窗见水中月影朦胧，忽地就生出几分惆怅来。

“说说那个白发鬼吧。”陈重有了三分酒意，放下了杯子。

“好，先听子仪兄的情报。”

陈重把宗卷推到苏晋安的面前，并不展开，“他大约十五到二十五岁，可考的第一次杀人是暗杀辰月教‘阳’部的高阶教徒白悲梧，那是去年十月，天罗的杀手刚刚进入天启不久，他是第一批进来的人。当时白大人乘车从天墟返家，按照仪仗带有护卫十四人，其中一名是云中叶氏出色的年轻子弟，武术过人，为了学习才被叶氏从云中送到帝都来。”

“白发鬼是自己独自出动的吧？”苏晋安插了一嘴。

陈重点了点头。

“不奇怪，根据我搜集的情报，从没有一次他是和其他刺客联手出动，这是一匹独狼。”苏晋安笑笑，“真是令人激赏。”

“他刺杀白大人就像刺杀洛都尉一样，只用了一刀，他藏在马车经过的道路上，藏在一棵树上，马车路过的时候他直接踩破车顶跳了进去，对着白大人的后脑纵劈一刀。随后拉着一根锁链荡走了，自始至终护卫中没有一人来得及反应。”陈重唏嘘，“当街杀人，干净利索得像是表演一样。”

“我记得白悲梧是紫陌君白曼青的堂弟？”

“是，白曼青对这件事很沉默。”

“怀疑为他所杀的帝都高官已经有多少人？”

“至今九人，都是辰月教徒。就像晋安你说的，每次都是独自出动，从不失手。唯有今年一月，他在行刺少府副史展勃安展大人的时候被及时反应的侍卫围困了，那是在一片开阔处，他杀死展大人之后本来准备了一匹快马可以迅速逃离。可是随行一名侍卫携带了弩弓，一箭射死了马。他不得不和十六人对敌。”

“在开阔地方和十六人对敌，应该是必败无疑的……但是我想，他把十六个人全部都杀了？”

陈重摇摇头，“不全也差不多。杀七人，伤九人，有一个侍卫拼死伤到了他，可还是让他发动了预先埋伏下的弩阵。不过被杀的七人中，有五人都是被他直接以刀劈死，身手是不容置疑的。这次交手留下了一个线索，就是他使用的武器是一柄有弧度的二尺刀，刀尾连着很长的锁链，刀头带钩可以充当勾索使用。是一件很古怪的武器。”

“这就对了！”苏晋安一拳击在掌心。

“对了？”

“子仪兄是否记得教宗帮我们回忆洛都尉被杀死的一幕时，白发鬼远在三丈之外就动了手。我一直好奇他是怎么做到的，现在清楚了，他用的就是那种带铁链的二尺刀。这和洛都尉额心留下的伤口也符合。”

“这个我大致也想到了，不过这件武器如此重要么？”陈重皱着眉。

“重要。一件带着超过三丈链子的武器，无疑是很难操纵的。这个孩子杀人却有一个习惯，就是总在头上用刀，似乎是希望尽快杀死对方，免得反扑。所以他杀白悲梧的时候是刀劈后脑，杀洛都尉是刀刺眉心，这个在三丈的距离上要做到，非要受过极其严格的训练不可。我们剿灭的天罗刺客中，似乎也只有他使用这种武器。我担心的是如果天罗山堂已经掌握了训练孩子使用这种武器的方式，我们想要应对就不容易了。一件可以狙杀敌人在三丈之外的武器，又可以用于近战，没有弩机和其他机括所需的瞄准，实在是难以防御的。总不能让帝都的大人们都罩着铁面吧？”苏晋安摊了摊手。

“嗯，晋安你的担心有道理。”陈重也摊了摊手，“也就是在那一次，被人发觉他的头发是白色的，之后保密做得不好，在帝都里传开了，人人都叫他‘白发鬼’。”陈重拍了拍卷宗，“收集到的情报都在这里了，实在很有限。此外从他所刺杀的人来看，天罗应该非常看重他。他平均一个多月出动一次，被安排得很有规律。他的刺杀方式不拘一格，通常非常迅速直接，逃离现场的速度极快，性情应该非常冷血，从不慌张，甚至能在受伤的情况下冷静的分析形势，这么年轻的一个人，不知道怎么能够养成这样的老辣。”

“也许并不是老辣。”苏晋安摇摇头，“天罗培养人的方式，是让他只知道杀人吧？”

“晋安你连续剿灭了七个刺客，一般都是用什么办法？”

“因为我发现了一个规律，天罗总是分为两组行动。一组只负责杀人，另外一组负责断后、取头颅和制造混乱，必要的情况下杀死被困的同伴，避免他们落入敌人手中。负责处理后事的一组人往往比杀人者还要精干，但是他们却往往会在刺杀完成后还长时间伪装成路人留在现场周围观察。我的几次行动都是抓住了处理后事的人，进而找出了刺客的所在。但是这个方式对于这个孩子恐怕完全没有意义。”

“为什么？”

“因为他独自行动。他是不受控制的，自己杀人，自己料理后事，没有人知道他的联系办法。如果我没有猜错，天罗内部应该也只有一个人向他下达杀人的命令。”苏晋安端起一杯酒，眯起眼睛品着，“独狼是草原人所说的最难捕获的猎物之一，因为它们独自往来，没有牵挂，而且已经经历过最残酷的考验。”

“要猎杀独狼……再多的猎人只怕也不够用。”陈重低声说，“因为我们根本找不到他。”

“猎人当然找不到，可是，谁能比狼更善于寻找狼的足迹？如果我们要找一条独狼，何不试着……放出另一条狼去？”苏晋安微微睁眼，一瞬间陈重愣住了，他看见寒冷的光从苏晋安细细的眼缝里溢出来。

“另一条狼？”陈重沉吟了一下，“晋安你的意思是……”

“子仪兄出身斥候世家，应该完全清楚帝都的乱党们是如何组织的。这些人自称勤王义士，都是各诸侯国流亡来的没落世家子弟。他们的精神领袖是春山、平临、紫陌、桂城四大公子，都是数一数二的大世家子弟，这四个人都广蓄门客，家世没落的年轻人无不以投奔在他们门下为豪。但是四大公子择人也是出奇的严格，紫陌君白曼青是皇室贵胄，挑的是家世，平临君顾西园是宛州豪商，喜欢能言善道长袖善舞之徒，春山君苏秀行来自唐国，府中好蓄不惜命的死士，而桂城君魏长亭那里，军武世家的后人最受器重。这四大家就算门客数千，却只是乱党中的一成，另有九成都找不到人效忠，在这卮酒百金的帝王城里，不过是虚掷光阴的流浪人。”

陈重微微颔首：“是，这局面的造成多半是因为平临君顾西园，此人在自家府邸旁开‘信诺园’，只要是世家后人，去信诺园说一声我是来勤王的，验明身份之后就可得五个金铢的安家费。多少乡下来的孩子都是仗着自己有些世家血统，梦想到了帝都就有人接待，走上勤王救国的路，将来出将入相重振家族声威，所以不惜跋涉千里。”

“可是他们很快就发现这梦碎了，没有过人的本领，他们在帝都得到的，也只是平临君的五个金铢而已，花完了这五个金铢，无处可去的年轻人就只能流落在城里，像是流氓。就是这些人，给了那些刺客掩护，令我们在追缉中一再地失手，刺客杀人之后只要混入流浪人聚集的几个坊，就像鱼游进海里那样失去踪影。平临君这一手不但漂亮，且让我们全然抓不住他的把柄，真是令人敬佩。”苏晋安轻声说。

“根据我的情报，这些无所事事的世家子弟中身手好的会被天罗相中，雇佣他们为临时杀手，以弥补本堂人手的不足。我猜测，这一年来帝都里一多半的案子都不是天罗的手笔，而是这些世家子弟。天罗是个巨富的组织，他们很懂如何用钱办事。”陈重说。

“正是，但这时候他们的组织就不再是天衣无缝的了。”苏晋安说。

“晋安你的意思是，我们不如收买几个世家子弟，等着他们被天罗选中，这时候我们就会收到情报？”陈重忽然明白了。

苏晋安笑笑，接着品酒：“但很难找到合适的人选，天罗这个组织，能把暗杀武术推到极致，当然看不上普通人。能被天罗看中的，不但要履历清白，还要有足以媲美天罗刺客的身手。这样的人，在帝都可太难找了。”

陈重一愣，仿佛当头被浇了一盆冷水。他想了一会儿，全无头绪，一转头，看见苏晋安唇边一缕悠悠然的笑意。

“晋安你心中已经有了人选吧？”陈重脱口而出。

苏晋安伸出手来，陈重也伸手，两人击掌，呵呵地笑出声来。

“他叫易冉，也有人叫他易小冉，像是个女孩的名字，长得也像个女孩。不过我看过他的身手，以他的资质若被天罗发现，应该不会放过。他祖上凭军功封过男爵，后来举家回乡，是个乡下贵族，家道已经没落了。他自己是听了同乡说起进京勤王，热血沸腾，就跟着来了，履历上天罗绝看不出破绽。”苏晋安说。

陈重挑了挑眉：“晋安我真服了你，万事你都提前想到。不过真很少听到晋安你那么激赏一个人。七卫那么多好手，包括你那个得力的下属原子澈，你一个都看不上，却看中一个来帝都讨取功名的乡下孩子？”

苏晋安点头：“确实是难得一见的材料，他是晋北八松人，跟我一个地方出来的。他大概三岁开始练刀，刀术是现在很少有人知道的‘古蝮手’，在蔷薇朝却极有名气，晋北出身的武士学上两手就可以横行东陆了，要是‘古蝮手’的大师，到哪里都有人供起来。这个孩子还不知道他学的刀术有多可怕，大概教他的人也只想他把刀术传下去，却并不想他用来上战场吧？但是我以为，他可以说和白发鬼不相上下！”

“会是白发鬼的对手么？”陈重有些怀疑，“从我们的情报看，即使在天罗刺客里，白发鬼也是罕见的好手。”

“‘古蝮手’是种刺杀武术，面对十个人，一点威力都没有，可是面对一个人，却是强绝。即使在一个十五岁的孩子手里……”

陈重沉默了一刻：“晋安，有时候真的觉得我们是罪人啊……当孩子也被押上了角斗场去搏杀，大人们真的可以心安理得的坐在这里喝酒么？”

“这个世上，还有几个人不是罪人呢？”苏晋安淡淡地说，“今天是圣王八年四月十八，如果今年的十二月三十我们还不能擒获白发鬼，大教宗面前，也许我们就该替他去死了。”

“事不宜迟，什么时候行动？”陈重说着就想起身，陈家从小的教育就是如此，该当行动的时候，容不得片刻迟缓。

“子仪兄，让我好好地喝完这顿酒吧。月明星稀的好天气真是不多，每当这时候总觉得人生短暂。”苏晋安手把酒盏，拍栏看月，“明天，明天我去找易小冉，在那之前我要去取一双鞋子。”

“鞋子？”陈重愣了一下。

门无声地开了，一缕檀香、一缕酒香、一缕女人香混在一起扑面而来，陈重一惊，随即觉得一阵清爽。门边站着一个女人，披着一件绣有白色云纹和粉色桃花的长袍，大袖滑到肘间，露出象牙般的小臂和纤细圆润的手腕，兰花般的手中是一壶温好的酒。女人笑吟吟的，歪着头，冲陈重打了个招呼，陈重立刻起身还礼。陈重也是个温雅洒脱的男子，可每次他见到这个女人，都觉得自己被她的容光照亮，不由自主地觉得拘谨起来。

“阿葵，你来晚了。”苏晋安这么说着，依旧看向窗外。

“没办法，客人很烦人的。真对不起。”女人带着歉意地说，盈盈走到屋里把酒壶放下。后面跟进来一个穿白衣的少年，低头捧着七尺的长琴。他把琴架好就无声地退了出去，女人跪坐于席上，一抖长袍遮住那双笔直修长的腿，轻轻调弦，叮咚如春雨打在石板上。

“今天想听什么呀？”她问，一挑眉，眉色淡如远山。入夜，酥合斋。

陈重走进那间临水的小屋时，苏晋安已经坐在席子上饮酒了，不穿鞋袜，散着裤脚，只披了件宽大的土布袍，不像天启城缇卫所的武官，倒像是个微醺的乡下人。

“你结账，你结账！”苏晋安笑。

“去搜集了一下那个白发鬼的资料，来晚了，我结账。”陈重把厚厚的宗卷放在了小桌上，那里已经堆了一份宗卷，想必是苏晋安带来的。

“没有被人跟踪吧？”苏晋安低声问。

他的眼睛澄澈，完全不像是喝过酒的样子。陈重熟悉自己的这位同僚，知道这个落拓阳光的人，其实也是刀一样的冷洌。也难怪苏晋安有此一问，他们相约的酥合斋是天启城一处颇有点名气的伎馆，门面不大，蓄的好几位姑娘都有希望竞争“花魁”之位，琴曲舞蹈，样样别致，来这里消遣的人里颇藏着几个大人物。这个斋坐落的靖恭坊，是个鱼龙混杂的地方，反辰月的所谓“义党”和进京来碰运气的世家子弟都在这里出没，也都是这些伎馆的常客。

陈重也在席子上坐下，脱掉了靴子：“我这辈子就靠收集情报，做我们这行的人都异常小心，不至于轻易被跟踪。不过晋安觉得天罗真的敢把矛头指向缇卫？”
