背后砰的一声响，虾爬子还没来得及反应，就被狠狠的撞翻在地。

“你他妈的木头一样戳在这儿干嘛呢？”阿二捂着脑袋蹲在地下。他刚和哥哥吵了架，从底舱窜上来，想吹吹风。他和虾爬子都在甲板上干活，这几天很熟了。

虾爬子看到他高兴得要死，爬起来一把抓住他手腕，“兄弟，帮我听听，有什么声音么？是我听错了还是……”

阿二看他一脸紧张，也有些惊悚，竖起耳朵来仔细的听了一会儿，摇头，“海风呗，还有水声……是不是有什么大鱼游过？”忽然的打了个寒颤，那个窸窸簌簌的声音来了，就像是……巨大的蛇在铺满落叶的地面上游过，叶片在它的身体下破碎，它的鳞片刮擦着古树。

那声音来自前方的

船底。

真是大鱼从船底游过？阿二和虾爬子手挽手退到甲板中央，背靠着舱门，用力捶着舱门，却发不出声音。

龙鱼的背后，黑暗里，修长的黑影慢慢的从下方升起，蜷曲夭矫，像是龙像是蛇，像是舞女柔软的手臂。

忽然间，那东西周身上下，数百只眼睛一齐睁开！

商博良冲出舱门的一瞬，就感到凌厉的腥风从头顶劈落。他本能的侧翻，什么东西劈在他刚才站立的地方。不是刀剑之类的东西，而是长达数十丈的、沉重的身躯，雪桐木制的舱门被从中劈裂，甲板震动，溅起纷飞的木屑。

四周一片漆黑，浓墨般的乌云遮住了圆，伸手不见五指。甲板上不知多少人乱蹿，有人呼号有人咆哮，军官大声下令，可是混乱中水手找不到上司，上司也忙于躲命。诡异的、浓重的海腥味呛得人几乎要昏过去。甲板又是一震，有倒地的声音，随即响起的是令人心悸的哀号，哀号声自甲板升到空中，就像是那人被什么东西高高举起。哀号声凄厉得就像是有一百把刀在刮它的骨头，而后又忽地哑了。空中噗的一声闷响，湿热的雨飞落，淋在大家身上，带着浓郁的血腥味。

没人知道发生了什么，只觉得那人的所有血在瞬间被挤了出来。

商博良按住了腰间的长刀的柄，五尺长的刀，出鞘一尺，刀刃的弧度凝练如美人对空抛出的水袖，他反手把溅上去的鲜血抹在刀身上，暗淡无光的刀刃上忽然有浮起的微光，照亮他平静的脸，让人有种错觉，觉得月亮从乌云中升起了。刀上微微传来震动，像是心跳，像是什么东西一直沉睡着，此刻吮吸了血液中的精华，振奋的醒来。

“是附以魂印的兵器吧？”有人在一旁赞叹，“杀人之器啊，却能凝聚如此的匠心，真是至宝。”

并肩而立的就是牟中流，他身上只是一件长袍，连甲胄都来不及披挂，只用一根长绳把全身紧紧束起，手里提着一柄形制古朴的剑，足以双手持握的长剑柄，缠在柄上的深红色丝线已经磨得很旧了。

“是先人旧物，用了很多年。”商博良说，“将军真是博闻，如今能一眼认出魂印兵器的人，已经不多了。”

“兵炼”的名匠，在整个九州都被尊崇。上至帝王，下至平民武士。无不渴求斩铁裂帛的名刃。“魂印”则是其中至高的学问。再怎么调制五金的比例，磨砺淬火的技巧，反复考究兵器的形制和重心，所得的武器都很难与魂印兵器相比。前者是凡铁，后者如附神力。这种技术需要以人的魂魄炼制金属，所成的兵器中寄宿着厉魂，既是神术，也是邪术。这种学问自然是民间所不能研习的，多数魂印兵器也不是出自人类之手，而是出自越州深山中一个称为洛的种族，居山之巅的又称山洛，临水而居的又称河洛。

“将军，什么东西？”商博良问。

“刚才鬼叫的是巡夜的一个新丁，外号叫虾爬子，他说是百眼海蛇，不过我看他那个模样，魂都吓飞了，估计也没看清楚。”牟中流平静的说。

“百眼海蛇？这东西倒是没听过，听说海蛇剧毒，中者无救。但是这要是海蛇，怕不是有几十丈长？而且蛇怎么会拿身体砸来砸去？”

“我也说，倒像是个拿鼻子抽人的巨象。”

“海象么？”商博良问。

牟中流一愣，旋即哈哈笑了起来，“那东西是有，却没有那么长的鼻子。”

腥风再次从头顶压下，这东西自身的重量就不下千斤，高举在空中往下砸，凌厉之势简直恨不得把船劈成两半。商博良和牟中流同时向不同方向翻滚，滚身中暴起立地，长刀和双握剑同在空中出鞘，纵劈直下！两个人采用的是同一种战术，把自身的重量压在利刃之上，百年前一位北征蛮族的皇帝曾经创制出这样的一种刀术，交给士兵，以对抗自幼佩刀的蛮族人，名为斩钢。这种刀术的要义就是不惜己身，举刀过顶调节呼吸，押上全身重量一劈，全身上下都是破绽，而且整套刀术就那么一刀，每个士兵都要试斩上万次才会上阵。但就是这不惜己身的一刀，却换来绝大的威力，即便不是天赋过人，也能在出刀瞬间如杀神附体，敌人举刀来挡，就斩断它的刀，敌人对劈，就对攻而亡。北征战士就靠这一式刀，杀遍了整个草原，膂力强者烈马都能一分为二。

锋利的刃口触到的，是某种极其坚韧的质地，像是越州深山的老藤被油浸日晒几十次的、山中的越人用他们编制而成的铠甲。刀砍上去无从着力，滑开后深深劈入甲板里。这艘船集中了西瀛海府全部工匠之力，甲板用的是百年老柚木，极其坚硬，但是刀剑都没入半尺有余，嵌在里面，以这两个人的力量，一时间竟然拔不出来。那东西似乎也感到了疼痛，意识到这是两个要首先对付的敌人，猛地横扫，狠狠的打在一根桅杆上，几乎把那根用铁条加固的铁力木也打折，一面帆直坠下来，盖住了半边甲板。

“将军！”崔牧之在黑暗中大吼。

“没事，别鬼叫。稳住军心！”牟中流低喝，声音里也不再轻松，在斩到那东西身上前，他对于自己剑技还是有十足信心的，但是现在这份信心像是被拦腰打断了。

商博良和牟中流都从帆上滚了下来，深吸一口气，蓄力拔出各自的武器，刚才的瞬间，两个人都弃掉手中刀剑，平趴在地。

斩钢是极耗体力的劈斩，两个人背靠着调整呼吸。

“好快！博良你和我想的一样啊！”牟中流低声说。

“将军的意思是？”

“我初上战场的时候，听说有些老兵历百战而还，就去请教。有个老兵外号叫八眼贼，武技说不上怎么好，却敏捷过人，四面八方砍来的刀，不扭头就能一闪而过，像全身是眼。他跟我混熟了，说其实也没什么特别的技巧，只不过上阵多了，见过不知多少战友死去，闻过不知多少血味，让人十倍百倍的想活下去，这时候就好像真的全身长眼似的，能感觉危险从哪里来，闪躲起来脑中其实是一片空白，不必思索。这是只有历尽生死关的人才能学会的。”牟中流顿了顿，“博良是上过战场，杀过很多人的人吧。”

“好像不是什么值得骄傲的事啊。”商博良轻轻叹了口气，“为今之计是什么？”

“无论是百眼海蛇还是什么海兽，若是隔着三五里，这船上有铁蒺藜和刺金弩，我们都不惧它，但是被他夜袭，这些兵器就没有用了。”牟中流的声音还算平静，他是久经沙场的人，虽然此刻束手无策，却不会失去冷静。战场教会他越是在死地，越不能自乱阵脚，他是这一船人的首领，他不乱，他的阵也就还没乱。

“刀剑无用，那么火烧？”

“可以试试，船上有足够的火油。”牟中流回头大喝，“牧之，带几个人，去底舱拿火油！越多越好！”

崔牧之应了一声，带着几个水手往底舱奔去。

“全都散开，不要聚成团！不要乱跑！一批批往舱底撤！里面的人不要出来！”牟中流举剑高呼，“我是都护牟中流！”

牟中流三个字果然让甲板上奔走闪避的水手们清醒过来，就近的人互相挽手组成小队，分开向着底舱入口摸索。商博良点了点头，赞赏牟中流的军纪，危难时的军纪是平时千锤百炼之功。又是几声惨叫，不断地有人被那东西从甲板上抓起，在空中挤血，纷飞的血雨和船头激浪一起打在牟中流身上，牟中流拄剑而立，商博良刀上凌厉的光照亮他的侧影，仿佛铁铸。水手们能看见将军的身影，竟然忍住了惊恐，秩序不乱。

“将军，火油来了！”崔牧之双肩扛着两个皮袋，双手提着水手刀，蹲在甲板上，他背后的几个水手也都扛着两个皮袋。

“趁他下一次砸下来，全部泼上去。”牟中流下令。

“这里泼不行，他砸下来就一瞬间，就算躲过去泼了油也泼不了多少，”商博良说，“这东西是海里上来的，若是一次烧不伤他，往海里一钻，火又灭了。”

“交给我了。”崔牧之抬头望向漆黑的天空里。

牟中流立刻明白了他的意思，要浇油最好自然是从高往低，如果能引诱那东西接近高耸的桅杆，即袋子火油一起浇下去，就能叫他湿透。但这样就必须冒险，以自身充当诱饵。

“牧之，小心！”他只是拍了拍崔牧之的肩膀。

这是军人之间的情谊，明知是赌命的事情，但总是得有人去做。说些不咸不淡的客套话没有意思。水手刀崔牧之是个能在船上如猿猴般飞跃的老水手，他最适合不过。

“好说！”崔牧之从部下身上抽了一把十字弩扛在背上，咬住水手刀的背面，把几袋子火油统统捆在自己身上，解开一根升帆的棕缆，一张侧帆飞降，崔牧之的身影迅速升上空中。

桅杆高处由火光亮起。崔牧之双脚踩着一根横杆，一手高举火把，一手举起填满弩箭的连射十字弩，这种连击弩带有箭盒，可以连续发射五支纯钢的短矢，力量集中于前端，足以贯穿钢铁甲片，在近距离上不亚于长枪猛刺。

海雾把船罩住了，区区一支火把的光照不透沉重的黑色。但他们仍然看见了那条危险的、围绕着船逡巡的身影，他的半边身体在海里，探出来的部分便有二十丈之长，相比起来粗若水桶的身体显得极其细长。他的影子在雾气中若隐若现，狡猾的寻找合适的进攻角度。甲板上散落着七八具水手的尸体，胸口上都有盘子般的空洞，露出纵横的白骨，不知道这东西是用什么办法打开了水手们的胸口，好像是要吸他们的血。

“百眼海蛇？”商博良深呼吸，“这东西是吸血的么？”

“海里的东西一般不会吸血，”牟中流冷冷的说，“海上没有那么多机会让他吸人血，他要是以这个为食，早该饿死了。”

“嗨，嗨！”崔牧之挥舞火把吼叫，他试图用光和声音吸引那东西的注意。这个人似乎并不该用作参谋，那胆大包天的劲头，就该让他担任接舷战的先锋。

雾气中的蛇影反应比崔牧之想象的要迟钝许多，但他还是意识到这边有什么东西。缓缓靠近，扭动摇摆，竟然有种妖娆之姿。距离大约五十步，崔牧之要的就是这个距离，连击弩的射程。五发连射，钢弩像是暴怒的工蜂般刺入雾气，那东西太过巨大，根本不需要怎么瞄准，全部命中。他的身体痉挛似的猛地一挺，感觉到了疼痛，这是他第二次感到疼痛，第一次是来自商博良和牟中流的刀剑。

他没有发出任何声音，而是高高挺起身体。就像是跟接天的柱子，而后向着崔牧之劈头砸落。他采用的进攻方式竟然如此愚蠢，却又强猛至极，以数千斤的身体，化作一条披裂山石的长鞭。

崔牧之射完了五支弩箭，松开那架昂贵的连击弩，任他坠落，腾出来的手从嘴里摘刀，张口钓住火把。那东西距离他只剩下一丈远了，他一刀削掉所有皮囊的捆绳，双臂用尽全力，把肩上八只皮囊全部掷出，每个皮囊都在倾斜火油，一共八十斤火油！空中一场暴降的火油雨，淋满那东西的身体。但是他进攻之势无可阻挡，崔牧之双脚一踩横杆，从十丈高的桅杆上坠落。

“崔参谋！”商博良大惊。

但崔牧之没有直坠，一股力量牵着他往后荡去。商博良对船没有经验，而崔牧之是在桅杆间翻来荡去的猴子，他早就把一根棕榄系在了腰间。那东西把他刚才立足处的十几根横杆劈断，腥风扑鼻。

“蠢货！你中计了！”崔牧之狂喜的吼叫，掷出火把。

一点火星落在那东西身上，瞬间兴起燎原之势。火油是山里石脉中采集的一种黑色液体，粘稠如浆，烧起来远比灯油猛烈，落水都不会熄灭，素来禁止民间使用，而都用在军中的火攻上。只是一眨眼的功夫，那东西浑身都被火焰笼罩。他疯狂的扭动，就像是一条通天彻地的火龙，光芒耀眼，把海雾都刺穿。他没有发出任何声音，但目睹这一幕，谁都能想见他的剧痛，就像是把一条蛇扔到烧红的铁？上。

“这是……什么异物？”商博良喃喃的说。

一条没有头也没有尾的蛇，全身上下如谷树皮那样粗糙，数百个树瘤一样的黑色凸起遍布全身上下。他被灼烧着，皮肤的裂缝中渗出清澈如水的汁，那汁水遇到火，燃烧得就像火油般猛烈，那是被高温炼出的、他的油！

烈火中，那些黑色的树瘤裂开，他的数百只眼睛像是失控般狂乱的开合，黑色的眼珠足有盘子大小，没有目的地滚动。每只眼睛都是单独的，而非一双双，但若是把这只眼睛和另外一只眼睛一起看，则又是一种表情，就像是数不清的人脸遍布他的身体，有的狂笑，有的愤怒，有的黯然神伤，有的悲戚莫名，好似一个恶魔在临死之前向世人展示众生的悲欢，疯狂的嘲笑着。

只有最深的噩梦中，才会出现这种禁忌的东西！

“天！”崔牧之惊得不能呼吸。他被那根棕榄悬挂在空中，像是个结茧的吊死鬼，距离那怪蛇最近。

但所有人都想错了，怪蛇忽然再次直立起来，这是他进攻的前奏！他不仅没有死，也没有沉入水下去灭火，而是准备发起进攻！

“博良闪开！”牟中流狂吼。

两个人骤然分开，燃烧着的蛇躯砸在甲板中央，影流号发出一声又如哀嚎的异响，这次撞击之猛烈前所未有，连坚硬的龙骨也被震动了。怪蛇再次直立起来，数百只怪眼一眨一眨。甲板上被他抽打过的地方留下焦黑的痕迹，火苗摇曳。再来几次的话，谁也不知道这船受不受得住。商博良和牟中流的神色都变了。

“必须斩断它！”商博良低声说。

他双腿分立，站定了，抬眼看着那条蛇。在炽烈的火光中，这个旅人的身躯缓缓的挺直，如同这船指天的桅杆，他低头，扭转身体，双手握刀转过半圆，刀背贴住后颈，刀身横于身后，就此凝固不动。

“商先生……”悬在半空中的崔牧之傻了。一一个人类百余斤的身躯，要去硬抗数千斤的怪蛇？疯子才会去做这样的事，何况刚才合下坠之势的一刀斩钢都未能得手。

“气凝之术阿！”牟中流低声赞叹。

只有他明白商博良这个姿势的意味。他和崔牧之不同，崔牧之学的是实战，不追求极致的刀剑之术，牟中流是堂堂都护，有闻名东陆的武士为师。斩钢看起来像是用尽了全身之力的一斩，连体重都压上，但在刀剑术中不过是下乘。交给普通军士的刀术是最实在的，绝非最精微。气凝堪称刀剑之术中的一门学问，得窥堂奥。这种刀术并不在乎挥刀的动作，而是通过调整呼吸，令体能在一瞬间爆发到极致。他是极静的刀术，只在发动的瞬间如同风雷。商博良之所以选择立定出刀是因为甲板可以给他支撑，他的气息已经贯注全身，甚至贯入甲板，与甲板合为一体。斩钢压上的只是体重，人的体重不过百斤，站定的一刀却可以以双腿在甲板上借力数百斤，甚至在出刀的一瞬，力达千钧！

牟中流一步步退回，他不欲阻止商博良，正如他方才也不阻止崔牧之冒险。

“将军，用火不成，还可以用药。”一个黑色的影子无声无息的出现在牟中流背后，是那个黑衣仵作装扮的水手。

“药？”牟中流一怔。

“媚红娘，只要斩开他的身躯，让这药进入他的血液……将军记得么？媚红娘这种药我们在鱼身上也试过，对他们也有用，那么对这东西，大概也有用。”仵作低声说。

牟中流沉思了一瞬，点了点头，从怀中摸出蜡封的瓷瓶，闪到商博良身后，其中暗红色的药液淋在那柄魂印长刀上。

“这药不能沾身，博良你挥刀务尽全力，药液会甩出去。”牟中流叮嘱完，立刻退后。

商博良没有回答，他的气凝之术已经发动，呼吸之力贯注全身，他和这船合而为一了，张口说话，那口气会泻掉。

怪蛇着火的身躯裹着狂风砸下，就像是一根着火的巨柱对着商博良倒塌，那些眼睛组成的或喜或悲或怒的脸在她眼前闪动，仿佛慢慢一个世界的悲欢离合，惑人心神。他闭上了眼睛，感受那股热风割面。贯注全身的气瞬间涌出，他旋身，挥斩。魂印长刀应着他的力量发出怪异的吼声，暗红色的药液飞溅。

在旁人看来只是一瞬间，商博良的刀和怪蛇的身躯交击，巨力将怪蛇千斤的身躯拨往一边，长刀没入了他的身体，切开了油滑却开裂的皮肤。但商博良没能切断蛇身，刀入仅仅半尺，那怪蛇不光是皮肤坚韧，身体也一样，半尺已经是那一口气的极限。商博良浑身脱力趴在甲板上，刀也落在一旁，怪蛇的身躯砸在她身边两尺的地方，火焰燎着了他的长袍。

怪蛇再次直立起来。但他没有砸下，他疯狂的扭动起来，就像是烈火刚刚烧着，令他感到剧痛的时候。但这一次，疼痛好像凶猛百倍。

他没有发出任何声音，但是抽搐着，痉挛着，数百只眼睛好像都瞎了，身体一再的撞在影流号的侧舷上，完全失去了进攻的意图。

“果然，这东西也是怕痛的。”牟中流惊喜。

他就像一个浑身燃烧的，蛇一样的女人，在烈火里做辞世的舞蹈，狂乱中带着异样的美丽，可惜没有人想看她的舞蹈，所有人都希望他赶快死去。

终于他支撑不住了，巨大的身躯坠落，在桅杆之间扫过，横帆纵帆和角帆都被他卷落，跟他一起熊熊的燃烧起来，他焦黑的身躯无力的滑落水中，带着残留的火光没入深海。

摇晃的船身终于恢复了平衡，商博良趴在甲板上喘着粗气，他站都站不起来了，何况他的两腿已深陷甲板中去，为了发那一刀，他竟然踩穿了连怪蛇都没有斩开的坚硬的甲板。

牟中流也疲惫的靠在船舷上，黑衣仵作早已离开，崔牧之指挥着水手们扑灭火焰，几张用桐油刷过的巨帆都烧了起来，盖住了大半艘影流号，好在海水随手可得，火势很快被压了下去，只不过毁了几张帆。水手们在甲板上默默的忙到天明，直到太阳升起来，甲板上还冒着袅袅的青烟。他们方觉得自己从一场噩梦中醒来，都不敢相信昨晚所见是真的。

【八】

商博良睁开眼睛，床边坐着崔牧之，牟中流正在仓房中踱步。看见商博良醒来，两人脸上都露出如释重负的表情。

“好刀术。”牟中流说，“发那一刀，耗尽了你一日之力吧？你睡到现在。”

“喝一杯？”崔牧之把手中的酒杯递给商博良。

商博良笑笑，接过酒一饮而尽，“还好，只不过气凝之术确实很耗心神，我也很多年没有这么用刀，手上有些生疏了，不过不妨事，没有伤到身体，多谢将军和崔参谋关心。”

牟中流把手中的册子递给商博良，商博良略略看了一眼：

西瀛海府木兰长船影流号海事录：大燮承天十八年五月十八日，我等已经离岸八日。午时于海中钓获金色龙鱼一条，以为吉兆。入夜却为海兽袭击，其物状若蛇，出水长可二十丈，径约二尺，皮黑色，若枯树，多裂痕，有眼数百只，人所未见，书中亦不曾记载。参谋崔牧之勇力过人，以火油遍洒其身，点火烧灼，仍不能止，幸有随军者商博良，持刀力斩，伤其筋骨。乃退却，没入海中，生死不知。昨夜云浓雾重，今晨见日出云外，午后微雨，微风，向西偏北。主帆副帆为火所毁，随水漂流，航速七里，船首南向偏西三十度。笔录人：西瀛海府，牟中流。

“昨夜多亏了牧之和博良，这些我都写进了海事录中，返回了莲石港，我必然写奏本为两位请功。”牟中流收回了海事录。

“谢将军。”商博良微笑，并看不出多么惊喜。崔牧之倒是露出赧然的神色。

门外响起轻轻的敲门声，黑衣仵作推门进来，“大人，得空进一步说话么？属下在那条龙鱼身上找到点东西，跟那条怪蛇倒是有点关系……”

牟中流迟疑了一瞬，“牧之博良，以起来吧，大家是一起拼命杀敌的好兄弟了。这种奇奇怪怪的东西，我知道博良一定有兴趣，不如一起来看看。”

黑衣仵作不说什么，让到一旁，闪出了道路。

影流号这般大船的底舱不止一层，最底下是镇船的铁芯和压舱石，其上分别用于安置利弩石炮，或者堆放杂物，庖厨则独占了半层。

舱门推开，扑鼻而来的味道让人一阵晕厥，那是鸡猪粪便的气味混合着血味儿，又混着厨房里蒸煮的香味，温热而沉闷，让人说不出的难受，不由得想吐，勇悍如崔牧之也忍不住掩鼻。

“难怪古人说君子远庖厨。”商博良笑。

舱里黑蒙蒙的，只有几个小小的侧窗透点光，隐约可见这边一圈几十头肥猪，那边一圈百来只鸡，大个的土瓮里养着淡水鱼，陶盆里种着蔫巴的细葱和青蒜，居然还有一串赤红的辣椒，猪没精神的哼哼着，雄鸡追逐母鸡发出刺耳的尖叫，羽毛和尘土一起飞起。

“远航若只是吃鱼，水手难免疾病缠身，痢疾、坏血都是要人命的病，所以这庖厨虽臭，却是保命的地方。”牟中流倒是很习惯这里的异味，“尤其葱蒜，佐以鸡心椒，克制痢疾，灵验无比。”

“将军果然精于医药，昨夜还多亏了将军抹在我刀上的药。”商博良说。

牟中流微微一愣，并不多说这个话题，只是点了点头。

黑衣仵作走到庖厨的尽头，拉开一扇沉重的木门。木门里是个单独的舱室，空荡荡的，只有一张巨大的台子，表面包裹着熟铁，及其光亮，四周略高，中间下凹，最中央一道深槽，引到旁边的木桶里，这个舱室全然不见光，只有几个透气的小孔，靠台子边一支油烛照亮，台子上放着那条修长的金龙，盘曲起来，尾巴还得拖到地上。

“这是？”商博良四下打量。

“哦，船上剖鱼的地方，深海里能捕到大鱼，生鱼腩是绝品的佳肴，就在这里剖开。生鱼沾不得异味，所以这里得跟庖厨隔开，剖鱼是个讲究的事情，连刀都不能用铁刀，否则铁味渗进鱼肉，吃起来就没那么爽口了。”牟中流解释说，“牧之是剖鱼的行家，什么时候捕到上好的黄？？，让牧之一显身手，给博良吃个新鲜。”

龙鱼一身灿烂的金鳞丝毫不变色，在烛光下好似纯金铸成，棱角分明的鱼头和角骨透出几分壁画上的长龙的雄武之气，鱼尾则温婉阴柔。

“当时那么乱，这龙鱼倒是没有掉到海里去。”崔牧之说。

“跑不了，那些渔民贼着呢。在鱼嘴里埋了十字钩，用根绳子拴死在甲板上了。”黑衣仵作双手用力，掰开鱼嘴，露出一排锋利而细小的牙齿。瓮口大的嘴里，一枚十字钩闪着冷冽的光，四根利钩插进鱼嘴里。

“这什么意思？要是靠近岸边，这鱼倒真能卖一笔钱。可这是在深海里，谁偷他？”崔牧之不解。

“我是说跑不了，不是说丢不了。”黑衣仵作声音木木地，没有生气，“他们怕这鱼溜走。”

“死绝的东西，跑哪儿去？”崔牧之说，“他们不是说这鱼要成龙了么？捕它都怕触怒海神。倒敢下那么重的手？这嘴都快给钩烂了。”

“崔参谋不懂这些渔民的心思，渔民敬海神，可不是帝都里面皇帝祭天，虔诚恭敬。要是这龙鱼没死，他们没准倒是要放生。可一旦死了，他们又会有别的念头。渔民说龙生九种，所以命也是九条，死了一次还能活过来。这龙鱼跟人一样会怀恨，我们杀了他一次，他若是复活，就会溜走去给海神报信，让海神叫巨浪来掀翻这艘船，所以得钩死他，钩烂嘴算什么，不管他们，他们早就把这鱼大卸八块了。”

“我看他们还设了个炉子祭这鱼。”崔牧之说。

“祭他是叫他的阴魂先别醒来，在把它砍成八块之前。”仵作阴阴的说。

“真邪性。”崔牧之皱眉。

“这些怪力乱神的事儿，不必管它，”牟中流摆摆手，“说说你发现的东西。”

仵作点点头，从腰间拔出一柄利刃来，以商博良见闻之广，也从未见过那样的刀，匕首般长短，奇怪的是刀柄很长，刀锋却很短，只有寸多长，两侧开锋，形如柳叶。仵作掰开龙鱼的一片鳞，把利刃插入，麻利的一剜，一张盘子大的鳞片被卸了下来。

“将军看这个伤口，”黑衣蒙面的人指着暴露出来的鱼皮，鱼皮白皙细腻，就像是女人光润的后背，“这个伤口在表面上看不清楚，切掉鳞片就显出来了。”

三个人一起凑了上去，白皮上半个紫黑色的圆斑，另一半隐在旁边的鳞下。牟中流端详许久，接过仵作的刀，轻轻划开鱼皮，那个紫色圆斑深入鱼皮里，凑近闻有股血味。

“是血，确实是个伤。”牟中流直起身。

“是吸盘弄的，那东西是头巨章，不是什么白眼海神，”仵作说，“将军记得白天里龙鱼把船也拉动了么？龙鱼虽大，却没那么大力气，当时在水下，想必是这头巨章吸住了龙鱼，搏斗中拖动了影流号。大龙鱼平时都在海底，这次能被钓到，是因为它被巨章追击，所以才浮上海面来。这个瘀伤就是被吸盘弄得，只不过巨章的吸盘虽强，龙鱼的鳞片也坚硬，所以表面上无伤。”

崔牧之和商博良不约而同的哦了一声，恍然大悟。

“如果是巨章的话，那几百只眼睛，应该是章鱼触腕上的吸盘，只不过这种章鱼的吸盘里有类似眼睛的反光，黑夜里看不真切。”商博良沉吟着点头，“听人说，章鱼能活几百岁，越活越长，不会停止，所以越是长寿的章鱼越是巨大。又有人说章鱼大到一定程度都是在深海里捕猎鲨鱼和鲸鱼之属，能有百尺长的触腕也不是不能理解。难怪他只是横竖来扫，如果是海蛇，则必然噬人。”

“果然！”崔牧之击掌，“几个水手被杀，均是胸口有吸盘大小的洞，却不像是被咬，大概是因为章鱼的力量极其巨大，生生的把胸口吸开，因此血漫天的喷！”

巨章确实比百眼海蛇好理解多了，这个谜团揭开，两人心里都松了一口气。寻常章鱼连着触手，最长也就以两人长，但是渔民都说深海里有大船般长的章鱼。巨章力量极其巨大，常同鲸鲨搏斗，用触手缠住鲸鲨的头，封住他的腮，令他窒息，而后用触手中的口一点点吞掉。巨章有时候也袭击船舶，有人说渔船放下一艘小艇，一瞬间就直沉水底，毫无征兆，水面上也只是浪花一卷，就是巨章所为。巨章能长多长也是各种说法，有的说能有百丈之长，甚至能够保住整条大船，他把大船拖入深海吞掉水手之后，就以船腹为家，曾有潜水的人想从沉船上捞宝，亲眼见到舷窗中大如车轮的眼睛，但真正声称亲眼见过巨章的倒是很少，巨章存在的证明是偶尔捕来的鲸鱼身上会有水桶般大小的圆形疮疤，好像厚实的鲸鱼皮也被什么东西撕开过，渔民说是巨章的触手。

“如果是巨章，触腕应该远不止一条，若是再来两条，我们已经死了，他何以不用呢？”牟中流沉思了许久，忽然问。

“这件事属下开始也疑惑不解，但属下忽然想到，昨夜我们测过这片海域的水深，重锤下去，四百四十丈长绳到头，并不很深。所以属下有个揣测，”仵作顿了顿，“他站在海底！”

“站在海底？”三个人同时说，同时一个激灵。

这话听起来荒诞，想起来却是何等雄奇却又可怖的一幕，想象漆黑的深海里，一条巨大的章鱼以七条触手站定在一块凸起的海底岩石上，把一条长过百丈的触腕伸到海面上去。他的捕猎目标和他巨大的身躯相比，就像是一片小小的落叶……而这落叶，是西瀛海府的木兰长船，影流号！

“这……巨章也是鱼，是鱼就会游，他站在海底干什么？这么算他还不有两三百丈长？”崔牧之问。
