然而从今以后，她们也不再是小霜儿和小菊儿了。

“梓棠和筠庭都来了，等您很久了。”妈妈一手挽着小霜儿，一手挽着小菊儿。

易小冉甚至分不出哪个是谁的新名字，其实这些也不重要，很快她们也会在天启城里扬名，她们的客人会向朋友夸耀和酥合斋的梓棠或者筠庭千金一夜，这两个名字于是被人记住，再不是小霜儿小菊儿那样简单草率的称呼。

小霜儿经过他们面前的时候目光在苏铁惜脸上扫过。易小冉看不清她的眼神，只觉得自己心里酸涩。他想着没事的时候小霜儿找他说话，三句五句话就岔回来问，小铁干什么呢？最近你和小铁出去了么？小铁总是傻乎乎的，你知道他每天发呆都想什么么……

这些话在他耳边海潮般地涨上来落回去。

他知道天罗雇主所说的，大鸿胪卿在酥合斋有个相好是谁了，这让他有拔刀在那个肥白胖子身上狠狠一剜的冲动。

可他没有刀，进入这间屋的人不能带刀，他手里所捧的长剑只是个样子货，一根没有开刃的退火铁条。

妈妈卷起竹帘，小霜儿和小菊儿在大鸿胪卿面前盈盈下拜。

大鸿胪卿微微笑着，转向李原琪：“这是我给自己准备的两个礼物，等她们长大等得我很辛苦，却也有农人等待庄稼成熟的快意。男人年纪大了，就要对自己好点，给自己准备些礼物，才能老得慢一些。”

天女葵的琴声停了，她低着头，眼神木然。易小冉知道她心里难过，想上去拥抱她，一抬头触到的却是李啸溪冷冷扫过的目光。易小冉也低下头，他想现在天女葵的心里，大概想到了第一次接客的夜晚自己那场号啕痛哭吧？有些事就是这样，过了很多年你已经可以微笑着不去想，可是真的想起来，还是如针一样扎得人生痛。

“真是很好的礼物，那，我向大人所求的事情……”李原琪忽然起身长拜。

大鸿胪卿捏了捏自己的两撇细须，摇摇头，手指天女葵：“人，我不是都已经请到这里了么？可是你再想想，你对面的虽然是如今的花魁，可是她也会慢慢地老去，鸡皮鹤发，让人看了再提不起兴致。而你是个男人，你既然入我门下，就要有飞鸿之志，等你到了像我这样的年纪，你的位置已经很高了，一言一行可以定人生死，唯一遗憾的就是渐渐地对什么事情都提不起兴趣，你也就该向我学学，为自己准备几个年轻的礼物。那时候，你回想起来，会不会觉得自己年轻时候为这么一个女人差点拼上性命其实是件可笑的事情？”

易小冉心头猛跳，转头看向门口，可是李啸溪已经提前踏上一步，当中封住了出门的路。

他身体绷紧，像是一只蓄势待发的豹子，却不知道该把力量向哪里爆发。苏铁惜闪到他身边，紧紧地抓住了他的胳膊。

妈妈的目光冷冷地扫过。他们三个，连着对面的小霜儿小菊儿，俨然已经是欲望之下的猎物了。

“我的看法和大人略有些不同。”李原琪恭恭敬敬地回答，“男人从年轻到年老，一路上坎坷颇多，如大人这样家世显赫、胆识过人又得贵人相助，听说在朝堂上也曾经历过几次波折。我年轻，说话耿直，大人见谅……如果男人不经常给自己准备些礼物，那么遇到坎坷，何以振奋斗志，继续向前呢？”

大鸿胪卿肥白的脸上露出一丝笑意：“原琪，你这个年轻人有意思，说下去。”

“男人的成功，需要一个个目标，有的目标是一个女人，有的目标是一件珍宝，有的目标是一个官位。”李原琪用力攥拳，眼中露出狼一样的光，“我们每前进一步，都要扎扎实实，拿下一个目标。那就是男人给自己准备的礼物，享受礼物的时候，心里才会欢畅，力量才会恢复。如果心里拼命地想一个女人却不用尽手段得到她，委屈了自己，也折了自己的斗志。没有斗志的人，飞不上青天。”

“好！”大鸿胪卿鼓掌，而后幽幽地叹了口气，“说起来，年轻时候我喜欢一个女人，可是忌惮名声，不敢用强。如今我要什么女人都唾手可得，可以只有想到那个女人，心里还如火烧似的。可她已经化成灰了吧？”

“妈妈。”他递了一个眼色。

妈妈那张看不出年纪的粉脸上露出淡淡的笑意，缓步走近天女葵，跪坐在她身边，拉住她的手：“阿葵，你们一直都猜平临君是我们这酥合斋的东家。其实你们都错了，真正的东家，就坐在你们对面。”

天女葵点了点头，低头看着地面。

“大人是个很好的东家，托他在朝中的声望，我们这里才能平平安安。平临君对姑娘好，大人对姑娘也好，暗中是大人几次托我照顾姑娘，说姑娘生得很美，只是眉间有一道逆纹，看面相，是任性好强的人，不要过分苛责了。”妈妈细声细气地说，“李公子做得诸般不对，大人也都很体谅姑娘的委屈。不过大人昨日特意找我说，李公子是他最赏识的年轻人，李公子的父亲和他是世交，李公子对于姑娘的心意也是放在那里的。姑娘今年二十六岁了，该是退籍嫁人的年纪了，为什么不考虑李公子呢？”

“小冉，你不要插话。”妈妈转向易小冉，她的声调忽地就变了，冷得像冰，“这里没有你说话的余地。你闭嘴，那么你做过的一切大人和李公子都开恩不跟你计较，该不说的事情，我也不会说出去，这酥合斋的门你进来出去都随你自由。”

她压低声音，冷冷一笑：“你太年轻了，你这样的孩子，就像一只小耗子，戴着一朵盛开的花儿，太显眼，一准儿就给猫吃了！”

易小冉拧着脖子，瞪着妈妈，牙死死的咬着，感觉浑身的血热得想要沸腾起来。

妈妈不再管他：“阿葵，你好好想想……”

“妈妈，让我跟花魁说两句，”大鸿胪卿发话，他上下打量着天女葵，如同打量一件精美的瓷器，微微点头，“你很美，又聪明任性，是那种带刺的花儿，难怪男人喜欢，为你神魂颠倒。可你也要想清楚，几个男人想女人，不是想她的身体？这样不是很好么？”

他的目光微微一变，左右搂紧了小霜儿和小菊儿。两个女孩儿在他粗壮的臂弯里无从挣扎，带着勉强的笑意收拢肩膀。大鸿胪卿的手在她们纤细的腰间摩挲，扯掉了腰带，袍襟口散开，露出女孩儿白皙的胸口。小霜儿和小菊儿刚要惊呼，大鸿胪卿已经粗暴把手伸了进去。他仍旧和天女葵对视，眼里带着赤裸裸的狠意，像是只老迈的虎。

易小冉全身的血都冲到了头顶，看着小霜儿和小菊儿两张却不得不保持微笑却又痛得要滴泪的脸儿，他什么都不想管了，猛地长身而起，死死抓住剑柄。

这时候他听见了细细的箫声从窗外而来，仿佛一缕银线从黑暗的天空的垂下，切开了酥合斋上空喧闹的空气。

“箫？”饮酒的苏晋安一愣，起身到窗边眺望。

那是池塘中央的水阁里，一个白衣的年轻客人正背对着他吹箫，旁边几个漂亮的女人脸色酡红，围着他打拍子。

男人极消瘦，背影如一根风里的竹子。

苏晋安也轻轻地在手心里打起拍子来，这是他家乡晋北的调子。他想那个白衣的客人大概也是故乡来的人。

易小冉的热血忽地冷却。

他清楚那箫声的来源。那是他和雇主约好的信号，雇主会以箫声催促他，天罗的刺客已经准备完毕，随时可以开始行动了，可他的情报还没有送出去。他看向窗外，月亮正在经过第六根飞檐，他剩下的时间不多了，后院门口换班的值夜人就要来了，再没有行动，天罗就会悄无声息地撤退。明天他会同时变成天罗和缇卫的弃子。

李原琪也猛地起身，手按刀柄。他的刀鞘里是柄开刃的名刀，绝非易小冉手里那件样子货。

“原琪，坐下，花魁是知理的人。”大鸿胪卿从小菊儿怀里收回手，拍了拍李原琪的肩膀，之后把手凑到鼻子边嗅着，露出一丝淫靡的笑，“真是处女胸口的香，妈妈养得她们很好。”

易小冉僵在那里。他没办法保护他的女人了，无论是不是拔出这把剑来。他如今站在高处，前后都是悬崖。他全身的汗都涌了出来，死咬着牙，颤抖。

剑“噌”地一声离鞘！

易小冉一愣，苏铁惜提剑上前一步，横剑挡在天女葵面前，把妈妈隔开在外。这个孩子静静地看着大鸿胪卿和李原琪，嘴倔强地噘着，此外脸上没有任何表情。他举剑的样子不带杀气，显然这件过长的武器对他根本不顺手，反倒像是一根烧火棍子，但他握得很紧，手臂和剑像是铸在一起的两块铁，没有丝毫颤动。

“小铁你……”妈妈也受惊了。她从未看过苏铁惜这付死硬的模样，以前这个男孩是酥合斋里最乖巧好指使的一个。

“我们是保护葵姐的，葵姐要愿意就好，葵姐不愿意，我也不愿意。”苏铁惜说。

屋子里静得只有心跳声。苏铁惜回头，看了看天女葵，又看了看易小冉，冲他们点了点头。他们走到绝路了，这柄剑拔出来容易，放下来却难，尽管是件没开刃的样子货，可苏铁惜毕竟当着高官的面拔了武器。大鸿胪卿手里转着杯酒，脸上的神色让人揣摩不定。

外面忽然传来敲门声。

“什么人？”李啸溪低喝。

“缇卫夜巡，说听到里面有异响，要查房。属下不让他们进来，他们非说要亲眼看看，怕是刺客密谋。”

“混账！缇卫所是什么品级？鸿胪寺是什么品级？他们有资格管这里的事？”李啸溪怒喝，“给他们看铭牌，要问什么事，明天天亮去鸿胪寺官邸问！”

“是是！”门外的人急忙退去了。

片刻，外面传来他的呵斥和另一人的低声回答。易小冉记得起那个人的声音，那是和他同组的、原子澈的手下。他稍稍松了一口气，那是原子澈在设法为他解围，毕竟知道了有缇卫夜巡，大鸿胪卿也不至于在伎馆里闹出死伤来。

天女葵起身，她的脸色苍白，声音平静，盈盈地向着李原琪下拜：“李公子，一个男人用强得到过一个女人，下一次，是不是该想要这个女人的心呢？”

“那样的礼物当然会更好。”李原琪显然没有料到这个问题。

“我已经二十六岁了，我十三岁出师，靠着一点美貌和琴艺活了半生，也曾经不顾一切的喜欢上明知绝不可能有结果的男人，也曾抛下原来的恩客从晋北来到帝都……我知道男女之情不会久长，也想找地方寄托我的后半生。”她惨然地笑，“但是我一生里有过不知多少男人，从未有过一个男人以家族的名誉为保要娶我，也从未有一个男人对我说娶我是要和我生一男半女。我虽然是个娼女，却也希望在我真正归于某个男人的时候有这样的对待，李原琪公子能给我么？”

她转身看了看苏铁惜，又看了看易小冉，挥手令他们不要说话。她的目光落在易小冉脸上的时候，笑容悲伤又甜美。

李原琪愣住了，以折扇轻轻打着手心，转而去看大鸿胪卿。大鸿胪卿笑笑，并不说话。

良久，李原琪终于点了点头：“我在晋北已经娶妻，不过我可以给你妾室的身份，供给待遇，都不亚于正室。”

天女葵笑：“对于我们这种娼家出身的女人，能够有这种的待遇，高攀世家子弟，能不知足么？那么，就请李原琪公子以正式的礼数，明天早晨来酥合斋为我赎身，告诉帝都的所有人，您要纳这里的花魁天女葵为您的妾室！”

大鸿胪卿忽然鼓起掌来，大笑：“好！很好！妈妈，你在这间妓院里为我培养出了好些令人惊叹的人。少年们勇敢如狮，小女人娇嫩如水，大女人久经风月，还有寒梅的颜色，很好！我很喜欢。原琪，这样的女人是极品，不亏了。那就明天一早。”

“好。那容我暂时告退，今天逢着一月一度我们女人的日子，抱歉我不能以色事君，身体也不适。”天女葵说。

大鸿胪卿看向妈妈，妈妈微微的点头，老鸨对于姑娘们的日子先后总是清楚的。

“送花魁吧。”大鸿胪卿挥挥手。

易小冉心头一跳，月亮已经走到了第六根和第七根飞檐中间，他终于等到了绝好的机会。他可以借送天女葵出去的机会送出情报。他此时再次感到天女葵这个女人的可爱和可贵，她居然还那么聪明。他放下剑鞘，站起身来。

“小冉，不必你去送，小铁去送，送完回来。”妈妈忽然说。

易小冉心里一沉，妈妈知道他和天女葵之间的关系，所以才要留住他。他在袖子里摸到那两盘线香，心里彷徨无计。那边苏铁惜放下铁剑，整了整衣服。

易小冉心头忽然一亮：“那我送葵姐到门口。”

妈妈以极低的声音幽幽的叹息了一声：“去吧，就到门口。”

二十三

三个人站在门口的走廊上，一排排红色的灯笼沿着走廊，一直点到远处的池塘心。后面的屋子里隐隐传来大鸿胪卿和李原琪的欢声笑语。那间屋子的门打开着，李啸溪背靠门边，远远地看着他们。周围不远处，黑衣佩刀的人漫步穿行。

秋风从走廊上扫过，天女葵像是觉得冷，轻轻打了一个哆嗦，以大袖盖在易小冉的手上。

“照原定的路线走。南侧门外有一辆黑色的马车，那是我雇的。你坐在车里，不要露头不要说话，等到有一个人跳上，那就是我了。我会赶着车带你去安全的地方。”易小冉看着她的眼睛，微笑，低低地压着声音。

天女葵在大袖里死死抓着易小冉的手：“小冉，别回去了，我们一起逃走！”

“阿葵，我们不能逃。以缇卫和天罗，如果他们真的想找我们，我们就算躲到天涯海角也没有用。我们要过平静的生活，你要给我生一个男孩一个女孩。我们有了孩子就不能再亡命天涯。”易小冉翻过手，和她交握。

“你……你想怎么办？你别走……我害怕！”天女葵声音颤抖，眼眶里滚着晶莹的泪珠。

“想要平安的离开，两个人必须死，一个是苏晋安，一个是白发鬼。杀了苏晋安，就没有人知道你身份，别人眼里只是酥合斋的花魁和人私奔了。杀了白发鬼，苏晋安的手下就不会怀疑我的身份，那时候缇卫七所势必乱成一团，不会再有人管我的去留。而对于天罗来说，牺牲一个刺客杀死了苏晋安，他们同样不会怀疑到我的头上。”易小冉看着天女葵的眼睛，微笑着说。

“那两个人……都是杀不死的啊。”天女葵哽咽着说，“小冉，不要冒险了，我们一起走。就算是一天也好啊，我们两个在一起。”

“我很贪婪的，想要一辈子。”易小冉松开了她的手。

他看着天女葵那桃花色的唇，不顾在一旁的苏铁惜，用最低沉却也炽烈的声音说，“我很想抱着你，就现在，亲你的嘴唇，闻你身上的香味……但是我还不能，我有最后一件事要去做。我要去冒险，因为我要你幸福，生生世世跟你在一起。男人，不就该是如此的么？很快，我就是你的丈夫了，很快！”

“小铁，你帮我送葵姐走。”他挥开了天女葵的袖子。

苏铁惜默默地点头。

易小冉深深的呼吸，仰天吐出。

他看着苏铁惜搀着天女葵，搀着他的女人缓步远去。这样就太好了，让他心软让他动摇的东西都暂时地离开了他，现在他的心里，只有刀一般冷冽的气，当那气喷薄而出的时候，就要有人浴血倒下！

“小铁！”他忽地喊。

苏铁惜奔了回来。易小冉用袖子遮着手和他相握，低声密语：“不要告诉葵姐。两盘线香，一盘等你回来的时候，一端挂在这间屋子门口的灯笼的油盘里，另一端点燃，另一盘挂在兰凝小舍二号房门口的灯笼里，也是一端点燃，不要被人发觉。”

他直视苏铁惜的眼睛：“兄弟，记住了？”

苏铁惜略略沉默：“记住了。”

“我只有靠你。”易小冉放开了他的手。

苏铁惜转身离去，易小冉默默地看着他的背影。他不希望苏铁惜卷进这件事，但是他已经没有办法了，为了他和天女葵的将来，苏铁惜、小霜儿和小菊儿都不免背上痛苦，这让他心里很难受。他腰带里还揣着苏铁惜给他的白纸包，那是苏铁惜在这里工作了大半年的薪水。而这个总是呆呆的却又会在关键时刻拔剑而起的男孩大概直到现在还不清楚自己被卷入了怎样的一场杀戮。

"飘飖周八泽。连翩历五山。

流转无恒处。谁知吾苦艰。"

他忽地想起这句诗来，在脑海里仿佛有个人低吟浅唱，吟哦不去。

每个人都像离根的飞蓬……每个人都不知道自己的去路……每个人都在风里飘……飘……飘……

箫声犹然在耳，幽幽的盘旋，仿佛女子的叹息，仿佛万千青丝凌乱，让人有种泪涌上来的感觉。

在这个欢场里，大概也只有那个天罗的雇主会吹出这样孤独的曲子。

也许还有兰凝小舍二号房里那个叫做苏晋安的男人，他正独自在灯下饮酒，等着他的消息。

他低头看着自己的脚面，那是苏晋安为他订做的便鞋，真是舒服的好鞋。

“小冉，阿葵，我想你们去过你们自己的生活，而我，已经逃不出去了。”那个自命为伥鬼的男人在他的脑海里低声说。

他心里的坚硬忽地坍塌了，他上前几步在苏铁惜耳边说：“兰凝小舍的那一盘，不要点了！”

“没准你离开！”李啸溪喝了一声。

易小冉没有等待苏铁惜的回答，掉头走向白鹤清舍。

李啸溪冷冷地瞥了他一眼：“要懂规矩。”

二十四

一个侍酒的女人取代了天女葵的位置，弹着阮，另两个女人侍酒，大鸿胪卿搂着小霜儿和小菊儿，妈妈已经去里屋殷勤的铺设被褥。

易小冉不愿意去看小霜儿和小菊儿的脸，偷眼看了窗外。很快了，月亮就要到达第七根飞檐，时间就要到来。他看着半酣的李原琪，眼角不自觉的跳了跳。

苏铁惜捧着一坛新酒回到了屋里，李啸溪仔细地检查了，才呈了上去，看动作他还是个验毒的行家。苏铁惜回到易小冉的身边跪坐。

“葵姐走了么？”易小冉蚊虫般低语。

“都照你说的做了。”

“好，”易小冉轻轻呼出一口气，“女人已经安全了，剩下的……大戏就要开场。”

屋外的箫声断绝，男女欢笑声和柔靡的阮乐控制了整间屋子的气氛。易小冉抬起头，目光冷冷，视线里小霜儿和小菊儿在大鸿胪卿的大手里被揉搓得像是两个小小白白的面人，白皙的肩膀上印下了一道道红痕，勉强的笑脸和大鸿胪卿醉中的欢笑对比鲜明。

“原琪，离了贼窝得了美人，怎么有点郁郁寡欢的样子？”大鸿胪卿问李原琪。

“心里有点不安，不知道为什么。”李原琪皱了皱眉，“我不该扫大人的兴，也许是最近几日太劳累了。”

“我可以把准备给自己的礼物送给你一个。”大鸿胪卿笑。

“怎么敢掠世伯之美？”李原琪受宠若惊，称呼上亲密了许多。

大鸿胪卿大笑：“男人横行天下，不缺礼物，我和你父亲有兄弟之谊，你不惜冒险为我刺探顾西园的虚实，我应该给你奖励。”

他捻起小霜儿和小菊儿的脸儿各看了看，把小霜儿推到了李原琪怀里：“这个看起来更像你明天要迎娶的妾室。”

两个人相对而笑，大鸿胪卿兴起，双手拉开小菊儿的袍襟，忽地把她上身的衣服完全褪到了腰间。小菊儿惊得双手护胸，肤光致致的身体却已经暴露在所有人的眼目中，她的黑发散落下来，搭在楚楚可怜的双肩上。男人和女人都更大声地笑了起来。

易小冉眉峰猛地一跳。在小菊儿袍子被扯开的瞬间，他看到了不该看的东西，不是小菊儿的胸口，而是一道金属的寒光！

那道铁光隐藏在什么地方他没有来得及看清，但是显然在小菊儿身上某个地方，恰好在他的位置，那件铁器反射了桌上的灯光，分外的刺眼。他迅速打量小菊儿赤裸的背影，但是没有找到那件铁器，但他毫不怀疑那是一件武器，刃口大约只有一掌长，但是已经足够杀死一个成年男人。小菊儿扭动着纤细的腰肢躲避着大鸿胪卿的拥抱，李原琪的眼神也变得欲火中烧，易小冉的背脊却有一道冷汗滑下。

他无法判断这个局面了，小菊儿显然怀着别的身份，或许她就是今夜的刺客。那么她在易小冉还未送出情报之前就进入了这间屋子，是迫于妈妈的威压不得已，或者早已知道了大鸿胪卿要来的消息而做好的一切准备？如果是后者，那么小菊儿是“刀”，他就是这柄“刀”的“守望人”。而这柄刀在他身边已经半年，他却从未察觉？如果天罗觉察了他的身份，无数次小菊儿都可以用刀刺穿他的心脏而不是用竹鞭把他打醒。

他的脑子里一团混乱，猛地抬头看向窗外，月亮即将到达第七根飞檐！

阿葵已经上车了吧？他想。这个念头一起，他立刻安静下来。这时候他必须做出最准确的判断，每一步错判他都可能身死当场，只有步步成功，才能通向他和天女葵的美好结局！他不能失去控制！

“我给大人跳个舞吧。”小菊儿慌慌张张的从大鸿胪卿身边逃开，重新拉起袍子遮蔽了上身。

“跳舞？好！我喜欢看人跳舞。”大鸿胪卿已经醉了。

小菊儿在屋子中间默立，弹阮的女人换了悠扬的调子，仿佛风吹过竹林。小菊儿随着音乐慢慢踮起脚尖，仰望屋顶，像是天鹅对着低垂的天空舒展脖子。她开始了舞蹈，就以那件宽大的白袍为舞衣，一头漆黑的长发为飘带，跳一支晋北地方的舞蹈，婉转起伏。

易小冉从不知道她会跳舞，也从未意识到她那么美。小菊儿的稚嫩中逼出了一股撩人的艳丽，她的眉宇飞扬，长发也飞扬，赤裸的双足在席子上起落，白白小小的足踝曼妙地转动，长袍起落中暴露出修长挺直的小腿，让易小冉想起第一次他被竹鞭打得低下头，天女葵向他走来的那一刻。他一瞬间很茫然。

他不知道自己该如何，如果小菊儿真的是刺客，那么他应该按照天罗雇主的计划扑上去对大鸿胪卿补刀么？或者，他应该厉声尖啸说：

“鬼！”

这样原子澈他们会在瞬间扑进来，就在他的眼前制服小菊儿。

他记得天女葵那句仿佛叹息的话，“你、我、小铁，小霜儿和小菊儿，我们就像是姐姐、弟弟和妹妹，冬天冷了，家里却没钱买炭，会抱在一起取暖的兄弟姐妹。”

如果小菊儿真的是他的妹妹，他会像保护天女葵那样暴怒的拔出刀来么？如果他手中还有刀的话。

他的头很痛，心里乱极了，音乐也乱极了，小菊儿的舞蹈也乱极了。她呼吸急促，香汗淋漓，白皙的脖子上泛起美好的嫣红，汗水从那里流淌到圆润的肩上。她的眼神在这一刻妖媚得胜过了天女葵，眼角的浓妆妖红胜血。

易小冉看见小菊儿在旋舞中看向他，可他看不明白小菊儿的眼神，只觉得那眼神浓烈却又悲哀，绝望而冷厉。

这是一个刺客该有的眼神么？

侍酒的两个女人也随着阮乐一起扭摆腰肢，她们款款而舞，靠近了小菊儿。她们中的一人，手里赫然拿着一截金色的链子，那是刚刚从她自己腰带上拆下来的。阮乐忽的止住，拿着链子的女人一把抓着小菊儿的双手用链子扣住！两个女人像是喝醉了似的吃吃笑着贴在小菊儿身上，让她分毫不得动弹。

“不要只是跳舞啊，小雏儿怕大人么？金链子拴住了带回去给大人好好摸摸你的小身段儿。”扣着小菊儿双手的女人笑着，眼睛亮得逼人。

“好！好！”大鸿胪卿和李原琪都在醉意中笑了起来。

小菊儿败露了，天罗会如何？缇卫会如何？局面正在滑脱易小冉的掌控。

他猛地扭头看向窗外！月亮掠过第七根飞檐！门口那盏没有点着的灯笼中忽然爆起耀眼的火光！

小菊儿扭头，长发飞扬而起！

二十五

兰凝小舍二号房，苏晋安在灯下饮酒。他喝得很快，因为没有人和他说话。

酒瓶里已经空了很久了，以往他在这里喝酒，总有人会在他的酒瓶空掉之前换上新的。

他低头笑了笑，觉得这不像他自己。这是紧要的时候，今晚如果白发鬼落网，他的功绩就足以震动朝野，他会是帝都里前途不可限量的一只飞鸿，而如果他失败，或许会被大教宗看作个没用的人而放弃。他从晋北来帝都，走路就上千里，期待的是这样改变自己一生的机会。可在这个机会就要到来的时候，他却不能控制自己去想一个空掉的酒瓶和为它添酒的人。

外面响起了低低的敲门声。

苏晋安一怔，警觉的按住自己腰间刀柄，“什么人？”

“添酒的。”一个模样讨喜的小厮探进头来，捧上一个托盘，里面是满满的一瓶酒。

苏晋安默默地看了那个酒瓶许久，从腰带里摸出两个铜钿，“赏给你的，出去吧。”

小厮出去了，苏晋安依旧看着那瓶酒。青玉色的酒瓶，颈上挂着一根红绳，红绳上挂着一片佩玉，玉质一般，刻的是含苞的虞美人。

他用手指轻轻地抚摸那片佩玉，就像是抚摸一朵即将绽放的花，很久很久都不打开瓶盖。

二十六

箭啸声穿透了一切，笔直地扎入脑海。

小菊儿如扑火之蛾冲着大鸿胪卿而去的瞬间，每个人都惊得站了起来。那个女孩儿的长发飞扬，双手被缚，嘴里咬着的刀刃上，巴掌长的寒光流转。易小冉明白那柄刀藏在哪里了，那是一柄漆黑的刀，和头发一样的颜色，就藏在小菊儿高梳的云髻中，只有开刃的一线会反光发亮。在她的头发披散下来的瞬间，她把自己同时暴露给易小冉和缇卫了。

李原琪立刻拔刀，但是小菊儿仿佛一条鱼似的翻身在他的刀刃边闪过，李啸溪也拔刀，但是他的距离太远了。

箭来自窗外，漆黑的箭，凌厉地拦截在小菊儿和大鸿胪卿之间。那是埋伏在池塘对面屋顶的长击弩，是苏晋安用来确保不失的利器。

小菊儿无法靠近大鸿胪卿身边。

她猛地旋身，嘴边的薄刃割开了桌上灯笼，切断了其中的油芯，火焰燎着了小菊儿的额发，一闪而灭，屋里陷入了黑暗。

“刺客！”李原琪惊呼。

“保护大人！”李啸溪暴喝。

“鬼啊！”易小冉嘶声尖叫。

外面的走廊上响起了急促的脚步声，箭啸再一次穿入耳中，易小冉背后的板壁发出裂响，外面的缇卫正在全力突入。

易小冉站了起来，他听见黑暗里衣带当风的声音，刀刃破风的声音，妈妈惊恐的喊叫，突进的沉重脚步声。这黑暗里所有人都在行动，为了各自的目标，灯再亮起来的时候不知谁能实现目的。

易小冉无声的笑了起来。他心里狂喜，想要感激小菊儿，最后一瞬间，小菊儿超出了他的预料，也超出了缇卫的控制，让这屋里陷入了黑暗，让局面一下子回到了易小冉的掌握中。

帮他完成最后一步！

一只手从黑暗里伸过来抓着易小冉，易小冉凭感觉知道那是苏铁惜。他把苏铁惜推向角落，从鞋底缓缓拔出了一枚黑色的、巴掌长的短刃，和小菊儿咬在牙齿间的短刃一模一样。他从天罗的装备里得到了这件武器，一直珍藏在身边，终于要派上用场。

他为自己的计划增加了最后一步，让自己在最后一步里变成一个杀手。

杀李原琪！

这是藏在他心底的最后一个目标，他甚至没有告诉天女葵。他知道这很危险，但是他不能克制自己。当他看见李原琪白扇紫衣踏入这间屋子的瞬间，他想起那片凄冷的月光下，这个赤裸的男人从天女葵白白小小的身体上爬起来。他想自己的人生其实还差一步才圆满，他要和自己心爱的女人远走高飞，他还要把曾经那个错误弥补掉。

如果错误本身不能消除，那就杀掉犯错误的人！

他闭上眼睛，把全部精神都集中在耳朵上，他要在这片嘈杂混乱里寻找一个声音。那个声音如银质的铃铛，清脆悦耳，那是李原琪刀柄上那枚银珠在空腔里震动！这柄晋北产的名刀将把它的主人引入地狱！

他猛地睁开眼睛，无声地突前。他结结实实地拥抱了一个人，和他胸膛抵着胸膛，夹在手指间的短刃狠狠的送了进去。

古蝮手·龙形！

仿佛银质铃铛的声音依然那么清脆，随之而来的是铁刀落地“铛”的声音。这些在易小冉的耳边，仿佛天籁。他一手压住对方的伤口，以手指夹着那柄短刃往下慢慢拉动，这会把对面胸膛里的那颗心完完全全地剖开，而这柄短刃薄得就像柳叶，所以血不会立刻喷出，让他回去的时候仍然有一身干净的白衣，而死在这柄刀下的李原琪，无论如何看都是死于天罗刺客之手。
