“敢喝离国张博对阵，你叫什么名字？”张博一振双刀，放声大喝。

“青阳，吕归尘！”

“你怎么把世子扔在那里自己跑回来了？”中军掌令的息辕在土山上看见方山单骑灰溜溜的逃了回来，忍不住大怒，顾不得两人军阶的差异，放声大吼。

方山愣了一下，回眼望去，才发现雷骑数千精英，竟是追着吕归尘一骑快马向着下唐中军逼近。

“世子......世子自己不愿后退。”方山结结巴巴的说道。

息辕顾不得他，猛一咬牙，将一面红色小旗掷下土山。低沉的号角声响起，土山上的军士也奋力挥舞起一面红色的大旗，整整五千人的下唐中军方阵缓缓向后退去。

“将军，要救世子么？”亲兵营一名统帅道。

“已经迟了，”息辕目光紧锁着远处的吕归尘，“我知道他要做什么，你们按照我的令旗行事，一刻也不可拖延，稍有偏差，我们都别想会南淮了！”

随着中军方阵退后，左右翼军的方针立刻显得突起，一片巨大的空地在中央形成，包围雷骑的口袋已经成型。息辕的手指停在令盒中的那面黑色小旗上，指间的冷汗慢慢滴了下去。

“还有多远？”

“二百......不，一百八十丈，一百十四丈......离军推进太快！”目测的军士喊道。

息辕全身僵硬，血管却在眼皮下跳个不住。他是第一次指挥千军万马的大阵，肩上是下唐两万大军的生死。平日的自信此时都丢到了脑后，胸口仿佛被沉沉的压着。

“世子危险，再让离军前进，就到中军了！”亲兵营的统帅清楚的看见张博和吕归尘指间不过是几匹马的距离。

“退下！”息辕紧扣令旗，纹丝不动。

“埋伏？”张博大惊。

吕归尘在马背上忽然转身，手中握着的一把铁芒全部掷向了张博。他所用的铁芒长不过半尺，铸有三条铁棱，足以穿透轻甲，而且不需要张弓发剪，近身时候无疑是一件利器。

短短瞬间，吕归尘猛地鞭策战马，将两人间的距离拉长到十余丈。张博再要追赶的时候，忽然看见滚滚的烟尘。后退的唐军一齐反身向着雷骑推来，下唐左右翼军也在后方包抄，一万五千人的巨大阵型围成了铁桶，雷骑领先的骑射手和枪骑兵都陷入了重重包围。

张博带住战马迟疑着四顾，吕归尘已经冲进了下唐轻卒的阵型中。他转身立马，和张博遥遥相望，而后两人之间的视线被唐军竖起的巨大盾牌所隔断。

“青阳，吕归尘。”张博念着这个少年的名字。

他记住了这个名字。这个看起来不过十六七岁的少年有一种远超同辈的冷静。或许会是将来可怕的对手。
“把路冲开！”张博举刀。他并不担心，以雷骑军强大的战力，东陆几乎没有任何军队可以抗衡。仅仅依靠仓卒间立起的盾牌就想挡住雷骑的铁蹄，那么唐军未免太幼稚了。

他一身令下，略显混乱的雷骑顿时镇静下来。枪骑兵稍稍退后整理队形，结成了整齐的枪列，随着一身大吼，数十人一齐策马冲向了木盾的壁垒。数十杆长枪刺入盾牌，高近一人的盾牌微微退后，竟然顶住了冲击。

“怎么？”张博大惊。

以战马的力量，竟然冲不开人力维持的盾牌，这完全出乎了张博的预料。

数千杆锋利的长枪从盾牌的缝隙中透出。巨大的方木盾临时拼凑的防御在极快的调整，张博看不清木盾后的变化，但是从盾牌上传来的波动看来，唐军不断的加固着盾牌。而后第二层木盾竖起在第一层木盾之上，将盾墙升高到两人的高度。木盾间下唐弩手抛出零乱的箭矢，吓阻离军去破坏盾墙。

张博尚不及收拢本队，他所带的雷骑已经埋身在一座巨大的木城中。他无法想象这座由盾牌构筑的城墙到底有多么坚固，但是以轻骑已经决不可能冲开。他开始后悔，对下唐的轻蔑和那个年轻武士的诱敌让他所不无从施展赤潮的冲锋战力。

此时盾牌微微震动，随着机括运动的摩擦声，张博眼睁睁看着坚固的巨墙带着数千长矛缓缓压迫过来。木城内一片惊惶的马嘶声。
此时，张博忽然听见了鼓声！

一骑黑马疾风般驰到土山下，息衍满身铠甲都是尘土，疾步登上土山。

“叔父。”息辕一阵轻松。

息衍来不及解释，一把抽出一面白旗掷下土山。掌握大旗的军士立刻开始挥舞巨大的白旗，数十面高达丈余的白旗在土山上招展，远近十里都可以看见。

“叔父，难道......”

息辕大惊。原本他们已经将先锋的雷骑尽数封闭在木城里，正可以全数歼灭。息衍下令打出的旗号却是木城停止移动，也就是放雷骑一条生路。

“听见鼓声了么？”息衍低声喝道。

“拿鼓来！”息衍喝道。

一面战鼓摆在息衍面前，他操起鼓棰一振，不轻不重的击了一串鼓点。已经逼近到一里外的离国骑兵忽然缓缓定住，对方的鼓声稍稍停顿，而后极沉极缓的连击几声。息衍沉默片刻，猛地操起鼓棰，用尽全力一击下去，鼓声震耳。

息衍掷下绿旗。下唐军盾墙微微一振，面向北方洞开了一个缺口，张博这才看清盾牌后是由辎重的大军固定，所以固若金汤。先锋的雷骑结成阵势，从缺口中缓缓退了出去。而后放开马蹄北向而去，北方不再有鼓声传来，转为鸣金。

息衍默默不言。

“将军。”吕归尘站在一边。

“离军雷骑的冲锋，是闻名天下的两段冲，从来都是分为两层，连续冲锋，先锋的一千人即便被包围，后面的数千人随着跟上，也足以摧毁我军，”息衍低声道，“不过嬴无翳既然无意损失先锋的一千人，彼此也就相安无事。”

“离军若是去而复返......”

“斗志已竭，不加以逼迫，离军不会再回来。中军还是竖起盾墙戒备，”息衍道，“离军鼓中之意，应该是会遵循我和他的约定，退回殇阳关......姬野何在？”

“姬野？”

吕归尘和息辕猛醒过来，自从开战，两人都没见过姬野。

【七】

离国阵后的一处草坡。

远处战场的厮杀声传到这里不过是隐隐的喧嚣。一片开阔，秋风长草漫漫，草坡下仅有几十骑围绕着一匹白马。那匹白得耀眼的骏马上，端坐着方才跟随嬴无翳的黑甲武士，他摔伤的手腕上缠着生丝的帕子，正与一名统领装束的雷骑并立，眺望着远方烟尘滚滚的沙场。

雷骑军一旦冲锋，经常是倾巢出动以求一击必杀，阵后所剩只有这数十名雷骑，但是这些精骑披挂笼罩全身的黑甲，一色的火红色战马，战刀和弯弓的制式都与普通离军骑兵不同。周围一片宁静，但是雷骑们阴冷的眼神还是在周围游走，有如狩猎的鹰一般犀利。

“高巍，有什么动静么？”统领转向手下副将。

那名副将正凝神听着周围的动静，脸上满是警觉的神色。但是四周放眼望去，一马平川，一直可以看到十里开外，除了远处两军交接，并无其他敌人逼近的迹象。统领慢慢转动目光，猛然回首，注意到自己避风的草坡。衬着苍白的天幕，似乎有一点乌金色在那里一闪而灭。

“敌人！”统领大喝。

仿佛是回应他的呼声，草坡后一匹雄健的黑马龙一般腾起，居高临下发起了冲锋。随后的数十骑唐军装束的骑兵嘶声大吼，紧随而下。借助地势，区区几十人冲下的势头有如排山倒海，连久经沙场的雷胆也为之震惊。

“镇静！”统领佩剑出鞘，“弓箭！”唐军轻骑距离这些雷骑只剩数十步。随着统领下令，数十名雷骑整齐的抽出角弓，搭箭上弦。数十枝羽箭指向冲下山坡的唐军，雷骑们面无表情，控弦不发，统领缓缓举起了马鞭。五十丈、四十丈、三十丈！

直到可以闻见对方战马的腥骚气味，统领才猛地挥下马鞭。箭雨离弦，领先的几匹唐军战马同时被数支羽箭刺进心口，惨嚎着高跳起来，把骑兵摔下马。更多的箭则是从唐军的嘴里和双眼中穿过，直透后脑。雷骑发箭之后立刻收弓，整齐的拔出了腰间的长刀，没有丝毫混乱的迹象，而是像生铁铸成一般立马原地，等着唐军骑兵自己冲上刀口。

想要抓取这个机会，这一队小小的唐军似乎太天真了。这支数十人的雷骑，是嬴无翳随身的精锐“雷胆营”。能成为雷胆，这些人无一不是久经战阵杀人无数的好手。嬴无翳身先士卒屡屡冲锋陷阵，却又平安归来，都是因为这一营雷胆的护卫，敢向他们挑衅，几近于自刎。

当先的雷胆策动战马，堪堪擦着唐军的战马驰过。唐军的骑枪擦着雷胆们的鲮甲走空，而过马的瞬间，刀光一顿，几颗头颅被血泉冲上半空，坐在马鞍上的唐军只剩下无头的尸体。能在箭雨中幸存下来的唐军如今仅剩下一匹黑马，在战友的血幕中直冲过来，不顾一切的杀向数十名精悍的雷胆。

雷胆中爆发了一阵无情的冷笑，统领也并不压制，这些杀人如麻的武士本来就比普通骑兵更多一份倨傲，这支唐军胆敢挑衅他们掌中的马刀，落到这个下场只是咎由自取。

副将尖利的怪叫了一声，策马而出，猛地掷出了手中的长刀。雷胆们的马刀以铁链联在腰间的皮带上，掷出之后，还可以收回。副将就是要以掷刀之术取最后一个敌人的脑袋，长刀劈破空气，剧烈的旋转着攻向了对手的脖子，刀光凄厉。

统领转过头去并不再看，他对杀人，素来没有什么兴趣。

而他忽然觉得后颈一热。他伸手摸去，竟然粘粘的一片鲜血。难道副将一刀断头，鲜血竟可以溅得那么远？统领全身猛地一震，若不是那名唐军的鲜血溅出了十丈之远，那么就只有一种可能！

统领骤然回头，看见副将的头颅在脖子上忽然歪了，而后直坠下去。一道血红的人影鞭策战马腾空跃起，那是仅剩的一名唐军，他盔甲上尽是同伴的鲜血，手中是一杆沉重的战枪。他掠过副将尸身的时候，长枪横扫，将这名身经百战的武士扫下马背。黑马对着尸身毫不留情的踏了下去，腥浓的血再次从无头的脖腔中喷涌出来。

“保护……”统领喊到这里，战枪距离他的喉咙不过两尺。

这个血淋淋有如恶鬼的下唐武士逼近到他面前，他才惊讶的发现那不过是一个十七八岁的年轻人，有种一张冷峻的脸。两名雷胆的马刀压下，架成十字格住了战枪，但是强大的压力令两人的马刀随即脱手。枪杆压在统领的肩上，他尚不及抽出佩剑，已经落马。那匹黑马马臀上中了一刀，长嘶着冲过统领的身边。下唐武士单手握枪，将白马背上的黑甲骑士提到了自己的马鞍桥上。

“慢！”落马的统领强忍剧痛，放声大吼。

双方静静的对峙，战马们不安的嘶鸣，可是没有一名雷胆敢于上前，对方也没有退路。

“在下谢玄，”统领道，“离国骥将军，领雷胆营。”

姬野的目标，就是被他压在马鞍桥上的这名黑甲。他当时在阵前，清楚的看见雷骑军轰然出动，抢在最先的几名骑兵并非直扑上前，而是由一人在马背上弯腰提起了那名落马的黑甲，一人牵住他的白马。由几名精悍的骑兵护送，这支小队远离大队去向了北面。

雷骑是因为此人受伤落马才仓猝发起了冲锋。尽管无法猜测那名黑甲到底是什么身份，但是姬野也明白此人身价非凡。而他要擒的，就是不凡的人物。

“只怕在下不能。”谢玄摇头。

虎牙上淋漓的鲜血沿着姬野的手直流下去。尽管不是第一次杀人，不过强烈的震撼依然令他忍不住要颤抖。眼睁睁看着战友被羽箭贯穿头颅，摔下马背，又被后面煞不住的战马踏成一句血肉皮囊，姬野心底一片冰凉。此时看去，那些战友的尸首似乎还在微微动弹，而剩下的活人只有他一个。

姬野一把揪住那名黑甲，“他的命，不要了么？”

谢玄冷笑：“擒住一个使女，就想威胁我等？”

“使女？”姬野神色一变。他猛地抓起那名黑甲的头盔，一头如黛的青丝洒到他的手上，头盔的面具下竟然是一张娇嫩的脸蛋。不过是十八九岁的女人，却有远不同与寻常少女的英气。初看这张脸，姬野也不由得怔了一下，为之惊艳。

随即他的虎口猛地传来一阵剧痛，那个少女一从头盔里解放出来，竟然狠狠的咬在姬野的手上。磕在姬野的熟铁手甲上，她排玉般两行牙齿上一直咬出血来，可是这个凶蛮艳丽的少女竟不停口，小老虎一样越咬越狠。姬野抽出手，一掌扇在她脸上，打得她面颊半边血红。

“你敢打我？”女孩俏丽的杏眼怒瞪起来看着姬野。

又是一声清脆，姬野干净利落的又是一个嘴巴扇在她另一边脸上：“不要以为你是嬴无翳的女人我就不敢杀你！”

“父王？”姬野眼神一变，冷冷的转向谢玄。

“你现在放下公主，”谢玄声音低沉，“我就放你一条生路。”

姬野摇头：“你们不放我，我就杀了她！”

“我身为雷胆营统率，放你逃逸，公爷面前，我只有以死谢罪，你说我敢不敢放你？”

“你不放我，她还是死，你还是以死谢罪。”

谢玄在抚摸羽箭的时候，不动声色的拗断了箭镞，那一箭只是虚势，就在他张弓的瞬间，姬野身后两名雷胆已经离蹬下马，双手平持长刀，悄无声息的逼上。姬野猛地回头，只看见一道人影起在空中，长刀纵劈而下，一人矮身直斩马蹄。

少年武士凌利残酷的出手令所有雷胆都深信不疑，几乎每个人都在震惊之余觉得心头一麻。姬野的年龄和冷酷并不相称，难以想象十几岁的年轻人身上，会带着这种见惯生死的肃杀之气。

“谢将军，你回头看看。”姬野并未低眼，直直的看着谢玄。

谢玄扭头看去，触目尽是方才被雷胆们斩杀的唐军的战马，数十匹战马和数十人的尸首横在地上，鲜血在草地染得一片鲜红。一匹被羽箭射中后退的雌马拖着短腿，挣扎着上去舔着一匹战马的尸体，低低的哀鸣。

“那些人我都认识，我没有脸拿你的钱回去，”姬野带着战马缓缓而退，“你们若是不在乎她的命，尽管上来！”

谢玄盯着这个年轻人那双黑得异样的眸子，心中一凛，对着雷胆们挥了挥手。封锁的圈子无可奈何的空出一个缺口，姬野单臂端着虎牙，一手狠狠的掐住公主的脖子。忽然，他调转战马猛夹马腹，两名雷胆马刀刚刚闪动，姬野的战枪一记平挥将他们惊退。浑身浴血的一骑如同血鹰一样脱困而出。

“追！”谢玄大吼。雷胆们驱策战马，带起了滚滚烟尘。

【八】

两千下唐轻骑簇拥着息衍和吕归尘冲上一处高地，面前一片开阔，吕归尘忽然指着远处喝道：“那是姬野！”

居高临下的望去，黄绿斑驳的浩瀚草原上，一骑黑马箭一样奔驰，身后紧跟着数十骑黑甲的骑兵。当先的一人身上鲮甲的制式是下唐骑将的护身铠，马鞍上押着一名俘虏。雷胆们虽然还是百步之外，但是羽箭已经急追上来，如果不是因为放马狂奔中不易取准，领先的一骑早已中箭。

息衍神情紧绷，全没有了平时的笑意。

狂奔中的姬野也看见了远处一面墨旗在一处高地上卷动，不由得一阵放松，几乎要瘫软下去。他一骑战马载着两人，还要闪避羽箭，走出巨大的弧线，战马已经筋疲力尽。他也只能以长枪轻刺马臀，迫使这匹几近崩溃的骏马继续奔驰。如果再没有救援，他和战马都只是向着死路狂奔而已。

黑马狂嘶一声，踏上草坡。此时姬野和息衍的大队立在遥遥相对的两处高地上，相隔只是一片数百步宽的低洼，姬野几乎可以看清吕归尘脸上焦虑的神情。可是他忽然死死的拉住战马！那匹黑马双膝跪地滑了出去，哀鸣几声，吐出白沫，躺在地上奄奄一息。

姬野将公主推在地上，长枪指住她的后颈。

他遭遇了离军雷骑的本队，彻底的陷入一片赤红色的草原，这里每一片草叶都是骑兵的马刀和骑枪，是一片杀人的草原。那股被他压制着的绝望悄悄浮起，面对着五千人浩大的队伍，他感觉自己的力量如此渺小。

谢玄并非武将，马术远不如麾下雷胆，此时才赶到。他立马大喝道：“放下公主！还有你一条生路！”

谢玄的话似乎是惊醒了姬野。他猛地抬头：“不放我，我就杀她！我刚才说的现在也还算数！”

这次却不再有效果。五千人的大队远非数十名雷胆那样，可以用屠杀来震慑。即使要这支队伍挪开，也并非一时半刻可以做到。赤甲雷骑们依旧如铁墙一样阻挡着姬野的去路，双方一言不发的对峙着。

“真的以为自己能逃走？”仿佛金铁低鸣的声音随风而来。

姬野大惊回头。离军的赤潮忽然裂开，仿佛畏惧什么而自然的分开。火铜铠甲的武士提着斩马刀，从远处缓缓的逼近。风拉开他的褐发火氅，武士仿佛头顶天空。雷胆们一齐翻身下马，半跪在马前。一种难以抗拒的威严随风一起到来。

威武王。

“谢玄，”嬴无翳第一句话竟是说给自己的爱将，“上得山多终遇虎，想不到你也有马失前蹄的一天。”

“公爷赎罪。”

嬴无翳的目光冰冷，和姬野相对的时候，仿佛是两道刀锋猛地擦过。姬野浑身一颤：“要救你女儿，就放开阵势！”

“兵家武士，说出强盗一样的话，”嬴无翳淡淡而笑，“和你胆敢偷入我雷骑军大阵劫掠我女儿的胆量，可不相称。”

他似乎饶有兴致的上下打量着姬野，最后目光缓缓的凝聚在姬野手中的长枪上。那支蒙着鲜血的战枪带着浓郁的杀气，血滴缓缓从乌金色的枪锋上坠落。看到这支枪的时候，嬴无翳的瞳孔骤然放大。他握着马缰的手不由自主的收紧，炭火马焦躁的嘶鸣起来。

姬野并不知道嬴无翳的心中卷起一场何等猛烈的暴风。二十年前的故事骤然浮上嬴无翳的心头，那名武士持剑而起，仿佛武神天降，那一瞬间，他以为自己必死无疑。

“虎牙枪，”嬴无翳低声道，“原来天驱还有传承。”

姬野浑身一寒。他隐约知道天驱是在诸侯围剿之下灭亡的，数十年来，再也无人敢在公开的场合提起“天驱”这两个字，更无人知道这个组织的内幕。而身为帝国公爵的嬴无翳却只看一眼他的枪，就清楚了知道了他的身份。

嬴无翳忽然挥手，他身边数百名骑射手一齐发箭。箭雨过后，姬野周围的草地上都是密密麻麻的羽箭，围成一个巨大的箭圈，只剩姬野押着公主孤零零的立在当中。姬野满手冷汗，那一瞬间，他忍不住要直刺下去。

“不愧是天驱。”嬴无翳面无表情。

“公爷，饶他一条性命！”远处，息衍焦急之中放声大喝。

“那就以命换命！在下相信公爷绝非出言无信的人。”

“他一条命要换我女儿的命？他的命有那么贵重？”嬴无翳越发大笑，“久闻息衍如狐，难道会做这样亏本的交易？或者因为你这个学生其实是……”

“息衍！”嬴无翳忽然收起笑容，厉声呼喝，“鹰旗七百年荣耀，你们自称不死，难道就是这种贪生怕死的不死么？”

他的吼声发聩震聋，有如轰轰然一阵疾雷在草原上驰过。息衍脸色发白，苦棘的戟锋无力的点在地上。吕归尘心中一颤：“将军。”“嬴无翳，是要杀他……”息衍低声道。

吕归尘心里一空。他虽然不知息衍为何这么说，但是息衍从不轻易断言，每说一句，都是重于山岳。

“年轻人，你的路，要你自己走，”嬴无翳的笑容耐人玩味，“你的老师总不能保你一世。我现在给你两条路，一是现在就杀掉我女儿，然后你不过就是一死，二是你接下我一刀，你可以带着她回去。嬴无翳一生言出必行，你信不信我？”

嬴无翳一声狮吼，远在两百步之外的唐军都心惊胆战。姬野觉得耳边一震，而后是一片空白。他直视嬴无翳，东陆霸主正凛然生威的看他，有如一只威临四野的雄狮。

姬野一生中第一次感觉到如此强悍和沉重的帝王威严，自他的头顶沉沉的压下。息衍的话忽然浮起在他耳边：“摘下嬴无翳那种乱世霸主的首级！”他觉得自己以往的所作所为竟是如此的愚蠢，有如一只乱鸣的夏蝉，却永远不知冬雪的萧煞。他撞破了一层天幕，忽然看见了掌握天下的人，这才是他的敌人！

“一言为定！”

“很好，”嬴无翳缓缓绽开笑容，“不怕死么？”

“我敢来，就知道自己未必能活着回去！”

“哦？”嬴无翳眉峰一挑，“你，几岁了？”

“十七。”

“如果代代都有你这样的年轻人，那么天驱也许真的不死，”嬴无翳沉吟片刻，竟然悠悠的叹息一声。

“他是要……”吕归尘大惊。

姬野不由自主的抬头，看见嬴无翳双脚一蹬，在马背上借力，再次腾起。巨大的身影在半空中有如巨神降临，嬴无翳雷霆般大吼，斩马刀劈空斩落！

没有人料到嬴无翳所谓的一刀并非马上拼杀的一招。他借助马背的高度跃起，凌空扑过两丈，将凌空而下的重压合并挥舞长刀的力量，以求一击杀敌。霸道的刀势令姬野几近窒息，那一刀好像要将姬野和大地一起劈为两半。

姬野亲身站在凛冽的刀寒下，才明白嬴无翳何以胆敢许下放他离开的诺言，因为其实他根本没有机会。吕归尘的惊呼，息衍的大喊，此时的一切都来不及救姬野。等到声音传进他耳中，斩马刀早已将他分成两半。

唯一能救他的是他自己！在连山般压下的刀势中，有一道乌金色光芒直冲而起，姬野和嬴无翳一样甩脱了马镫。面对嬴无翳连山般的刀势，他逆山而起！

没有人能看清那瞬间的变化。只有一声金铁交响，姬野所乘的战马忽然前驰两步，齐腰断成了两截。血光暴现中，虎牙枪盘旋着飞出数丈之外，斜斜的扎进大地。姬野有如断线的风筝，直坠而下，满口的鲜血直喷在草丛中，将秋草染得鲜红。

嬴无翳落地，长刀一横，默然不语。

“姬野……”吕归尘失魂落魄，这一刀他才真正看清了嬴无翳的霸刀之术，以他的眼力，根本看不清姬野如何封住刀势，刀上余力又是如何斩断马身的。而嬴无翳和息衍方才的对决中，无疑是息衍的长戟压住了霸刀的攻势，才使得那可怕的威力不曾完全爆发出来。

姬野努力的睁开眼睛，周围都是一片血红，他向着周围摸索，却找不到与他形影不离的长枪。远处的吕归尘像是在喊什么，可是他听不见，耳边只有一片空白，好像世界上所有声音都被抽走了。

“我……还没有死！”奇迹般的意志就像过去那样，再次撑起了他。

雷骑们惊讶的看着这个年轻的武士。嬴无翳的一刀虽然被他格挡，但是刀劲透过长枪，他的左臂分明已经断了，虚软无力的垂在一边。但是纵然这样他依然挣扎着爬了起来，摇摇晃晃的站在那里。他的头在落下的时候擦破了，鲜血染红了他的脸，让那张年轻的脸看起来格外狰狞。那双纯黑的眼睛中似乎是一片空白，可是盯着那双眼睛看去，却令人心头为之一寒。明显姬野已经是奄奄一息，却没有雷骑敢上去取他的首级。

“慢！”嬴无翳一声断喝。

已经晚了，马刀向着姬野的顶门劈落，那名雷骑忽然看见满面鲜血的少年抬起了头，疯狂的杀气扑面而来。姬野迎着刀锋，全身撞进雷骑的怀中，马刀深深劈入他的肩胛。而雷骑觉得胸口一凉，而后如同火烧，全身顿时失去的重量。

姬野用尽全力拔出青鲨，滚烫的血染红了他半边衣甲。他象一只陌路穷途的恶虎，用它最后的力量狠狠的瞪视着自己的敌人，却已经无能为力。整个世界仿佛都在旋转，天空是黑色的，一直压到他的头顶，上面有血红的流云飞驰。他跌跌撞撞的退了几步，忽然踩到了什么，一头栽倒。

朦胧中身边有一个温暖的身体，似乎是羽然，绝望中的姬野浮起了安全的感觉。他战栗抱住羽然，把脸贴在她颈边，摩擦着她细腻的肌肤

“羽然，”姬野口里的血慢慢的滴下，“我们走，我们……走。他们要……杀我。”

忽然他又觉得身边的不是羽然，是一个女人温柔的怀抱着他。她身上的气息如此的熟悉，很久很久以前。

“野儿……要好好活下去啊，”似乎有一只手在抚摸他的头，“即使象狗，也要活下去……”

“放肆！”咆哮声震醒了姬野，他的意识回复了几分。

怀中抱的不是羽然，而是那个英气艳丽的离国公主，此时公主的脸色已经全无人色，任这个浑身鲜血的武士抱着自己，却不敢挣扎。姬野手一紧，感觉到了掌中的青鲨。

鲜血在不断的流逝，刚刚回复的意志又随着血流失。姬野的话最后变成了咆哮，嘶哑的吼叫。

离国君臣哑然无言，雷胆营数十名精锐，失手于一个十七岁的下唐少年，乃是二十年不曾有的耻辱。嬴无翳霸武九州，刀下胜一个无名的武士，也绝说不上荣耀。他们却不知道姬野并非在对他们说话--姬野根本不知道自己在对谁咆哮。

他看着周围的雷骑，觉得那些军士的面孔像是昌夜、像是幽隐、像是雷云正柯，更像是一些他似曾相识的人。所有人都对着他狰狞的笑。他站在无尽的黑暗中，整个世界都在一片茫茫的寒雨里，脚下一片鲜红在流动。

“野儿……要好好活下去啊……妈妈要看着你活下去……象狗一样也好啊……”一个女人的声音在很遥远的地方对他说话，有一双温柔的手就在他身后梳理他的头发。

他用尽力气回头，身后为他梳头的白衣女人缓缓化为空虚。他忽然如此清晰的感觉到，那个为他梳头的女人，已经死了！他提着染血的刀，独自站在黑暗中，这个世界如此的冷……

“慢！还可以商……”嬴无翳大喝一声却不知道怎么接下去。

他十九岁称侯，双刀杀人无数，平生遇强更强，从不曾在敌人的要挟下屈服，当着手下兵将，“商量”两个字他无法出口。可是敌人手中的，却是他最钟爱的女儿。

“好！”姬野抹去自己脸上的鲜血，缓缓坐下，“你们谁来杀我？”

“姬野……”吕归尘声音嘶哑。

短暂的犹豫后，短短的两名雷骑兵闪电一样欺近了姬野的身旁，一人以身体翼护公主，另一人猛一咬牙，马刀全力斩落，再无半点疏忽。战刀临头的时候，姬野猛地抬头，看着死神劈顶落下。即便是死，他也要亲眼看着自己如何死去。

“公爷。”雷骑急忙翻身下马。

嬴无翳面无表情，一刀削断了女儿身上的皮绳，将她抱上炭火马，又回头去凝视端坐在地下的少年武士。姬野正扬起头，此时的东陆雄狮和来日的君王目光相抵，姬野没有回避。

“父王。”公主惊恐未定，面颊贴着父亲的胸铠。

嬴无翳轻轻抚摩女儿的头：“毕竟是女孩儿。”

胤成帝三年，九月二日，燮羽烈王与离公嬴无翳相遇于殇阳关外五十里的清平原。

后世说书的先生们喜欢说这一段清平原英雄相遇，最常见的话本无非两强相遇，不分胜败，而后又惺惺相惜。只有寥寥几人有幸听过燮羽烈王自己亲述这个故事。帝王口中的故事却与话本不同。

“那年我在清平原遭遇威武王，败在他的刀下，”姬野总是说，“后来我赢了天下……”

【完】

《江南作品全集》·［九州短篇小说］

【星野变】

第一章

“西门，你在看哪一颗星？”

“北辰，它比我的计算偏了九厘。”

“是因为太阴吧，我想经过太阴的时候，它被拉离了原先的轨道。”

“是的，除了永远在黑影中的太阴，星空中再也没有可以悄悄引动北辰的力量。计算的时候，我假设太阴不存在……”

“那么如果出现了偏差，那些偏差就必然是由太阴造成的，是么？”

“是的，天空中除了死亡的星辰，没有任何一颗星可以逃过我的海镜，也没有任何轨道可以在皇极经天仪的计算下遁形。”

“可是你还是想计算太阴，是么？计算那颗永远看不见，却又代表死亡的星辰。无法违逆的死的星命。”

沉默，漫长的沉默。

星光从铜铸屋顶的巨大缺口洒落，周围静得如鸿蒙初开的一刻。

星盘的中央，白发的少女裹在宽大的黑袍中，周围一片黑暗。蚀刻了星辰和日月的巨大铜盘就在少女的身下，带她一起随着时辰缓缓的运转。星盘一侧，同样由黄铜制造的皇极经天仪被水滴的力量推动，无数雕刻着尺度和符号的铜轮围绕轴心旋转。常人无法领会的复杂讯息一丝不漏的映入了少女的眼睛，配合着依照星空变化旋转的星盘，漫天星辰的运行都在她的掌握中。
