吕归尘笑了笑，他想你才是傻子呢，你带着十二柄长刀冲到这个砍头的地方来，就是为了告诉我这句话么？

一瞬间的寂静，胸膛中要把他撕裂的两个律动合而为一，潜藏在心底的，带着血腥气息的甜香卷起来了，黑暗像是渐渐涌起的潮水把他吞噬。扣紧铁链压着他双肩的军士们瞪大了眼睛，不敢相信自己双手上的感觉。无数的死囚在他们手上伏法，这些人中不乏魁梧如雄牛般的匪徒，可是从未有一次有人能从这条带着倒刺的铁链下挣扎出去。而吕归尘正在一点一点地往前爬！那些倒刺勾在他的肉里划出了深深的血痕，这个少年却像是根本没有感觉。

没有人拉得住他，所有人都傻了，看着他拖着两个军士爬过了木枕，他向着前方挣扎着探出了手。

他是在爬向那柄长刀！所有人忽然都明白过来。

一个人抢过去想拔走那柄刀，可是已经晚了！吕归尘猛地站了起来，他双手掐住了左右两个军士的脖子，对着天空举了起来，把他们的头狠狠地撞在一起。鲜血和脑浆淋漓地洒在他的脸上，令这个少年的面孔无比狰狞可怖。他已经变了一个人了，像是魔鬼从他身体里活了过来。他环顾四周，所有人都觉得心里像是窝着一块冰。

他走到了长刀前，看着那个还握着刀柄却双腿哆嗦的军士，一字一顿：“拿开你的脏手！”

军士已经傻了。

吕归尘猛地拔刀，拖过那个军士的衣领，把他的脖子压在了木枕上。他根本就连想都没有想，挥刀劈落。木枕和脖子一切分成两半，血泉一直溅了五尺远近，无头的尸体还在挣扎，吕归尘一脚把它踢翻在一边。

他捂着脸，低低地笑了起来，而后这种笑声变得野蛮而疯狂，他放开了手仰天狂笑，他的脸上鲜血和泪水并流。

“依马德、古拉尔、纳戈尔轰加，这是我祖宗的血！他们的灵魂在黑暗中看我，他们传给我尊贵的血和肉，他们传给我天神的祝福！我们注定是草原之主，我们注定是世界的皇帝，我们注定是神惟一的使者！”他喃喃地念着这些咒语一样的东西。

他全身赤红，周围的人清楚地看见他的每一寸皮肤下的搏动的血管都暴突出来。

在场的所有人中只有拓拔山月明白这些咒语一样的话意味着什么，他不假思索地踏上一步挡在国主的面前，声音异样：“国主避一下，快避一下！”

“笑话！”国主怒吼，“区区一条蛮狗，本公要避他么？”

“不是蛮狗，是青铜家族历代祖先的灵魂！”

随着拓拔山月的话，吕归尘放声咆哮起来。这种声音根本不像是这个总是细声细气说话的男孩可以发出来的，他背后有如站着太古的巨龙。要冲向他的军士们全都呆住了，咆哮声里像是有锋利的刀子剜着他们的脸他们是面对一阵狂风。吕归尘冲向了人群，长刀在他手中划出巨大的扇面，两个靠他最近的军士被拦腰斩，成了两段。他每踏一步就发出震耳欲聋的吼叫，没有一个人敢正面对抗他的刀锋，这种力量根本是不一个人能够拥有的，铁甲、刀剑、身躯，每一样挡在刀锋前的东西都被斩为两段，干净利落地从中间断开。紧急调来的盾营根本就没有布阵的时间，三百人的大队散乱地围了上去，他们手持铜皮锻打的圆盾结成一线推进。惊恐的禁军丢下了十几具尸体，撤到了盾营的背后。吕归尘手里的长刀已经裂开，刀锋整个地龟裂，他在空气中挥刀，刀断成了两截。他踢着那些尸体，完全不看逼近的盾营武士。

他从一具尸体上拾到了厚重的铜剑，而另一具尸体上他找到了厚背的重刀。

人们看见他的脸上露出了笑容。在盾营的武士们还没有明白吕归尘到底在笑什么的时候，他忽然动了，狂风一样逼近了盾营的战线。看似坚固的战线随着他重剑的第一斩就彻底地崩溃了，一剑平挥，三只盾牌被斩裂，吕归尘大鹫一样飞跃起来，踢翻了最靠近他的一人，他落下的时候膝盖压在那个人的胸口，那个人已经是个死人了。随即他双手的刀剑一齐轮转，他已经在摧毁了盾营，整个人像是一架劈斩着血肉来去的风车。

“双手刀剑之术！”

拓拔山月看见了息衍的影子。息衍只佩单独的一柄重剑，可是拓拔却知道息衍年轻时一直以双手刀剑成名。

“废物！都是废物！骑兵！骑兵出去！”国主咆哮。

混乱不堪的盾营分开回撤，四名浑身铁甲的重骑兵提着长矛列成一排。吕归尘并没有追杀盾营，他沉重地喘息着，刀剑指地支撑着身体，他似乎完全没有预感到重骑兵们出现的铁蹄声，背对着他们并没有回头。重骑兵们忽然对了对眼神，他们都看见了这个疯子一样的少年怎么成排地屠杀了数十名禁军和盾营的军士，可是他们还有自信，毕竟自己身上的甲胄是厚实的锻钢重甲，即使是重斧也不可能劈开。

他们一齐策动了战马，大吼着冲了上去。巨大的广场在重骑兵的铁蹄下根本是一瞬间就闪过了，吕归尘没有回头，他只是喘息。重骑兵们看不见，只有吕归尘正面的人才看见他被乱发掩着的脸上露出了笑容，一如他拣到那对刀剑的时候。

他喉咙里发出鸟鸣一样的怪叫，忽然整个人带着沉重的刀剑背向腾起在空中，足有一人的高度。他在空中翻身旋转，在恰好的一瞬间避过了重骑兵扫来的长矛。而后他的刀剑左右递了出去，沿着头盔和甲胄的缝隙劈斩进去，两名重骑兵的战马止不住步伐，又跑了十几步，骑兵的甲缝中才涌出鲜血。他们的长矛同时落在地下。

“息将军！息将军的……铁骑马反身逆手杀！”一个带过兵的老臣尖声叫了起来。

“息衍！息衍这个混帐！教出来的都是逆贼！”国主的脸扭曲着，再没有任何儒雅的痕迹。

第三名重骑兵被吕归尘一刀扫去了两只马蹄，他和战马一起倒在尘土里的时候，吕归尘鬼影一样逼上，刀尖贴在他的胸口顿了一下，骤然发力，刺穿了他的心脏。

吕归尘转过身，看着最后一名重骑。重骑只觉得自己根本不是在人间，而是亲眼看着森严的地狱。他脑子里空空如也，连逃走的念头也没有了。

吕归尘忽然加速奔跑起来，他借势跃起，在空中一剑劈斩，直中骑兵的头盔。金属撞击的声音几乎要撕破人们的耳膜，吕归尘落在地上，看着手里的重剑断成两截。确实是值得骄傲的锻钢头盔，正面冲击，剑被头盔弹开了。骑兵坐在马鞍上，片刻，一股鲜血忽地流了他满脸，他的身子歪了歪，整个头盔分崩离析。

军士们围绕着吕归尘，看这个年轻人提着一双刀剑，踩着尸体默默地行进在广场中央。无法计数的刀剑和枪尖指向他，可是没有人敢于冲上来攻击。吕归尘所到的地方周围空出一片，黑压压的甲士像是一群蚂蚁，围绕着一只可怕的甲虫。

他走向了姬野所在的地方。两个军士还愣愣地压着姬野的双臂，看着吕归尘一步步走近。终于有一个人清醒过来，忘记了军法和任何的惩罚，跳起来怪叫一声跌跌撞撞的跑了。吕归尘停下脚步，看着最后一个军士在哆嗦。姬野和那个军士一起看着吕归尘，他的心里也一片冰凉，他看过吕归尘在殇阳关的月夜里拔出影月大鹰一样跃起，他隐隐约约知道最后有这么一天，吕归尘压不住他自己身体某种可怕的东西。这时候吕归尘低眼瞥着他们，眼睛里面只剩一片森严的惨红色，那不光是因为充血，还带着审视猎物的意味。

他忽然一手把那个军士提了起来，军士惊恐中鼓起勇气一刀砍向他的肩膀。刀砍进去，却被贯注了力量的肌肉夹紧，仅仅陷入了一寸，吕归尘的动作根本没有因此受到任何影响，他大喝着发力，把军士的一条胳膊生生撕了下来。而后把人和断臂一起扔在了一旁。

他对上了姬野的眼睛。姬野也想要退后，可是吕归尘已经拎起了他，死死地卡住了他的脖子。

姬野觉得自己的喉骨撑不住了，吕归尘会轻易地掐杀他，像捻死一只蚂蚁那样。他不甘心，可是却没有任何反抗的余地，他几乎要放弃了，大脑开始麻木，可是他忽然惊醒过来，他明白了吕归尘是在犹豫，否则以此刻吕归尘的力量根本不需要掐死他，他再稍微用力就可以拧断姬野的脖子。他瞪大眼睛，用里大吼，也只是低低的声音：“阿苏勒……”

惨红色的眼睛里面出现了一瞬间的空白。

“是我！是我啊！醒醒！”

“不要！”吕归尘凶蛮地咆哮起来，“喊我！喊我的……名字！”

他一手掐着姬野的脖子把他高举在半空，一手用力按着自己的头。

“阿苏勒！！！”姬野大吼。

吕归尘的手软了。姬野落在地上，立刻剧烈地咳嗽起来，趴在地上站不起来。他再次抬头的时候，看见了那双熟悉的眼睛，湖水一样清澈，安静，只是带着初醒般的迷茫。吕归尘软软地倒下了，姬野挣扎着接住了他的身体。

“姬野……你到底为什么……要来啊！”

“我是你的朋友啊！你这个傻子！”

“国主，出动弩营吧！直接杀了这两个人。如果真的让他们逃了，下唐在东陆诸侯们的面前，就再也没有声威可言。”拓拔山月低声说。

“鬼蝠呢？鬼蝠们在哪里？”国主想起了这支特别训练的斥候军队。

拓拔山月的亲兵压低了声音：“今天早晨息将军临时调走了禁军中的绝大多数鬼蝠营士兵，封城的军士也被调走了三个千人队……”

“息衍……”国主颤抖着，“息衍！我明白了！息衍！逆贼！弩手！杀了他们！”

弩手们从周围围聚过去，他们手持做工精良的十字弩，弩弓上搭着淬毒的短失。其余的军士都退了出去，只要一次发射，数百支短失便可以把中央的两人完全埋葬。

“终于……终于要死了啊！”姬野吐出了嘴里的鲜血，露出了满是血的牙齿，笑了起来。

“废话！站起来！我们站起来！”姬野咆哮着，“这样我们是站着死啊！好过被狗一样压在低下砍头！”

他挽住吕归尘的手，两个人支撑着重新站了起来。

姬野紧紧地攥住的握刀的手腕，用尽了最后的力气，仰望天空：“阿苏勒！一起来，我们一起来！铁甲……依然在！”

吕归尘从他坎肩的夹层里抠出他的指套，珍而重之地把它套在自己的右手拇指上，铁青色的光点亮了他的眼睛，他对着天空高高举起握刀的手：“依然……在！”

他们把这句话咬在牙齿间，说得分外用力，而后两个人一起转过身去，他们互相拥抱，放声大笑，把背心留给了逼近的弩手们。

“天……驱！”国主咬着牙，“天驱！竟然是天驱！”

太古铁皇们的尊严残留在那些古老的青铁指套中，现在这些尊严升腾起来了，年轻人们用力把套着指套的手举向天空，他们在炫耀，他们在大笑。拓拔山月也读过关于天驱的宗卷，那时候他并不理解为什么这些武士会效命于这样一个团体，他们所求的是什么。拓拔的想象中这些人在深夜围聚在荒原上围绕着火堆披着重甲，他们的身影高大而沉重，像是祭祀某个远古的神明。可是拓拔不知道他们信仰什么。

这时候他明白了这两个字，那就是天驱，两个拥抱在一起的年轻人的背影。

十九

大地忽然震动起来了。

高台上的大臣们和下面的军士们的脸色都变了，这一天发生了太多的事，他们不知道还有什么可怕的事情会发生。拓拔的脸色也变了，这不是地震，震动里面有着危险的意味。可是他没有听到过这种声音，也并不像战马奔驰的铁蹄声。震动越来越明显了，轰隆隆的响声从广场对面的宽街上传来，所有人的目光都投了过去，看见升起了烟尘。

“铁……铁……铁……”刚才那个说话的老臣子忽然站了起来。

他说不下去了，可是拓拔山月看得出他眼睛里绝大的恐惧。

“铁……铁……铁……”老臣挥舞着胳膊，他想要逃走，却已经慌不择路。

“铁……铁……铁……铁浮屠！！！”

他最后的声音几乎像是号哭，随即全身颤抖着跪下，像是看见了末日。

拓拔几乎不能呼吸了。他知道那个老臣，老臣子八十多岁了，是曾经跟随风炎皇帝北伐的武将。可是自从他由北陆归来，他就再也不能领兵上阵，也不敢提北征的战场。拓拔一直以来的预感应验了，东陆和北陆之间的安宁已经太久了，决战雪嵩河时代的勃勃野心又开始跳动了。

黑色的战马，黑色的铠甲，东路人无法想象的重骑兵出现在烟尘中。那些北陆神骏和他们的主人完全被笼罩在威严的重甲中，随着战马的起落，甲胄上的铁环叮叮作响。每十匹马结成了横队，他们在马前横着长达一丈两尺的巨型铁枪，马甲的周围突出锋利的铁刺。亲眼看见这支军队，拓拔才明白怎么可能有重骑兵可以对抗山阵枪兵的战例，这些东西根本就不能说是骑兵，他们身上那一套东西是一套完整的机括，被北陆骏马的力量带动了，战车一样横扫战场。

围观的人和军队都陷入了绝大的惊恐中，人们互相推搡挤压着，想从两边疏散，可是整个广场无处不是人，像是封在池子里的水，没有出口。铁浮屠的骑兵们根本无需挥动长枪，他们如同巨石那样滚来，碾压着血肉。来不及逃逸的人的尸骨被挂在了枪尖上，少数人避过了枪尖，却撞在了马甲周围的铁刺上。这些人的尸体被两匹互相靠近的战马挤压着，随后挂在串连马匹的铁链上，又倒在巨大的铁蹄下。弩箭全部投向了铁浮屠，可是根本不能奏效。

六十年前风炎皇帝曾说过的话依然有效：“弓箭无法伤害他们，他们是重骑兵战场上的皇帝。”

尖锐的羽箭啸声随即传来，不同于下唐弩弓，这些箭是漆黑的，更长，也更快。铁浮屠的背后，披着黑色毡衣的蛮族骑弓手们把三尺长的狼牙箭投向了盾营和弩营中的军官，其中冲在最前面的人骑着一匹不曾修剪马鬃的黑马，黑色的马鬃飞扬起来像是一面旗帜。他在距离高台三百步的地方弯弓搭箭，拓拔山月拔刀一格，震开了射向国主眉心的一箭，手上感到微微的酸麻。国主完全傻了，盾营中紧急拨调过来的军士手持铜盾护住了他，把失魂落魄的国主拖了下去。

拓拔山月提着貔貅刀，近前一步，低眼看着已经沦为战场的刑场：“是不花刺么？铁浮屠和鬼弓，一天之中，北陆的精锐都来了啊。”

发箭的蛮族青年投来了骄傲而森冷的笑容，他带着黑马急速地撤退出去，下唐的弩手刚刚发出弩箭，不花刺已经离开了十字弩的射程。他的强弓射程更远，在回撤中他转身发箭，两名弩手百夫长咽喉中箭。鬼弓们从四面八方向着不花刺的方向汇集，他们策马聚成一圈，带着马跑，举着弓高呼，而后再次流水一样散开，只有不花刺留在了那里，他唇边带着轻微的笑意，捻着自己的弓弦，面对整整一营的下唐弩手。

“冲过去！冲过去！杀了他！”最后一个百夫长的腿已经在打抖，可是国主就在他背后，他只能狂吼着高举佩剑。

没有人动，不花刺忽然大笑起来。他带着马，向着整整三百人的弩营发起了冲锋。

“齐射！齐射！”

一次三百人的齐射本来一定可以要了对手的命，可是百夫长的命令已经没有什么效果，稀稀拉拉的几支弩箭射出，被不花刺轻易地闪过。下唐弩营的军士们没有见过这样的冲锋，一个人对三百人。长箭的呼啸忽然从左左右右各个方向到来，散开在各处的鬼弓武士们忽然一齐出现，他们射出的箭并不多，可是但凡有人举起十字弩，他的喉咙就被贯穿。不花刺的战术是完美的，他清楚他的人有什么样的本领，他吸引了正面的视线，把攻击的责任交给了部下。

“齐射！我叫你们齐射！别管剩下的人！”百夫长恶狠狠地一剑砍翻了一名军士。

不花刺冷冷地笑了。他洒脱地从背后的箭囊中取了一支箭出来，捻弦开弓，，他做这一切的时候细锐如鹰的眼睛紧紧地盯着百夫长。谁都知道他要做什么，百夫长自己更加清楚，他想要往人群里闪躲，可是不花刺的骄傲的笑容和冷酷让他有一种灾难临头的感觉。他预感到自己逃不掉了，发疯一样想躲在军士们的背后，军士们也在躲避他，他周围空出一片，他奔向哪里，那里的人就散去。不花刺距离只有一百步了，百夫长在绝望中双手交叠，封住了自己的喉咙。他还记得曾经听说过鬼弓们最喜欢取的是咽喉，因为这样在狙杀的时候，对手无法发出呼救的声音。

不花刺松开弓弦，不再看，拨转马头回去了。

弩营的军士们看见那支黑箭过来，从百夫长交叠的手腕处贯穿，再贯穿了他的喉咙。尸体木木地倒地，到死他还是没有发出声音。

恐惧从头顶笼罩了每一个人，弩营整个崩溃了。

姬野和吕归尘正面面对铁浮屠的冲锋。滚滚的铁流扫荡着人群，仿佛神的鞭子打乱了人类小小的沙盘。正面撞上战马的人被冲得飞了起来，又被铁蹄踩烂，每一支重枪上都挂着不只一具尸骨，这些枪固定在马背上，否则即使强悍的武士也无法端起来。而那些马每一匹都如同他的青骓，马眼通红，带着草原上野物的暴躁和凶煞，它们高于普通的东陆马两个马头，东陆马在它们的面前只是驴子而已。

在见识过雷骑的冲锋之后，姬野再一次被震撼了，那确实是重骑兵的皇帝，它们踏上战场，只是为了荣耀，因为它们根本无可匹敌。

铁浮屠们接近了姬野和吕归尘，其中一人断开了连接战马的铁链，于是十人队分为两个五人队，在两人的侧面划了一个巨大的弧形继续追击溃逃的下唐军队。姬野和吕归尘呆呆地站在那里，看见下一个十人队远远地减低了马速，最后艰难地停在他们的面前。

其中一人摘下了他的重盔：“巴夯来救世子了！巴夯来晚了！”

青阳的将军铁益看着已经长大的孩子，他努力弯下了腰在吕归尘肩上按了按：“世子终于长大了，提起了刀，是我们青阳的男子汉！你的父亲没有看错你！”

他转而过去看姬野，这个少年的目光刺得他警觉了一瞬，而后他大笑了起来。

“这就是打败我儿子们的东陆武士么？还会有这样老虎一样的东陆人啊！”铁益点了点头。

“儿子们！我的儿子们！”铁益向着散开的第一支十人队咆哮着举起他的重刀，“再来一次！再来一次！让东陆人看看，这就是我们青阳真正的铁骑！”

十人队按照他的命令，在人群中穿插。

“给世子武装！”他对着部下喝令。

一名魁梧的骑兵下了马，把吕归尘扶上了自己的战马，后面跟着的人带着驮马，马背上扛着沉重的盔甲。一件一件的盔甲被套在吕归尘的身上，关节响亮的拼合起来，吕归尘并不算高大的身躯笼罩在一层厚重的生铁中，威严得像是一位真正的草原君王。姬野看着他，像是愣住了，许久，他用力点了点头。

“姬野！”吕归尘对他的朋友伸出了手，“跟我一起来！我们去北陆！那里的草原够大，你想跑到哪里去，我们就可以跑到哪里去！”

姬野忽然狠狠地拍在吕归尘的手心。可是他没有拉吕归尘的手，他一步一步倒退出去，摇着头。

“阿苏勒，我不去北陆。”他说，“等你当上了大君，回东陆来吧，你会听见大家在谈我的名字。”

他笑了起来，挥舞着拳头：“我会变得很有名！”

吕归尘耶愣住了，看着他的朋友，两个人对视的目光里面有很多的东西在跳跃在闪动，吕归尘说不明白，可是他知道自己看懂了。姬野掉头跑了。

“姬野！”吕归尘在他背后大喊，“想当东陆的皇帝么？”

这是他们在殇阳关时的笑话，直到今日，吕归尘才忽然明白这其实并不是一句简简单单的玩笑。

“皇帝有什么了不起！就当给你看！”姬野也笑着回头。

“那你当了皇帝，我跟你订盟！”

姬野举起了拳头，对他亮了亮铁青色的指套。

拓拔山月终于提着他的长刀，站在了铁益的对面。

“铁浮屠……这就是青阳这些年的经营么？还是小看了大君啊，他要的，是整个东陆吧？”

“任何一个草原上的英雄，难道不是一生都在指望这一天么？我们的马蹄会把东路人的城关踏成最广阔的牧场！”铁益猛地拉下了面甲，“杀！”

二十

姬家。

姬野发疯般地冲进了家门。他没有留心脚下的铁链，被绊到在道路中央，几个强壮的家奴扑了上去，狠狠地把他按倒在地下。

姬野奋力地抬起头：“你们干什么？！”

他看见阳光中昌夜模糊的脸。

昌夜蹲下来捏了捏姬野的脸，狠狠地一巴掌扇了过去：“还问我？姬家在南淮城这么多年的经营，就这么被你毁了！刑场的事情你是要把我们都送去给你陪葬么？你这个贱种！”

这是姬野第一次看见弟弟有这样愤怒而且暴戾的神色，他一时竟然愣住了。

有人从中堂满面怒容地跑了过来，跑得跌跌撞撞，咬牙切齿。那是他的父亲姬谦正。他手里提着虎牙，姬野看着他逼近，不知道父亲是不是会一枪刺死他。

“父亲！我抓住他了，把他交给廷尉，或者还有机会！”昌夜迎了上去。

他根本没有料到，迎面来的是一记用尽全力的耳光。他几乎是被抽得转了个圈，转回来看见父亲瞪大的眼睛。

“混帐的东西！”姬谦正的嘴唇和胡须一起激烈地抖着，“他是……他是你哥哥啊！”

姬谦正扯着姬野的领子，手在抖。他握着枪，一枪可以扎死他。他知道昌夜说得没错，可是他现在只想好好看清这个儿子的脸。儿子真的长大了，那么漆黑的眉毛和咬起牙来颊边锋利的线条。

“真是像啊，太像了……”他心里说。

他把虎牙狠狠地摔在姬野的面前，推开了家奴。

“滚！你滚！快滚！”

姬野呆住了，茫然地看着父亲。外面传来了急促的脚步声。

“关门！关门！”姬谦正大吼着，“从后门走，从后门！”

姬野知道不能再拖延了，他提着枪不顾一切地冲向后门。临到中堂门前，他忍不住回头。

“滚啊！你怎么还不滚！”姬谦正冲着他嘶哑地大吼。

外面的廷尉已经在疯狂地撞门了，姬谦正靠在门后。姬野以为父亲的眼里会流下泪来，可是姬谦正没有，他瞪大了眼睛，眼睛通红。

女人……那个女人……姬野觉得有一把刀子在他脑海里，他不敢再想了。他转过头，像是一头失去了窝的野兽，冲进了外面刺眼的阳光中。

有风塘。

息衍掸了掸宗卷上的灰，翻了翻，扔进火盆里。火焰卷得更高了，上升的热气带着飘忽的纸灰，一直飘出了窗外。息衍坐在火盆边抽着烟草，若有所思地看着那些翻飞如蝴蝶的灰烬。

他站了起来，环顾四周，这间书房如今已经空荡荡的了，只剩下墙角笼子里的一只鸽子，被烟熏得不安，跳上跳下的。息衍打开笼子，掏出那只鸽子，鸽子也就站在他肩膀上不飞走。息衍坐在桌边，展开二指宽的竹纸条，沉思了片刻，下笔潦草：“水归其壑，虾蟆潜底，慎之慎之。”

迅疾的脚步声逼近了，却整齐地停在一窗之隔的屋外，忽然间都没了声音。息衍向着门的方向瞥了一眼，走到窗边放出了鸽子，看着它扑拉拉地扇着翅膀，迅捷地直插云天。

“留不住的啊！”他轻轻叹息了一声摘下了画，轻轻抚摸着纸面，把它也投进了火盆中。火焰里面儿渐渐地卷曲变焦，忽然间他有种错觉，那个屋檐下的人活了起来，神色依依。很快地，面儿变成了一堆赤红色的灰烬，在火盆里慢慢地坍塌下去。他想起自己在清冶湖边买的那栋房子，如今是不是已经积满灰尘？

他曼声长吟着走了出去，嘴角流露一丝微笑：

"庙堂既高，箫鼓老也；

烛泪堆红，几人歌吹？"

二十名精悍的鬼蝠守候在门外，其中一人捧着钢制的重铐。他们看见息衍出来，一齐跪了下去。

“将军！”

“我们走吧。”息衍把双手放在了打开的重铐中。

沉默了很久，捧着重铐的鬼蝠把重铐扣合起来，“铛”的一声闷响。息衍点了点头，信步走向了外面，鬼蝠们也跟着他，亦步亦趋，

息衍停下脚步，回头：“记得照顾我的花。”

“是！”鬼蝠们一起跪了下去。

息衍笑了笑，像是漫步那样，缓缓地走进了有风塘外炽烈的阳光。

【历史】

胤成帝四年秋。

北陆青阳部大君吕嵩的死讯在被封锁四个月后终于被公布出来，北都城十万人发丧。下葬的大典上，最惹人注目的是淳国特使洛子鄢，他带来了淳国监国重臣梁秋颂的悼词和成车的器皿武器作为大君的葬仪。

几乎就在同时，一直把战线收缩在九原附近的离国公嬴无翳带领赤旅雷骑越过了险要的沧谰道，逼退楚卫国大军，驻扎在距离殇阳关仅有快马一日路程的飞云浦。而此时楚卫国中主张全力压制离国的名将白毅遭到群臣的弹劾，被收走了军权，闲置在家。

北方淳国诸侯的不臣之心日渐暴露，而南方的狮子再次对着天启城探出了锋利的爪牙，刚刚平静下来的东陆政局又陷入了恐慌。就是在这个人心惶惶的时候，发生了小股蛮族铁骑化装深入宛州、在行刑场上救走青阳部前世子吕归尘的“南淮劫囚案”，令整个皇室和各诸侯朝廷为之哗然。而更令人惊恐的是，在风炎铁旅第二次北征中覆灭于山阵下的铁浮屠骑兵在五十余年后再次踏上了战争舞台，骑兵皇帝的雄风如同当年一样令人望而战栗，可是能够对抗它的风炎皇帝已经化作了飞灰。

一个英雄的时代过去，另一个英雄的时代开始。

终焉

神武三年，深秋。

夜风卷着落叶，一层一层地往南边厢房的墙上堆，皇帝沉默了很久了。

“就这样？”屋里的人问。

“就这样，”皇帝低低地回答，“现在回想起来，真是愚蠢。”

屋里的人笑了笑：“未必愚蠢，如果你没有带着十二柄长刀去救他的胆量，你也不会有今天……寂寞么？”

皇帝愣了一下，笑了：“真是寂寞啊……”

他站了起来，走到院子正中去看云缝中的冷月，这么一步一步地走向外面。

“你什么时候死？”屋里的人喘息着笑。

“会在你之后吧。”

“下次来帮我带一张琴。”

“好。”皇帝在背后扣上了门。

《江南作品全集》·［九州短篇小说］

【九州飘零书·海市】

（《商博良》前传）

一

落日时分，海面上粼粼细波，映着西方残照，仿佛有一层熔化的赤金在水面上流淌。

温暖湿润的海风扑面而来，带着轻微的咸腥味，随风而来的还有水手们粗犷嘹亮的歌声。正是春末收渔的时节，远处深海中停泊着远航归来的大船，正把满舱满舱的渔货卸给宛州渔民称为“海梭子”的小舸。靠岸的地方，渔家的年轻人两人一组，高唱渔歌，踏着水浪，单臂挽着小舸冲上了沙滩，舱中满是活蹦乱跳的鲍鱼和虾蟹。他们只穿着犊鼻裤，近乎浑身赤裸，皮肤日久天长被海边的阳光暴晒，变成深深的赤铜色，浑身肌肉精悍如北陆大草原上自在奔跑的羚羊。海滩上早有等着收鱼的商户，褐色皮肤的卖鱼少女在漆黑的长发间插了几朵橘红色的月季，披着华丽如霞的裙衣，裙角高高牵起掖在腰间，赤着双脚踩在细沙上，对着年轻人们微笑。

这条十余里长的海崖被称为青石滩，南侧是一望无际的白色沙滩，北侧则是犬牙交错的青石海崖，微微凹向陆地，形成方圆数里的一片天然深水良港，可供数十丈的深水楼船停泊。名列“宛州十镇”的青石城，正是因为这片良港而兴起，是整个宛州最大的渔市，每日都有数十万斤干鲜渔货在这里交割。

如果大船入港卸货，渔货就只有等到明日才能上市，鱼虾的鲜味大半都没有了。于是就有船户渔家划着小舸，趁着大渔船尚未入港的机会抢下最鲜最好的渔货，立刻转手给商户，当晚就可以在市集上出售。人们把鲜鱼带着一罐海水卖回去，加点细盐和嫩笋，用小火煨一整夜，第二天早晨就是一锅乳白色的鲜汤。这份美味，是天启城太清宫上的帝王也难以享受的。

“阿莲！阿莲！”拖着海梭子的年轻人在海浪中雀跃着，挥舞胳膊高喊着卖鱼少女的名字，“快来挑吧，最好的都给你，我们帮你搬回去。”
