他嘴里说着“死”字，不过无论怎么听，还像是大城中豪阔公子出行，半路遇见茶铺要歇一步饮一杯青草茶的感觉。

“在下项泓，五原人，有幸相遇，坐下来烤烤火可行？”

火堆里添了新柴，虽然只是附近拾来的枯枝败叶，也有暖洋洋的火焰高卷，在这寂寥的夜色中让人心头一暖。

自称项泓的年轻人谈吐不俗，商客们不敢怠慢，剩下一个铜壶里还有一点热水底子，有人带了宛州闻名的雾雨茶，热腾腾的泡起一杯给项泓驱寒。项泓也不客气，接过只看了一眼，旋即大笑：“旌旗双剑，好茶！”

随身带茶的商客闻言一惊。远道行商还不忘带茶的自然是嗜茶的行家，却不曾料到在这样荒芜苍凉的高原上竟能遇见气味相投的人。他那些雾雨茶正是最上品的“旌旗双剑”，新茶采在阳春三月，梅雨之前，茶叶还嫩，仅采摘一颗苞芽两片小叶的茶头，炒制之后蜷卷如珠，泡开却是每一枝都如同上顶旌旗，下面两柄小剑。即使在宛州大城，也不是轻易可以用钱买到的货色了。

“紫铜炉暖，茶香如水，让人又想到帝都了。”项泓轻轻啜饮一口，低声赞叹。

他灰色的风袍之下，竟是一身素白如雪的长衣，长路行来，依然不染一点尘埃，映着红红的篝火，成了晚霞的颜色。

“公子从帝都来？怎么孤身走到这里？”好茶的商客和他说起话来，心里竟然有点惴惴不安。

“不是，”项泓微笑，“在下生在五原，也曾在帝都流连，不过已经离开那里很有些日子了。这次一路北来，是受人所托，要画取这附近的地图，原本也雇了两个路护、一个小童，谁知道半路上遇见了野兵，跑起来就被冲散了。”

“地图？项公子是要画这片地方的地图？这里方圆三四百里，加起来不过几十个村子，除了山就是平地，过了平地又是山，再没别的了。”

项泓也不多说，从自己背后所负的竹格中抽了一个卷轴出来，慢慢铺开。以一张韧实的牛皮为衬，在桑白纸上，极细的墨线勾勒着山川地貌，注解用的却是谁也看不懂的文字。

“这不是……”旁边的一个商客探头过来瞥了一眼，指着地图上弯弯曲曲的一道蓝线，“这不是乌头河么。”

“乌头河？”项泓点头，“虽然没听过这个名字，不过想来是了。我最初见到这条河，还是锁河山脉西麓的一条山涧，凭着雨水和山泉，渐渐汇集成河流，贯穿这片土地，之字行走，一直向西没入杏陵河，和帝都平原的水域交汇。”

“是的是的，项先生说得一点都不错，我们走这条商路，可多靠这条河取水呢。”

“那么就以先生所说，命名为乌头河，”项泓笑笑，从竹格中取出笔和墨盒，微微呵气在笔尖上，写下“乌头河”三个字。

“嚯，有了这份图，走这条道岂不方便许多？”商客赞叹起来，“项先生也是行商的人么？”

项泓摇了摇头：“不，只是有人以金铢一千五百枚托我画这份图。”

“金铢一千五百枚？”商客们面面相觑，这是一笔大钱，一个中等资产的商户辛苦十年，未必能有这份收入，很难想象有人竟然会为一份图花那么大的价钱。

“是。宛州天然居悬赏要这份地图已经有六七年，一直无人敢摘榜，我是第一个。”

西越十三插了进来：“这片山原可没有出产，也没有人口，听说以前是楼国和陈国的领地，现在都没人愿意来占，画这里的地图有什么意思？难道是要在这里开荒？”

“呵呵呵呵，”项泓拍掌大笑起来，“从这里若是一人二马快马奔驰，只需三天可到帝都。真正想要这份图的人，只怕不是想要在这里开荒，而是要在帝都开荒吧？”

商客们彼此对望，都是摇头。

“不说了，不说了，我只是个画图的人，”项泓还是大笑，“除非诸位中有人愿意开更高的价格买下这幅地图，否则说它又有什么趣味？”

“一千五百金铢？”西越十三干笑两声，“我还以为我们走商道的都是骗子，现在才知道项先生才是真正的大骗子。”

“不骗不骗，”项泓的笑容收敛起来，含蓄得难以看透，“有朝一日，这份地图或许值一千五百万金铢呢，只看它在谁掌中！”

凄厉的啸声闪电般的由远及近，众人围绕的篝火中“嘭”的一声，纷纷扬扬的火星腾起。

“啊！”西越十三眼睛最尖，首先惨叫了一声。

插在火堆正中的是一枚雕翎长箭，箭羽毕毕剥剥地燃烧着。

路护们这次真的惊呆了。这不会是自相惊扰，那枚箭的来势贴着西越十三的额角，只要稍微偏差几分，西越十三的颅骨已经被洞穿。路护们一齐拔刀，老头子豺狼一样窜上去飞起一脚就想把火堆踢灭。敌人在暗，他们在明，暴露在箭矢下只有死路一条。

“谁都不准动！”黑暗中传来了低喝。

老头子乖乖地收回了腿。他不是怕那喝令，而是随着喝令，第二箭擦着他的靴子飞射而来，箭镞上的利风似乎都割到了他的腿。火堆旁所有人的身形都凝固了，有的刀半出鞘，有的抱着脑袋四顾张望，有的则是闪身要扑向大车边隐蔽，可一瞬间都成了木偶。西越十三的举动还没同伴英勇，他发觉第一箭差点就要了他的小命时，立刻双膝跪地双手高举过顶，还没来得及拜下去大喊求饶，就不得不煞住了。

一片死寂中，项泓静静地抿了一小口茶，忽地低笑了一声。西越十三正是面对着他，双膝跪地举手向天，像是拜神，只有两个眼珠紧张地骨碌碌乱转。

下风的风向，火把一根挨着一根燃起，片刻之后他们就发现自己彻底被包围了。起先不反抗无疑是明智之举，对方的人数至少在五十以上，全部人都乘马。路护们心里都在打着主意，可是什么办法也想不出来，对手是行家，逆风逼近，气味和声音都被风带走，想必马蹄是裹了起来又下马步行，所以全然没有发出半点声音。这样的行家面前，谁也不敢拿命开玩笑。

一面苍蓝色的旗帜从黑暗里浮现，旗上是一只倒悬在天的龙，对方散开逼了上来。足有百余骑，人人都披挂着皮甲，他们的衣甲式样不同，兵器也散乱，可是多数人瘦削精悍，眼神里有一股野兽的味道。领头的武士骑着一匹枣红色的骏马，马头高过东陆马一尺有余，是地道的北陆种。他嘴里不停地咀嚼着，脸上的线条扭曲着，手里提了张角弓。刚才奇准的两箭是他射出的。

“是龙旗军的大人们？”为首的商客年威一颗心落回了原地，谄媚地笑着走上一步。

不是盗匪就好办多了，那面苍蓝色的龙旗是“龙旗军”的标志，在这附近，这面龙旗还是颇有声望的。龙旗军并非诸侯的军队，是支野军。战乱以来，地方上的豪强为了保护自己，经常聚集武士编队操练。渐渐的诸侯就着意地加以收拢，给一块土地驻扎，可以自己收取税费，但是不算诸侯军的编制，是效忠某一国的野军。也有一些盗贼的团伙被收用，龙旗军就是其中最大的一支，加起来不下千人。他们效忠于北方的强国淳国，最近几年一直在这片山原上频繁活动，年威也曾和以前相遇的龙旗军统领有过交道。

“排成一排站好！每个人都拿出行牒来！违令者就地诛杀！”

年威心头一寒，不敢再去讨好。看来这次遇见的是冷狠的人，年威也知道这种野军无所谓什么军规，有时候行事和杀人如麻的强盗差别不大。商客和路护们小心翼翼地排在一起，武士们聚拢过来，一个一个的检查行牒。西越十三排在队尾，胆战心惊地摸着腰里的一块硬东西。项泓就在他身边，手里竟还托着那个陶杯，里面热腾腾的还有半杯茶。

武士们查得极其仔细，不但行牒，随身的兵刃和器物都仔细看过，西越十三觉得自己的两腿哆嗦起来，颤巍巍地站不稳。

“他们都是宛州的行牒，你的为何是帝都开具的？”武士死死地顶着项泓的脸。

“因为我生在帝都，所以自然是帝都开具的。”项泓一笑。

“看你这身装扮？不像行商的。还藏了什么东西，拿出来！”武士伸手一把去抓项泓的衣襟。

“慢！”项泓的手猛地握住武士的手腕，“要搜我自己可以拿出来，不必军爷动手拉扯。”

“拉扯？怕是有不能见人的东西吧？”武士冷哼了一声，舔了舔嘴唇笑了起来。

西越十三在一旁看着，心底一阵毛骨悚然。倒不是那武士一脸横肉看起来凶横，而是他竟从武士的眼神中看出了几分淫荡的意思。武士一边说着一边凑近了项泓的脸，半截舌头伸着，说不出的猥亵，拉住项泓衣襟的手不知道什么时候改成按在他胸口上。

“看你也像行商的？倒像城里的兔子相公。”

西越十三心里一阵恶寒。不过自己琢磨琢磨，这个项泓那身白衣，那张清秀得近乎柔媚的脸，还有那双手，莹白雪净的一双手，除了修长些，细腻半分不让豪门仕女。这样模样不做兔子相公，似乎也是有些浪费了。

“哦？”项泓长眉微微一挑，猛地抬头直视那个武士。

也看不出他脸上神情有什么变化，武士却心头一沉，忍不住就要松手。那一抬头一凝眉，目光仿佛刀枪一样直逼到眼前。

“还被这兔子相公吓着了？”他忍着不肯松手，咬牙一扯，硬声声把项泓的衣襟连着里面的中衣拉开一半。

“啊！”他低呼一声，跌跌撞撞地退了一步。

西越十三偷眼看过去。原来项泓白衣下的胸口并非武士所想的也白净细腻仿佛凝脂，暴露在火光中的胸口刀痕密布，经年的旧痂把整块胸口割裂开来，暗红的疤痕和白净的肤色对映，让人不敢想象当初受伤的时候，曾有何等可怕的痛苦施加在这个贵公子的身上，他又是如何忍受着活到今日的。

武士的首领被惊动了，策马过来，首先也是看见了项泓胸口的刀痕，而后是项泓那双看不出喜怒的眼睛。两人对视片刻，武士首领亲自下马，拾起落地的那张行牒，默默地读过去。他的目光在行牒上停留了很久，最后瞥了项泓一眼，将行牒递还给他。

“项先生。”首领点头为礼，转身离去。

项泓也只是点点头，低头喝了一口茶，随即转身坐回了火堆边，再也不看那个武士一眼。

武士不敢再搜项泓，带着怒气狠狠地一抓西越十三。还没等西越十三反应过来，腰间那个铁硬的东西已经被对方发觉，一把夺了过去，那么大的东西，实在没法藏得住。武士眼中精光四射，迫不及待地把外面包裹的青布扯掉。西越十三眼前一黑，耳边一时间都听不见声音了。

也不知道多久过去，他才感到那个铁盒又被塞回了他腰间。一张行牒也被掼在他胸口上，武士瞥了他一眼，歪了歪嘴，转身走了。

仿佛大赦逃命，西越十三颤巍巍地坐下，好半天满头冷汗，心里喊着侥幸。

“你在里面藏了什么？”项泓就在他旁边，低笑着问。

“都是出来赚钱，管我那么多干什么？”西越十三怕人听见，恶狠狠地瞪了项泓一眼，“杀头的事情，知道了怕你活不长！可真的吓得我半条命都没了！”

“呵呵，这些不过是野军。你就是带了什么违禁的东西，只要给钱，要过关也不难。你那盒子外面裹了两张飞钱，不也是为了这个？”

西越十三呆了，才明白那一瞬间的事情项泓都看穿了。他那个铁盒外面包了两张宛州商会发行的飞钱，加起来二十个金铢，买回了一个平安。

“项公子，这些事情，可别都说给别人了……”

西越十三唠唠叨叨地说着，忽然发现项泓走神了。

他顺着项泓的目光看去，看见了那个黑甲的武士。

第一眼看到这个武士的时候，就会觉得他与众不同。

西越十三也说不清那种感觉，在龙旗军这种野军里，这个武士身上有种异于常人的安静。这群人每个都仿佛野兽，那么黑甲的武士，就是一只安静的野兽。他大约十八九岁，穿着一件久未上油的黑色鲮甲，稀稀疏疏的胡茬子使他显得比实际年纪大了些，有些颓唐的意味，一张脸白得像是有些缺血。他坐在篝火的对面，缓缓揭开了胸口的甲片，其下的布衣赫然已经被鲜血渗透。他的脸微微抽搐了一下，揭开了黏在伤口上的布料。

西越十三看见他旁边不远处的两匹马，另外几个武士忙着把马背上的东西卸下来。他大概明白了那个黑甲的年轻武士为何会受伤，两匹马背上的货物是被拦腰砍断的一头大熊，熊的上半截胸口的白毛上插着一柄只见柄的武器。而黑甲武士身上的伤害正像是被熊的厚掌当胸拍中的样子，鲮甲本身没有破裂，皮肤却裂了开来。

附近靠山处有林子，里面是有熊的。商客们怕熊，有时更甚于怕盗贼。西越十三看着那熊的两截身子，流血把半截马身子都染得通红，心里一阵哆嗦。不知道这些野兵怎么就能把一只如此粗壮的野熊给硬生生砍开。

“肉片下来洗干净，熊胆拿出来，找这些人要酒，拿酒泡起来！”这个声音比野熊的吼声还要粗壮。

出声的人也有野熊一般的身材。他那身不知多重的铜鳞甲随着行走震动，哗哗的响，而脸上的筋肉纠结在一起，凶蛮得令人恐惧。

他似乎在这支野军中身份不同寻常，武士们不敢违逆他的话，点头应诺了就要去拖熊。铜甲的武士却忽然看见了熊胸口的那截刀柄，刀柄上是淡青色的精致鲨皮，可以想见那是一柄少见的利刃。他挥挥手上去握住了刀柄就要拔出，可是一只手却忽然按在了刀柄上。

铜甲武士猛地抬头就要发怒，怒气却在接触对方目光的时候涩住了。黑甲的武士不知何时已经来到了他身边，默默地将手推在刀柄上，那股大力让他轻易拔不出来。双方僵持了片刻。

“这是我的刀！”黑甲武士声音低沉得不合他的年纪。

铜甲武士凶恶的眼神渐渐被收了起来。最后他低低地哼了一声，撒手走了。

不知道是出于畏惧还是什么，正在片割熊肉的武士们都只是回头看了黑甲武士一眼，并不出声，也无人理睬他的伤势。黑甲武士默默地握紧刀柄，缓缓拔出。一道柔和的青光被他握在掌中，那是一柄长匕首，在火光的照耀下尤然带着冷冷的清寒，竟然是一柄罕见的名刃，不像是这种野兵该有的东西。

他胸口的血斑扩大起来，一滴一滴落在干燥的地面上。和铜甲武士悄无声息的角力中，他胸口刚刚结痂的伤口裂开了。他似乎很珍视那件武器，不顾胸口淋漓的血，手指轻轻在刀刃上抚摸，静得让人觉得一股凉意。在这队龙旗军中，他无疑是个不合群的人。

他缓缓地坐回了火堆边，似乎没有注意到这边的项泓和西越十三，将长匕首默默地在火里烤着。对着火焰，西越十三注意到他的瞳子黑得不见一点杂色，像是没有底的空虚。

“他……”西越十三忍不住低呼起来。

项泓猛地一按他的肩，把他那声惊呼按了回去。黑甲的武士似乎什么都没有听到，他在篝火边静静地把长匕首搁在自己的胸肌上，稍微一顿，沿着最深的那道血痕割了进去。虽然额头上豆粒大的汗珠不断地滚落，可是他割得极慢极稳。鲜血很快就将他贴身缠着的腰带整个润湿，他用指尖张开被割的伤口，小心地以另一只手探进去，猛地把什么东西拔了出来，看也不看地抛进篝火中。那东西敲在木头上，一声闷闷的低响。

“是贴身软甲的甲环，”项泓低声道，“看来是那只野熊拍了他一掌，贴身的软甲碎了，甲环倒嵌到伤口里去了。”

“被熊拍了一掌？那还有命啊？”西越十三直吐舌头。

“敏捷过人的武士，只要在硬击的时候立刻倒退出去，就可以卸掉大部分力道。我想是他被野熊袭击，用匕首先冲刺扎进野熊的心脏。这时老练的猎人会俯低，可是他若是想退后，就难免被野熊临死一掌拍中。看来这一击，离把他打死也差不了多远了。”

“这可是……勇武！”

其实西越十三本想说“野蛮”二字，怕黑甲武士耳朵灵敏听见，临时改了口。

“人有什么心愿的时候，总会能别人所不能。”项泓低声说着，唇边一缕若有若无的轻笑。

这边的低语那个黑甲武士似乎都没有觉察，他拔出第四个铁环之后，那张脸已经苍白得没有人色。谁都可以看出他已经是在勉力地硬撑，可是龙旗军的武士们却没有一个过来看他，间或递来的，也是冷眼。黑家武士将匕首再次伸入了篝火，这次他长时间地灼烧着匕首，渐渐的匕首的颜色都有些变化。

“你这样未必能克制败血，”项泓忽然提高声音说道，“就算你把匕首烧成烙铁，也不能把整个伤口烫平。但凡有一点伤口处理不到，败血之症就有可能。何况，现在正是春天。”

黑甲武士手上忽然一顿。他抬头往这边看了一眼，令人难以置信，在这样的痛苦下，他那双黑眼睛还是安安静静的。两人对视了一会儿，黑甲武士又低下头去，握紧了匕首的柄。

“那又如何？我还不想死在这里。”他低声道。

“要活固然不容易，有时候要死，也没有那么简单。”项泓说着忽然起身。

他缓步走到黑甲武士的身边，蹲下去看了看他的伤势。黑甲武士也停下手，任他观看，两人间似乎很有默契。过了片刻项泓点点头：“伤势不重，只怕败血而已。这个地方药材又少，稍微有些不好处理而已。熊是你杀的？”

黑甲武士点了点头。

“好胆量，”项泓起身喊了一声，“谁带着干艾草？”

龙旗军小队的首领闻声走了过来，看见黑甲武士的伤口，明显是吃了一惊。

“竟然伤得这么重？”他低声道。

“需要艾草处理一下伤口，否则几天之内可能就会溃烂，如果下雨，还要更糟糕。”项泓说道。

“谁带着干艾草！”首领大声喝道，“都拿出来！”

这次立刻有了回应，一会儿年威亲自捧着几盒子常用的药材献了上来。项泓打开，取了艾草的干粉，在其中调了一些麝香，在一张铁片上微微加热，长匕首则继续放在火中烧着。首领并未离去，静静地站在一旁观看，这队人马中，似乎只有他对这个黑甲武士尚有一丝关心。

“统领可能帮着按住他的肩膀？”

首领依言，双手暗运了力量，压住黑甲武士的两肩。

“可能有些痛，加了麝香，也未必镇得住。”项泓看了黑甲武士一眼。

黑甲武士沉默片刻，点了点头。

在他点头的瞬间，项泓的动作忽然变得快到不可思议。他猛地拔出匕首，将滚烫的刀背死贴在黑甲武士的伤口上，和黑甲武士自己处理伤口不同，项泓极其用力乃至看起来有些野蛮。瞬间伤口边的血就被蒸发，一股刺鼻的焦味，皮肉翻卷起来。西越十三看得几乎要晕过去，他根本不敢想项泓这样的贵胄公子会下手那么狠毒。首领也震惊，不过他看着项泓脸色凝重，还是用力压住了黑甲武士的双肩。

瞬间的疼痛令黑甲武士额边的青筋跳起，那一瞬间，他的脸完全扭曲变形了。

项泓以刀烫过伤口，立刻敷上混合好的粉末。而后再擦去旁边的血迹，以布带缠好伤口，他手法麻利，不过是片刻功夫，已经处理完毕。布带上看不见新的血迹渗出，伤口已经完全被烫得焦合起来。

黑甲武士全身脱力，倒仰在地上。项泓起身拍了拍手上的粉末。

“有些事情还是要找人帮忙，自己逞强，终究是不行的。”项泓笑笑。

“这就好了？”首领问道。

“以后也许会留下伤疤，不过能够活命，伤疤算得了什么？歇上几天就会恢复。”

“这个办法是不是能克制所有的伤口败血？”

“可以，”项泓看了一眼周围，淡淡地笑着，“不过首先要有他这样的身体，其次要有我这样的手法。这个办法早已有之，不过上阵时候受伤，因为铁毒铜毒败血而死的人，还是不知道多少。很多人就是这么挨着，然后就死了。”

他低头看了看地上的黑甲武士：“忘了给你衔上东西，不少人都会在挣扎时候把自己的舌头咬掉。不过如果是你，应该能忍住。”

他转身走回到西越十三旁边坐下，凝视着篝火说了一句难以理解的话：“人能不能活下去，在于你有多想活下去。”

所有人都没有出声，首领静了一刻，转身离去，也没将药盒还给年威。而那个黑甲武士只是仰头看着天空，只有那低低的喘息，告诉人们他还活着。西越十三注意到他背心铁镜上的花纹被削去了，磨得粗糙不平，看着那件曾经考究的黑色铁鲮甲，他想这个黑甲武士曾是某国的军人才对。

不知道为何他会沦落为一个卖命的野兵，也不知道为何他这个年纪的人，竟有这样一种眼神。

不远处，老头子把目光收了回去，侧身从人堆里溜达出去。

人群外面，年威和几个商客围坐一起，低声议论着，老头子悄没声地挤进来，压低了声音：“年先生，那个项公子，怕是有点怪啊。”

年威也看见了项泓处理伤口的一幕，却摇了摇头：“人家公子大家的，我们不抢人家也就罢了，就凭我们那么点资货，还担心什么？”

老头子抓了抓头：“别的都是小事，可是他一个人在这么深的夜里走了那么远，为什么竟然没有带一根火把呢？”

龙旗军和商队一并扎营，就这么安然地过了一夜。

西越十三从帐篷里钻出来的时候，龙旗军已经收拾好全部的行装即将开拔。虽然是野军，不过不愧于这面龙旗的声威，龙旗军的战斗力只怕也不比正规的诸侯军差。最令他惊异的，是那个黑甲的武士仅仅过了一夜，也戎装上马，他的坐骑是一匹漆黑的骏马，马鞍一侧挂着一根沉重的战枪。别人整队的时候，他勒着低嘶的骏马冷冷地眺望着远处，一人一马都有一种极其不安的感觉。

荒原上笼着一层薄雾，渺渺茫茫的，远处隐没在一片白色中。

项泓的一袭白衣飘在风里，身影虚幻起来。他看着这队野军的背影，谁也不知他在思索什么。

苍蓝色的战旗一招，有人吹响了铜号。黑甲武士回头看了一眼，猛地一提缰绳，跟上了队伍。驰过项泓身边的时候，两人仿佛根本就是陌路，甚至没有对看一眼。

远远的那些身影消逝了，西越十三才溜到项泓身边：“项先生，这些军爷，路上不会再遇见了吧？”

“不，如果我没有想错，我们会遇见越来越多的野军，”项泓低声道，“你没有看见那些马的马蹄么，都是裹起来的。”

西越十三还没有来得及问为何马蹄裹起来就会再相遇，前方白雾里策马的身影已经风一般而来。

黑甲武士在马上猛地勒住缰绳，和项泓对视一眼，忍着胸口的疼痛微微弯腰：“还想请教先生的名字。”

“项泓，五原人氏，居无定所，”项泓笑笑，“不过名字，并不重要，还会相逢的。”

黑甲武士也点了点头：“我叫姬野，不过如先生说的，名字并不重要。”

“有一句提醒，听不听在先生。如果想要活命，就不要再往前走了。”姬野说完了这句，猛地调转马头离去。

西越十三摸着腰间那个铁盒，觉得这早晨的风分外的寒了。

（本章未完，后段暂缺）

残缺部分故事梗概：姬野、吕归尘、羽然三人重逢，并结识了项空月（即项泓）和天罗的“冥杀刺客”龙襄，“野尘军”成立。这支流亡兵团组建于胤威帝二年。

残酷的镇压刚刚过去不到二十年，崭新的天驱力量再次驰骋在东陆大地上，足以证明“天驱不死”的传闻。以流亡贵族姬氏的长子姬野和北陆青阳部流亡少主吕归尘为核心，幸存的天驱武士继承者们聚拢起来，其中混杂了追随吕归尘的蛮族铁骑。

后来，这支弱小的流亡兵团一举突破了沁阳城外三国大军的包围，天驱的名字再次震动东陆诸侯。此是后话。

那是胤喜帝八年，离国诸侯威武王嬴无翳以铁甲五千骑，赴汴梁朝见胤喜帝。诸侯震动，东陆九关纷纷陈兵以备，乱世的烽烟越燃越烈。谁也不曾注意这一对老幼悄悄的穿越了数千里海陆，一路风尘的去向了尚且平静的宛州下唐国。

四根手指缓缓的掠过了枪身。

七尺七寸的虎牙枪，黑色的枪刺边缘，乌金色的刃极为流畅的汇成一点寒星。没有枪缨，镏金的虎头吐出了长达九寸的枪刺。精炼的熟铁一直包裹了枪杆前方近两尺五寸，只有靠近枪尾的地方才露出木杆本身的紫檀色。

猛虎啸牙枪，这是一杆战枪，战场上无数鲜血磨砺而成的武器，长度和重心都配合得完美无缺，枪刃精密的弧度保证它可以轻易刺穿三重铁铠。整个九州大陆上，也只有人类的设计配合河洛无法比拟的铸造工艺，才可能在一块顽铁上凝聚出如此强烈的杀意。

对面持剑的人也知道枪的威力，他的步伐极其小心。双方对峙着变换位置，持剑者留下的无数脚印中竟然有北斗隐约成型了。两尺七寸的剑含在剑鞘里，持剑者不断的变化着按剑的角度和手法，根本不让持枪者看出他的心念。

一只鸟儿落在了枪和剑之间，似乎还没有意识到这里弥漫的杀气，瞪着一双乌黑滚圆的眼睛左顾右盼。

持剑者的目光似乎微有变化，只是一瞬间。可是一瞬间已经足够，猛虎啸牙枪在这短短的一瞬间发出的唯一的一枪，没有后势也没有变化。

枪出如电，一击必杀！

气流从枪上猛虎的口中钻入，从虎耳流出，发出沉雄的虎吼，虎头上用白银嵌成的双眼竟象是忽然闪动了。持剑者绝妙的步伐在这一击下彻底崩溃，他的剑拔到一半，手已经失去了拔剑的力量。持枪者的枪势毫不留情，电光更烈，鸟儿惊飞而起，一片落叶被枪刃破成了两半，枪锋直指持剑者的胸口。

“噗”的一声闷响，剑和虎牙枪一起落在了地下。

静悄悄的苑子里，敌对的双方依然对视，一双是柔和的淡褐色，一双漆黑如墨。

“父亲！”淡褐色的眼睛的少年嘴角弯了弯，似乎要哭的样子，一只小手指向了自己的敌人。

对面也只是十一二岁的少年，虽然身材不矮，可是看那张还带着稚气的小脸以及满脸倔强的神情，就知道其实还是个孩子。他捂着被投掷到的手腕，克制着酸麻。

“我赢了的，”方才持枪的孩子说。

他的虎牙枪是被旁边青衣男子用一枚铜币打落的，而持剑的少年却是因为恐惧而让没有机簧的剑滑出了剑鞘。从他出枪的气势和手法，对方是绝对没有机会抵抗。

青衣的男子挥了挥手：“输赢我自然知道，你练枪比弟弟多出两年，练的又是猛烈易成的毒龙势，赢了没有什么可高兴，输了才不应该。”

“父亲！”弟弟看父亲并不责怪哥哥方才的枪势太猛烈，觉得非常委屈，眼泪好像都要流下来了。

“谦谦君子，当以沉毅为本，少悲喜，多静思，”父亲对幼子温言道，引用先贤的训导，让儿子不要轻易哭泣。

父亲又转向长子：“你刚才那一枪错误太多，犯了战法的忌讳。即使是毒龙势，也不该猛烈过度，如果你第一击不能成功，你根本无法闪避敌人的反击。”

“如果我的枪法强于敌人，一枪就可以杀了他，他根本就没有反击的机会，”长子脾气的倔强似乎是更胜于他倔强的外表。

“如果你枪法弱于敌人呢？”父亲有一丝不悦，却克制着没有表现在脸上。

“那我就输了，反正最快的枪势还是杀不了他，就是留有余地我也赢不了，”长子的说法极其直白。

“荒唐，”父亲皱起眉头，“何况刚才你弟弟因为一只鸟儿走神，是少年的天性，你根本不在乎那只鸟儿，一点孩子的天性都看不出。圣人说为人最重要的是天性自然，你才九岁就只专注武功，长大了终究不是好事。”

“我不知道什么圣人，”长子毫不顾忌的盯着父亲，“弟弟读过书，我没有读过，我将来是肯定要上战场的，我要是有那种天性，随便一个敌人就把我杀掉了。”

“小小年纪，怎么顽固到这个地步？”父亲不愿再多说，起身挽起了幼子的手，“昌夜和我去书房读书，野儿你好好想想我教你的枪术，不要我说的都当耳边一阵风吹。你也算我们姬氏子孙，不要将来白白把性命送在战场上了。”

“哼！”被父亲拉走的幼子悄悄回头对哥哥做了个鬼脸。

可是哥哥却连看都没有看他，自己拾起了地上的虎牙枪，坐在那里一声不响的用衣袖擦拭那杆利器。

书房里笔墨纸砚分列，精美的雪梨木的书案靠在窗户边，比普通书案矮了一些，是姬谦正特意按照幼子昌夜的身高定制的。煦暖的阳光从雕花窗外照了进来，照得屋内一片柔和，窗外潺潺得流水声分外悦耳。到了这里，人不由的就静下心来。
