此时是胤成帝三年的九月四日，帝都天启城“霜华菊赏”的日子。

天启公卿眼中，除去春节，就只有四月的“踏青节”和九月的“霜华菊赏”堪称一年一度的盛事。天启贵族，无不门禁森严，除了亲近的世家之间，少有抛下身份，散坐饮酒的自在时候。所以怀春仕女、多情公子，也借这两个难得的机会眉目传情，暗通款曲。皇帝不但不加禁止，反而有玉成其事的心思。所以多年来按太清宫的旧俗，这两日皇帝会出宫与士族同乐，公卿们也带着妻女齐聚郊外，把酒赏花。

但是离军占据帝都的三年，堪称无日无天的三年。嬴无翳是雄霸之主，独掌生杀大权，动辄一道军令，就将公卿囚禁，杀几个乱民更是不必通过廷尉府，还是一道军令，当场明正典刑。所以公卿和商家惶惶不可终日，帝都不见昔日的繁华。

此次嬴无翳调兵回国，一夜间，天启城内的离军大营空无一人。又有战报传来，说诸侯联军来势凶猛，正在殇阳关和嬴无翳对峙，所有人都觉得云雾散去又见青天。豪门大户更是大喜，在街道两侧结满彩绸，散粮食赈济乞丐，以求诸天神祗保佑，一举铲除嬴无翳这个乱世的凶星。而即位三年的成帝也恢复了中断三年的“菊赏”风俗，对公卿贵族开放皇家菊园，以示恩典。

贵族们携带织锦的毯子和各色绸缎，在菊园中用绸缎围起一个个“锦障”，亲近的几家一起席地而坐，煮酒赏花。清余池边狭长的皇家菊园中，水青、杏黄、枫红、露紫、月白各色的锦障数百围，乱人眼目，酒香缥缈，闻起来也醺醺欲醉。

皇帝又下令不得私自奏乐，只让国手风临晚遥坐在高处弹琴。琴声如水，不染尘埃。

“这个好人现在没有了嬴无翳撑腰，居然还敢出来弹琴？”小桌对面的女人说道。

“风临晚琴技卓绝，并非嬴无翳刻意吹捧，听说陛下也非常喜欢，”听琴的少年人一怔，急忙长身坐起，恭恭敬敬的回答。

“哦？比你如何？”

“世俗的曲子，宁卿还有些自信。不过听她弹奏古曲，正是古人无我境界，宁卿非十年不敢往其项背。”

“难得你也有称赞人的时候，”对面那人阴阴的笑了一声，“那她比我如何？”

女人悠悠的叹息一声：“看来我是比不上她了。”

少年不敢回答。

“啪”的一声脆响，女人一掌扇在了少年的脸上，那张白皙清秀的面颊上顿时多了一个掌印，红得几乎滴出血来。随即女人一手推翻了两人间的矮桌，桌上的名贵的细瓷酒具落地，摔得粉碎。

“你胆子越来越大了！”

“长公主恕罪！”少年全身颤抖，俯拜在公主的裙下磕头。

一个人影小步接近两人所在的锦障，却不敢进去，只是跪在外面：“长公主，殇阳关有信来。”

“怎么说？”

“前日，嬴无翳率领雷骑突围成功，半路被下唐国援军劫住，已经退回殇阳关内。诸侯联军在殇阳关下已有十万人马，舞阳侯白毅任联军主帅。北方澄江谷口还有淳国华烨率领的一万骑兵，与离军三万僵持。三日间殇阳关不曾接战，离军粮秣充足。”

“蠢材！八万大军杀不得一个嬴无翳！”

报信的锦衣小奴和锦障中的白衣少年都战战兢兢的跪着，不敢出一丝声音。直到女人怒容慢慢消退，这才向着少年道：“你以为这一战，胜负如何？”

“长公主明鉴。楚卫国白毅，乃是东陆的第一名将。若说效忠皇室的人中有人可以摘下嬴无翳首级，非他莫属。”

这一刻的温情脉脉中，却仿佛有妖魔在低笑。再多的脂粉也无法掩盖长公主脸上细密的皱纹，笑起来的时候，这张脸诡异的皱缩着，象一朵枯萎凋零的老菊。

殇阳血第二章

殇阳关。

面前的两山夹峙间，是一座雄伟浩瀚的接天之城。白衣的人默默立在城墙外两里之遥的高楼上，背着双手迎风眺望。秋风卷动他一袭汰洗旧了的白色战衣，远远看去，整个人就像高楼之上一只临风剔羽的白鹰。

一名挎刀军校策马飞驰而来，在楼下滚身下马，单膝跪地：“大将军，下唐国援军两万，先锋三千轻骑已经在五里外的兰亭驿扎驻。”

“哦？”白衣将军清秀的眉宇一扬，“息衍来了没有？”

“青青建河水，皎皎故人心，”远处忽然有人放声道。

衰草连天的古道尽头，墨甲佩剑的将军乘着一匹漆黑的战马，缓缓而来。他指间夹着烟杆，击掌、大笑、吟诵，瑟瑟秋风悠然独行，有如一个骑驴唱游的说书人一般。

息衍策马到那座破朽的钟鼓楼下，拾级而上，直登顶层。那里，白衣将军正凭栏远望，并未回头。

“一别又是七年，别来无恙。”

“老了，”白衣将军回头，“头发也白了。”

息衍看着昔日好友的发髻，当年满把漆黑，如今已经白了一小半。脸上也多了几分苍然，虽然不减俊秀，但是眼角间的皱纹是明明白白的有如刀刻。息衍无言，以烟杆敲了敲朽木栏杆，也默默的眺望着远处的高城，城墙上雷烈之花的赤旗迎风招展，有如一团火焰。

“听说你一个学生和嬴无翳对阵，竟然全身而退，”白衣将军淡淡的道，“这两日营中都已经传遍了。”

“断了三根肋骨，折了一条胳膊，被斩了一根琵琶骨，能活下来已经是奇迹，怎敢说全身而退？”

“不瞒你说，我们八万大军，在这里死守了二十日，和离军接战不下十次，还从未胜过。嬴无翳霸刀之名，更是闻者丧胆。能从嬴无翳刀下讨一条命来，不愧是你息衍的学生。士兵听了，军心也算小小的振作了一下。”

“我还亲自上阵与离公拼杀，那才是全身而返，你怎么不说？”

白衣将军冷冷的转过来，看着息衍漫不经心的笑脸，静了一会儿，忽的也笑了起来：“你这个老狐狸若是也丧在嬴无翳手下，倒不如买一块豆腐一头撞死也罢。”

两人双手交握，越笑声音越大，在空荡荡的原野上传出很远。楼下守卫的楚卫战士惊讶莫明，他们追随楚卫大将军白毅已有多年，还很少听见白毅这样开怀大笑。

“怎么让嬴无翳杀出了包围？”息衍守住笑声问道。

白毅摇头：“殇阳关是一条长城，对着南面就有六处城门，莫说八万大军，就是再多八万，也封不住嬴无翳的雷骑。若不是想带着赤旅步卒一起走，单凭雷骑的机动，嬴无翳完全可以横行无忌。前日大概是逼得急了，嬴无翳才率领五千雷骑突围。淳国那一万风虎铁骑还未发动，嬴无翳已经踏营而去了。若不是你在半路遭遇，这一战诸侯已经败了。”

白毅不动声色：“那依你所言，我们是必败了？”

“殇阳关一道雄关对着六百里平原，一面是一夫当关，一面是无险可守。兵法上说，这六百里平原是一片飞地，别说十万人，就是三十万人，也是枉然，”息衍微笑，“不过，如果是你主持，我赌嬴无翳有一半的机会要葬身在这里。”

白毅静静的看了他一会儿：“你真的希望嬴无翳死？”

“相比起来，我还是希望你能够活得长些。”

息衍递上一个小小的油纸包：“南淮城有名的秋玫瑰花籽，下唐百里霜红就是这一种，我知道你拿来有些用处，临行时候特意在集市上挑了一包。”

白毅拈在手中，轻声道：“多谢你。”

两人不再说话，袖手于栏前眺望着远处的殇阳关，目光一直越过关上的红旗去向天尽头的浮云。

“你我各为其主，私下相见还是越少越好，明日来我营中，看一看诸侯大将，”白毅忽然转身下楼，头也不回。

息衍装了一锅烟草，默默的含在嘴边。

此时下唐的中军步卒距离殇阳关还有五十里。数百辆辎重大车居中，军士手持武器步兵跟从，在低沉阴翳的天空下缓缓推进。

他有一次跟随吕嵩出猎，遇见了迁徙的羊群，一路都有因为干渴而倒下的羚羊，母羊舔着死去的小羊，说不尽的哀凉。吕归尘问起的时候，老练的猎人说是因为附近的几口泉水断流了，所以沿着故道迁徙的羊群只有忍受干渴。

“那不能从别的道路找水么？”不忍的吕归尘问道。

“羊群就是这样，一年一年，都走一样的路，今年渴死那么多，明年也还在在这条路上渴死，不知道回头的，”猎人说。

此时吕归尘忽然有种感觉，这支奔赴战场的大军就像是循着故道南迁的羚羊，并不真的明白自己为何要选取这条道路。一次一次的上阵，一次一次的倒下，每朝每代的血流成河，可后继的人还是源源不断的奔赴死路。

“阿苏勒，你在想什么？”姬野的声音响起在他背后。

姬野躺在车中，浑身都用白布紧紧的捆扎，左臂套着夹板，吊在脖子上。医官看他的伤势时，忍不住惊叹说从未见人受了这样重的伤还不昏迷，而后他用木枝将姬野的全身固定住，扎上布带封死。姬野此时最多不过动动手指，即便扭动脖子，伤口也痛入骨髓。

“阿苏勒……”姬野微微犹豫了一下，“你是害怕么？”

在当阳谷口的清平原接战之后，吕归尘总有些神思恍惚，有时半夜起来在营中踱步，有时又无端的掀开车帘眺望远处，一看就是许久。

“想我的表哥。”

“你的表哥？”

“龙格真煌，这是他的名字，草原上的人都叫他狮子王，”吕归尘说，“他已经死了……我给你讲过我家里的事情没有？”

“没有，”姬野说。吕归尘会给他和羽然说北陆的事情，从大雁到羚羊，从夸父到龙马，但是自己的父母亲戚，吕归尘从来都很少提起。偶尔说上几句，也立刻收住。

“好。”

“我是父王的第五个儿子，我娘却不是青阳部的。她是朔北部的，当年青阳部打败朔北部，守住了北都城，杀了我外公，后来我舅舅就把娘送到青阳部议和。我娘说她被送到青阳的时候，没有见过我父王，只知道他有很多女人，听说每次上阵都亲手杀好几百人……”

姬野默默的听着，并不出声。

“我有四个哥哥，可是我是世子，”吕归尘接着说道，“你父亲和你弟弟对你不好，可是他们总不会要杀了你。可是有时候我想，也许我哪个哥哥将来真的会杀了我，我这样一个人，不配做青阳王，没法光耀青阳的武功。我们北陆的规矩就是谁强，谁就能活下去，弱的人死了，也不会有人可怜……哥哥们不杀了我，是愧对青阳的祖宗……”

“姬野，”吕归尘忽的抬起头来，“你知道不知道，认识你和羽然的时候，我真的想我这一生都不要再回北陆了……我不是怕死，我是怕看见我的亲哥哥们拿着刀来杀我！”

两人默默相对，许久都说不出话来。

“我知道我很蠢的……”吕归尘略略有些尴尬。

“那你为什么还要学剑，学军学？”姬野低声问道。

“有时候也想，也许没有我想的那么糟糕，将来有一天，我要守护青阳，要象我父王那样建立功勋。可是……”吕归尘忽然摇了摇头，“看见你和离公试手的时候，我才明白我想错了。我做不到的，我四哥说得没错，我再怎么努力，都是个懦夫。如果换了我在离公的刀下面，我根本连刀都拔不出来……”

吕归尘苍白的笑了笑：“姬野，我真佩服你，要是我有你那么大的胆子……”

“我没有那么大胆子，”姬野打断了吕归尘。

“什么？”吕归尘不解的看着姬野。

“我没有那么胆子，我也害怕，”姬野静静的说，“那时候我也以为自己是要死了……可是阿苏勒，我很怕死，比你更怕死，所以我那时觉得自己心里有个人在使劲的喊说不要让他杀了你，不要让他杀了你……只有我能救自己。你是不是觉得我练枪的时候很发疯？因为我有时真的很怕，我想我不是昌夜，没人会管我的，我要想出人头地，只有靠自己，只有练好枪术，我上阵才能不被人杀，才能活下去……”

吕归尘惊讶的看着姬野，看着那双深不见底的纯黑瞳子。

姬野没有看他，而是直直的看着大车的顶蓬：“昨晚梦见我妈妈了，醒来的时候觉得很想哭。”

“你妈妈……是怎么死的？”

“记不得了。”

“记不得？”

“我记得小时候她带我玩，可是记不清她的模样。小时候我们家在天启城，后来忽然有一场什么变动，才迁到了南淮。就是那场变动中，我妈妈死了。可是无论我怎么想，都想不清她是怎么死的。其实……我根本记不得我从六岁到八岁间的事情！”

“难道是……失魂症？”

姬野拉扯嘴角，淡淡的笑笑：“不知道，反正我是记不得。不说这个了，阿苏勒，其实是不用怕的，将军说了，这是乱世，谁都管不住自己的命。就算怕，也还是逃不过。”

姬野努力转过头去看吕归尘：“大不了就是人家杀了我们！”

殇阳血第三章

连阴的几日的天忽然放晴，万道阳光刺破云层，在秋季苍苍茫茫的原野上投下了变幻的云影。

时间过午，阳光渐渐变得毒辣起来，军士们疲惫不堪，脸上满是油汗，殇阳关上还是没有一丝动静。领军的将领也只得下令骑兵下马，允许步卒解开战甲透气，营中传来了裹着肉的干饼和粥。饥饿的军士急切的围着粥桶就食，叫骂的军士也忍不住退回本阵。

“世子小心，还是在阵后远远的看为好，这么近的距离上，只怕还有危险，”息辕有些紧张。自从当阳谷口吕归尘匹马诱敌之后，息辕恨不得把他和姬野一样全身捆绑起来留在辎重营中，免得将青阳世子葬送在战场上，回国无法交代。而息衍却坚持吕归尘应该亲临阵前，才能真正体会实地用兵的微妙处，所以息辕也值得安排十余名轻骑贴身护着吕归尘留在阵后，生怕他再次冒险出击。

“不妨的，”吕归尘摇头，“我的命，也没那么值钱。”

息辕看他神色温和，没有一点傲气，心中又多了几分好感。他和姬野相熟，和吕归尘之间却并未说过多少话，尚有一层隔膜。

“离军不出城，我们又该如何呢？”

“古月衣是此次会战，晋北军的主帅！”

殇阳血第四章之一

“休国天策军大都督，冈无畏冈将军。”

年过五旬的宿将须发皆白，依旧目光如刀。

“淳国风虎骑军都统领，程奎陈将军。”

“陈国护国上将军领锦潭城城尹，费安费将军。”

陈国名将费安一身镏金重铠，墨绿色的华贵大氅直拖到脚面，缓缓起身

“这位是御殿羽将军，下唐国武殿都指挥，息衍息将军。”

“在下楚卫国，白毅，”一领白衫的白毅介绍完诸国名将之后，轻描淡写的提到了自己。

此次会战之前，在座不少名将都只听过白毅的名字，却从来没有亲眼见过这位名震东陆的“舞阳侯”、“御殿月将军”、“龙将”和“东陆第一名将”。如此多的名号之下，白毅本人却是深居简出的。虽然拿着皇室“御殿月将军”的巨额俸禄，白毅却连新春都不入朝拜见皇帝，一般人想要见他一面，更是难比登天。可是长达十年以来，非但皇室从无收回封号的打算，整个东陆军界，也并无人出言置疑白毅“东陆第一名将”的地位。

不过看着面前清秀白皙的中年人，诸国名将都很难将面前的人和传说中的白毅联系在一起。白毅给人的感觉是绝对的安静，安静得有些苍老。

“诸位将军有什么打算？”

帐中立刻安静起来。在息衍抵达殇阳关之前。联军八万，已经和嬴无翳对峙不下二十日，但是屡次接战都是徒劳无功，不必说攻城，连野战都没有占到任何便宜。离国的强兵悍将，可以说已经杀寒了联军的胆。

程奎是个行伍出身的蛮勇武士，忍不住就狠狠的拍了拍座椅扶手：“不用什么打算！我们如今十万对三万五千人，兵力上大占优势，以三对一，硬攻也拿下来了！白大将军定下方略，程奎愿意带三千步卒充作敢死队，捉到嬴无翳，车裂枭首，平我们淳国的一口恶气！”

淳国风虎铁骑是少有的速攻铁骑，攻守俱强，可是速度上终究慢了离国雷骑一筹。嬴无翳似乎是看准了淳国这个破绽，所以带着雷骑突围的时候选中程奎把守的防线，趁着黎明前的黑夜闪电般突破。风虎骑兵有一半不曾上马，离军已经烧杀一个回合如飞般突围去了。偏偏半途被息衍封锁后，嬴无翳撤回殇阳关，老马识途一般又选择了淳国的防线。垂头丧气的程奎正下令军士修补防线阻挡剩下的赤旅步兵，雷骑军已经从阵后浩浩荡荡杀了回来，又是狂风暴雨马不停蹄一阵烧杀。雷骑军把马屁股对着风虎骑兵，施施然回城了。一出一入，仿佛在自家猎场里打兔子一样，程奎辗转难眠，恨不得一口咬死嬴无翳这个目中无人的逆贼。

各国名将都有愁容，听见这番豪气倾世的话，都讶然抬头。息衍看和程奎瞪圆了环眼，随时要出去拼命的模样，忽然呵呵笑了起来。

“息将军有什么话说么？”程奎有了怒色。

程奎瞪着大眼，愣了许久，才忽然想起殇阳关高不可攀的城墙。

“那是羽族的神木，”冈无畏苦笑，“难道程将军要砍了人家的神木来做一架云梯？”

“殇阳关重建的时候，曾经为高度争议不下，最后工匠挑选销金河密林中最高的雪松，想造一架世上最高的云梯，可是无论什么样的手段，也不过造到八丈上下，云梯再长就软了，升不到城头自己先折了。所以殇阳关最后建到九丈六尺，”白毅静静的叙说下来，不带分毫的感情。

程奎丧气的坐回椅子里，魁梧沉重的身子压得坚实的木椅咿呀作响。

“既然地势高，为何不让他无水可用？”一个清朗的男声自帐外远远传来，随后的沉稳的脚步声。

“属下不以为自己有射出第四枝箭的机会。”

“那你倒是有赴死之心？”

“属下镇守贞莲镇，纵然赴死，不能看着盗贼横行无忌。”

雷千叶冷冷的笑了一声，指着那名赴博亘城求援的骑将道：“狂妄！镇守贞莲镇的是你么？是你的将军！既然有军令说你们要坚守待援，你就该死于职守，自以为弓术过人，就可以不尊军令？”

那名骑将大松了一口气，磕头不言。

雷千叶当场下令赐给古月衣一百金铢，却削去他的膝盖，永远逐出出云骑军，也不得再出仕晋北。满朝大臣都有不忍之心，可是违反军令，惩处就是如此的，也无人敢为这个小小的骑射手违逆君侯。古月衣也没有为自己辩解，转身随着行刑的军士离去。

“你若要恨我，也不妨，”雷千叶忽然在他背后道，“你错在过于飞扬，忘记你自己纵然才华绝世，不过是个小卒。谁敢用一个心比天高的小卒？”

“谁又甘心永远只是一个小卒？”殿上回荡着古月衣的大吼。

这声大吼中，雷千叶拔剑上步，一剑斩下那名骑将的头颅，将他的尸身踢在一边。雷千叶大步走回座上抛下早已写好的军令，对古月衣冷冷的一笑。那道军令上写着古月衣即日升为偏将，领八百出云骑军，赐甲赐剑。

“程将军以为嬴无翳会有这般蠢么？”费安不屑的道，“只要有一批军士中毒，嬴无翳必然急着突围，正是加以劫杀的良机！”

“帝国勤王之军，用计如此阴毒，只怕有害陛下的政德，”冈无畏摇头。

“可是战士死则死了，何能挖掘尸骨，令亡魂不安？”

冈无畏哑口无言。

“若你是白毅，下一步，会走在哪里？”嬴无翳刚下了一子，正等着谢玄。

“关隘险峻，以白毅手中的兵力，他不会强攻。若是我，无非是截断水道、放火烧城或者下毒，再就是引公爷出城决战，利用楚卫国重铠枪兵和息衍那个木盾机关加以围困，若是能够杀掉公爷，那么我军军心涣散，必败无疑。”

谢玄说话间并无臣子该有的谨慎，嬴无翳却也不怒，拈着一枚棋子敲了敲棋盘：“你说息衍那个木盾的机关，真的封得住我军？”

“军阵之术，白毅冠盖东陆，没有对手。息衍却和他并称，是依仗杂学的广博。他设计的机关，要想正面突破，只怕绝无可能，不过，”谢玄笑笑，“就算唐军的木盾墙全部展开，又能有多长？绕行过去，息衍封不住雷骑。”

“那说说你那三条毒计。”

“殇阳关的水道，是地底的泉水，凿井三十尺才能取到，白毅若是想挖断泉脉，那么少说也要在殇阳关周围一带花上一年半载勘探地形。而放火烧城，是当年蔷薇皇帝的手法，那场血战过后，殇阳关里屋舍都少用木料，易燃的辎重，我也都下令藏在地下，至于下毒，”谢玄轻描淡写布下一子，“要想用毒取胜，白毅还是得先找到泉脉，下毒在水中。”

“那么照你所说，我军安若大山，不必担心了，”嬴无翳跟着下了一手。

“不过那三条计，都是我所想的。白毅天下第一名将，定有我不能及的一招！”谢玄手指拈起一枚棋子稳稳砸在棋盘上，砰然有声，“主公输了！”

嬴无翳一惊，急忙看向棋盘中。

谢玄笑着一推棋盘：“中盘苦斗单兵破围是公爷的长项，此时四面八方刀枪纵横，就算公爷是条狂龙，我就不信千军万马还困不死你。”

“别动！我再看！”嬴无翳无暇理睬他的狂言，急忙护住被他推动的棋盘，生怕落下的棋子挪动，再也不能复盘。他直愣愣的瞪着残局冥思苦想，而那边谢玄悠然笑笑，满脸都是轻松。

良久，嬴无翳手指一弹，棋子落回了木盒中。

“又输了，”一代霸主也微有沮丧的神情，他最喜欢下棋。

“以王爷的棋力，早三步就应该看出这盘棋走头无路，王爷最后的几步，可谓困兽犹斗，”谢玄冷笑，所下断语毫不留情。

嬴无翳似乎早已习惯了属下的肆无忌惮，并不发怒：“你的棋力远高于我。如果上阵，十个你都不在我眼里，不过在棋盘上，你是苍鹰而我只是野兔。不过苍鹰搏兔，野兔也有蹬鹰的一搏。”

嬴无翳双眼一翻，目光忽的犀利起来：“你有话说。”

谢玄不动声色：“今天早晨接到柳相的飞鸽。柳相在澄江谷口和淳国华烨对阵一个月，并没有接战。华烨日出则在我军对面列阵，日落则收阵，从不进攻。秋忙的时候，华烨甚至抽调了五千人去帮附近的农户抢收莜麦。”

嬴无翳点头：“华烨善于借势。他根本无心折损风虎骑兵的精英，他只要留在澄江谷口，就拖住了我军三万人马。而这里则有白毅来料理。”

“不错。东陆四大名将，一龙一虎，一豹一狐，堪称各擅胜场。丑虎华烨的赌注，就下在‘龙将’白毅能够击败公爷上。”

“那剩下的诸方各是在何人身上下注呢？”

“这次盟军的诸侯中，真正下了血本的只有下唐国、淳国和楚卫国三家。下唐赌的是和楚卫攻守同盟的合约，楚卫赌的是驱逐公爷进而掌握天启城，剩下的几家不过是赌楚卫军与我军两败俱伤。他们才有趁乱而起的机会。”

“看来我们的对手，也非一块铁板。”

“不过公爷要清楚，”谢玄笑道，“他们中虽然各有矛盾，却没有一人想轻易放我们离开殇阳关！当年锁河山会盟，诸侯之所以同意公爷以天启守护使的身份占据帝都，就是因为他们可以借机把公爷困在帝都中。这一天他们已经等了许久，十万大军，压城欲摧啊。”

“你继续说，”嬴无翳忽然笑道。

“就像这局棋，”谢玄指点残局，“公爷的棋力并不弱，中盘的杀力还在属下之上。但是公爷的布局则是一塌糊涂，虽然凭借中盘恶战夺回一点优势，却无法弥补大局上的损失。公爷用兵也一贯如此，当年仅以五千雷骑兵就占领天启城，用兵险到了极点。那一战虽然大胜，可是我军就此被困，反而失去大势。现在国中内乱，公爷又不得不放弃帝都杀回离国。原先那一着险棋就白走了。三年来风云变幻，虽然公爷霸主之名得以确立，但是并没有占据半分实地。”

沉思片刻，嬴无翳点头：“你说的我也曾想过。不过当初占领帝都的时候，没料到国内的局势会失去控制。安儿治国的才能实在太让我失望了。”

嬴无翳说的是自己的次子嬴安。长公子嬴真随嬴无翳杀入汴梁后，离国一直是由二公子赢安监国。可惜嬴安虽然有雄心，却压不下局面，区区三年就时局大乱，国内的权臣们蠢蠢欲动，以至惊动了帝都中的嬴无翳。

“其实不能都怪二公子。即使柳相监国，下面有野心的臣子依然会有所动作，不过不象现在那么嚣张而已，”谢玄面色凝重，“公爷有没有想过，为什么公爷在离国的时候，群臣俯首，而公爷一旦离开，国中的臣子们都放肆起来？”

“说下去！”

“因为臣子们对公爷更多的是畏惧。治国的手段，以王道为最上，怀柔，致远。不过公爷的手段，”谢玄冷冷的道，“只是霸道！”

“霸道？”嬴无翳凝视谢玄，眼里有说不出的寒意。

“霸道！”谢玄并未有丝毫退缩。

忽然间，嬴无翳展颜一笑，起身缓步走到帐门处，掀起帘子看向外面。此时已经是午夜时分，离军武士们手持长戟静静的站立在街道屋舍的阴影中，每隔十步一支火把，延伸到远处变成数条长而细的火线，纵横割开漆黑的关隘。远处城墙上的大旗在半空中哗啦啦的震动，骑兵敲打梆子，高呼着驰过城墙，将命令带给守城的步卒。一阵夜风吹得急，重锦的大袍似乎都被吹透了。

殇阳血第六章

九月十五，黄昏。

阵阵秋风，殇阳关周围几天之内便冷了起来，连续几日都下了白霜，缺少棉衣的士兵只能躲在帐篷中取暖。连续几日，离军没有突围，诸侯联军也没有去城下叫阵。两军似乎就要这么永远的僵持下去，猜不透白毅心思的程奎和冈无畏已经连续几日去楚卫国大营拜访，可是每次白毅都是笑而不言。士兵中流传起了退兵的传闻，白毅也像是没有听见。

青衣文士谢子侯一掀帘子，走进白毅的军帐中。他摘下斗篷的风帽，立刻打了个寒噤。军帐外疾风呼啸，地面已经被冻得铁硬，丝绒的夹衣都当不住寒冷。军帐里却生着炭火，热得有些异样。而联军统率白毅竟然坐在桌前，摆弄着一只填满泥土的陶盆。

“大将军，”谢子侯疑惑的凑近，打量着那只陶盆。

他知道白毅在绘图和模型上也极有造诣，那张殇阳关详尽的总图就是白毅亲手描画的。不过眼下这只陶盆毫不起眼，和市面上常见的陶土花盆并没有区别。谢子侯充当白毅的幕僚将近五年，对于军械和攻城之术有独到的见解，却看不出这只比起眼的陶盆和攻城能有什么关系。

“子侯，”白毅正聚精会神，此时看见谢子侯进帐，也只是抬头致意，并不多说。

谢子侯摒住呼吸，看着白毅将陶盆中的泥土刨松，挑去石子，而后浇上清水，把一包东西洒进泥土中，再盖上一层泥土。一步步做得一丝不苟，白净的十指上很快便沾了泥土，他也毫不在意。

“大将军……这……”谢子侯终于忍不住好奇心。

白毅微微一愣，随即笑了笑：“这是息衍捎来的玫瑰花籽，我已经种了两盆，剩下的种子都在这里，希望天气真的冷下来之前，可以看见它开花。”

看着谢子侯茫然失措的样子，白毅从炭火下拾起另外两个陶盆放在他面前：“这是前几日种下的，想不到那么快就发芽了。下唐的秋玫瑰，果然是与众不同的品种。”

谢子侯这才明白白毅真的是在种花，忍不住苦笑几声，长拜下去：“大将军，您在此种花，却苦了子侯。”

“怎么说？”

“日间费将军、冈将军、古将军和程将军一起到访，都是询问大将军何时出兵决战，我按照大将军所说的统统挡驾，结果费尽唇舌，还几乎被骂成包庇逆贼的同党呢。”

“不必急，”白毅淡淡而笑，“欲速则不达。嬴无翳不想出战，再去叫战也是白费心机，有闲暇，不如种花。你可知道下唐的十里霜红？”

谢子侯摇头。

“想不到大将军对于种花，竟也有心得。”

白毅微微愣了一下，淡淡笑了起来：“子侯，你跟随我五年来。是否我总是戎马出入，从来也不曾莳花弄草、丝竹管弦？”

“是。”

“二十年前，我和息衍都汲汲无名的时候，曾想过开店卖花。那时候息衍种出一色蓝边的玫瑰，称为海姬蓝……”

白毅静了许久，只是看着跳动的烛火出神。

“当初，我和息衍都不曾想到会成为名将，也不曾想到，会有针锋相对的一天。乱世的时局，也逼人太甚了……”

他说到这里，声音被风声吞没了。帘子忽然掀起，一阵冷风呼啦拉直灌进来，却没有人，只是变了风向。
