“如果我要的是最富饶的宛州呢？”

“予取予求。如果我们不能获得大君的支持，那么淳国想在诸侯中胜出根本没有机会，我们把全部的赌注都押在这次同盟上了。割走宛州，好过一州也得不到。”

比莫干深深地吸了一口气，点了点头。

他踏前一步，指着坡下跪着的人们：“我三位伯父的牧场和牛羊都分发给他们原来的伴当和下属，只要他们愿意听我的旗号，从今以后就编入各位将军的营寨，彼此都是青阳的族人，骨血相承，没有分别。”

沦为囚徒的人们没有想到是这样的待遇在等着他们，一时间竟然没有人说话。

“那么你们愿意看我的马头，听我的命令，跟着我的宝刀去打敌人么？”比莫干忽然提高了声音，有如咆哮。

囚徒们怔了一瞬，所有人都俯拜下去，把头埋在雪地里。他们高呼着大君，有人哭出了声。指挥虎豹骑的九王向着山坡上的比莫干点头示意，比莫干没有看他，只是眺望天空，听着高呼的声音一浪高过一浪，大风帐的骑兵们跪了下去、戒备的鬼弓武士们跪了下去、淳国的使节们也跪了下去，最后九王跪了下去。

“大君大婚之后，心情柔软了许多，胸怀也广大了许多啊。”洛子鄢没有跪，只是笑。

“木亥阳！”比莫干低喝了一声。

大风帐的将军木亥阳走出人群跪在他身后。

“你亲自带着我的手令去北方，赦免旭达罕的罪，把他的牛羊和人口都还给他，允许他回北都一次。等到我的弟弟阿苏勒也回来，我将以最盛大的仪式送我父亲的灵魂去盘鞑天神的宫殿享福。”

洛子鄢愣了一下，急忙上前一步：“大君请三思而行，老大君临死握着大君的手在众人面前传位，又宣布三位大汗王皆是叛逆。而隐瞒大君辞世的消息，却让人以为大君得位不正。赦免旭达罕的罪未尝不可，但是犯了罪的臣子还是不宜轻易放他回北都；至于要等待阿苏勒回来，必定会耽误许多时间。现在的当务之急是令虎豹骑带着大君的手令巡行草原，传播大君即位的消息，镇服各个部落和地处边远的牧民。殇阳关血战后离国一直在积蓄力量，东陆诸侯之战一触即发，时机不容错过。”

比莫干瞥了他一眼：“现在一旦发丧，宣布即位，转和淳国结盟，背弃和下唐的盟约，下唐会怎么对待我的弟弟？”

“按照结盟的惯例……是斩决。”洛子鄢加了一句，“但是未必下唐敢于……”

比莫干猛地一挥打断了他的话：“洛兄弟不必权我！这些都是我曾做过的许诺，我说过我们蛮族人没有东陆那样千金难买的玉璧，可是我们有千金不换的诺言！”

洛子鄢知道无可再权，只能退了几步，站在比莫干的身后。他微微扭头，去看后面很远地方的一乘马车，织锦的车盖，轻纱的帘子，掩得结结实实。洛子鄢凝神去听，轻纱的帘子后传来清澈细微的叮咚声。

三

"采莲采莲，莲叶田田；

依依相望，尺水之间。"

柳瑜儿的歌声在夜风里轻轻扬起，一转三折，小苏抚琴配合她的轻歌，叮叮咚咚的像是雨水打落在风铃上。

吕归尘背靠着宫墙，听隔壁俩枫园的琴声歌声。归鸿管这边只有屋里一盏灯火，空落落的看不见人。初春的风在夜里还是冷的，吹到身上觉得布衣单薄。他仰头去看爬上梢头的圆月，月光洒落在寂静的院子里，像是一泼清水。

胤朝成帝五年的初春，北国还是冰封大地的时候，南淮城里的柳树已经爆出了青芽。这一年，吕归尘十七岁。

吕归尘都快忘记自己来下唐几年了，日复一日年复一年，对于北陆的记忆渐渐都淡去了似的。开始他还会很固执地怕到城墙的高处，回望门复门关复关的南淮城，觉得东陆的城市如此的局促封闭，想念着北方一望无际的草原，风吹草低，牧羊的女儿唱歌。但是渐渐地他也习惯了听这种轻唱的宫调，绵绵软软，柳絮随风，听久了让人生出一种倦怠和慵懒来。最近路夫子对他的进境越来越满意了，文章之外还教一点音律，小苏也偶尔示范一下指法给他看。

“不错，但是意蕴终究还是缺了几分。这首诗以莲叶譬喻，意思还是落在尺水相望四个字上面，是隔水相望，是展转思怀，是心轻如缕，是求不得。小苏的琴声太过外露，柳瑜儿的歌声却显得绵软了，不是那个味道。你们要想，是那种春来之际，隔着一水，隔着田田的莲叶，少男少女相望的一眼，或者是少男有意少女无心，又或者反之，但是也可能是两人都有情，却不能表露。‘依依’二字平淡而见真情，是看一眼便又把视线转往别处，可忍不住还是要看第二眼的心情，是想说却又没有什么在嘴边，可是闷在心间又苦恼的感觉。”百里煜的声音从隔壁传来，温雅动人。

吕归尘还记得初来的时候百里煜还是一个追着侍女们打闹的娇纵少年，会把花球扔在他脑门上。不过时过境迁，百里煜跟他同岁，也十七了，诗词文赋都是南淮城里堪称第一的，有人说百里氏终于有人接文睿国主的笔了。百里煜又风度翩翩，弹得一手好琴，他很少出宫门，倾慕他的贵族少女却多，常有女孩子成群结队而来守侯他出宫，百里煜就在宫墙这边听琴，一一指点其中的不足。

吕归尘心里咯噔了一下。

“我们不懂，那煜少主就懂啦？我们没出宫，煜少主也只是跟仕女们隔墙听琴而已嘛。难道还真的对谁的琴声动了心？”小苏调笑着。

“也未必就要出宫，动过一次心，自然也就明白其中的意趣了。我这么说还是肤浅了，深的东西终究是说不出来，只有一张琴，奏到迷惘的时候，才能得起真味。”百里煜性子好，对这些女孩子更是温柔，也不恼火。

“少主也动过心？”柳瑜儿说。

“哪能没有呢？”小苏格格的笑着，“我说啊，是那年新春来暂住的茗公主。”

“胡说的丫头，都给我撵出去讨饭！”百里煜笑，他又是没来由地轻轻叹了口气。

吕归尘头顶上那株梧桐随风一震，叶子上蓄的雨水落了下来，淋在他的头顶。他没有动，呆呆地看着夜空里的月轮，有一些东西从心里泛了起来，绵绵的像是柳絮，可是层层叠叠地压在一起却是沉重的，把他的心都塞住了。

“姬野，你该请我客了。”息辕带着战马和姬野漫步在大柳营回城的街头，神色里带着一丝诡秘。

“可别把我当有钱的阔主，又怎么了？”姬野摘下头盔，打散了满是汗的头发，狠狠地一甩头。

“我今天凑巧看见叔叔的文书，下个月禁军晋级十三人，你的军衔提升为牙将，不用再当青缨卫了。难道不该请我喝酒么？”

姬野呆了一下，也忍不住露出了笑：“我还以为我一辈子都升不上去呢。”

“你好像也不是很开心的样子。”息辕看他只是轻轻地笑过，有些奇怪，“牙将虽然不是什么高位，却是将官，和一般卫佐不同。而且你在禁军，又是叔叔的学生，升迁一定很快，再过的参将就可以升副将。虽然国主没有把副将的军衔赐下，不过你二十岁如果能升到副将，也是很多世家子弟都不敢想的。”

姬野低头看着起落的马蹄：“其实我以前也想，我要积功升官，这样有朝一日我是副将，也许还能升得更高，升到后将军，前将军，也许大将军……”

“你是叔叔的学生，升到武殿都指挥使都不奇怪。”息辕笑。

“可是息辕，我们在殇阳关，死了那么多人，多少人和我们一样，都是想升官，想晋级，想不缺钱，想不会被人看不起。不过他们都死了，也许再打一场大仗，我们两个也都回不来了。”姬野抬头看着息辕，“你说我们到底是为什么拼命呢？我老是想，可也想不清楚。”

息辕也想了想：“人要是想做大事，就该想离公那样。其实我看见离公在战场上挥刀一指，我真的不觉得他是我的敌人，我想英雄就是那样的，那么多南蛮的勇士听他的号令，肯定有他们的理由。可惜能像离公那样的人，毕竟是太少了。”

“将军呢？你是将军的侄儿，不想像将军一样么？”

息辕犹豫了一下：“其实姬野，你不觉得叔叔是什么样的人看不清楚么？”

姬野有些诧异，但还是点了点头：“你也这么说……其实我有时候觉得不懂将军在想些什么，可是不方便说……息辕你是从小就跟在将军身边么？”

“就这样？”

“就这样，叔叔是个很特别的人。”息辕舒了口气，“我觉得离公还是可以学的，叔叔是学不来的。”

“对了，你没有升迁么？”

“我也有，我已经可以升为副将了，”息辕说，“不过我本来是牙将，这次越了一级是承袭了叔叔的功荫，叔叔说可能要为我谈一门亲，所以军衔升得高一些好。”

“你要论亲了啊？”姬野笑了起来，隔着马在他胸口击了一拳，“那是你该请我喝酒才对。”

息辕有些不好意思；“其实还没有影子的事情。”

“对了，我得抄近路先走，我约了一个朋友。”姬野想了起来。

“是那个羽然吧？”息辕笑，“谁请谁真是难说得很！”

这次轮到姬野不好意思了，他抓了抓头发，觉得身上闷热得很。

他发觉自己说这话实在是别扭，于是兜转了马头：“我先走了，叔叔那里还不知道多少文书等着我去整理呢。”

息辕的马蹄声远去了，姬野静静地立马在那里，觉得身上又凉了，他仰头从浓密的树荫间看出去，被树枝树叶切碎的星月之光点点地洒落在他一身鲮甲上。

羽然捧起一捧水，忽地一吹，水里倒映的星月之光破碎，而后从她的指缝间流下，带着所有的光一起。她又蹲在巨大的浴桶里面抬头去看月亮，模模糊糊的像是一个煎开的鸡蛋。她想着就想笑，忍不住吐了几个气泡，咯咯笑着从水里探出头来。

“又笑，都是大女孩了，还喜欢玩水。洗好了赶快出来，衣服我为你烤干了。”翼天瞻的声音从很远处的屋子里传来。

羽然吐了吐舌头，从浴桶里面钻了出来，水面上本来浮了一件亵衣，直接贴在她身上。她裹了一件宽袍，赤着脚踏着冰凉的青石地一串小跑回了屋里。

“鞋子也不穿！”翼天瞻瞪着眼睛。

羽然也不说话，把宽袍一扔，转身过去摘下烤热的手巾擦水。她的身段不再是小女孩的样子了，湿透了的亵衣贴着身子，能清清楚楚看见里面的肌肤和贲突的胸口，身体的曲线细软修长。翼天瞻看着她的背影，却没有逼开，映着火光，他海蓝色的眼睛里似乎有雾气一样的东西浮起来，沉沉的像是铁色。

“换好衣服叫我，大女孩了，要遮拦都不懂！”翼天瞻低声呵斥了一声，起身出门，合门坐在台阶上，点燃了烟杆，深吸一口，轻轻吐出烟圈。

一会儿，门开了，羽然一跳而出。她穿了一件白色的箭裙，贴身紧束，系着极宽的白锦腰带，像是东陆贵家少女出猎的模样。

“爷爷我今晚要出门去。”

“又跟谁约了？”

“反正不是阿苏勒就是姬野喽，我也不认识多少人。”

翼天瞻看她不想说，笑了笑，又沉默了一会：“羽然，阿苏勒和姬野，你喜欢他们么？”

“当然喜欢了，要不然我为什么要跟他们在一起？”

“更喜欢谁呢？”

羽然瞥了他一眼：“爷爷你问这个干什么？”

“我正在想，也许我们会一生都住在南淮了。”翼天瞻抽了一口烟，“你长大了，我当然想知道你喜欢谁。”

“我不知道，他们都挺好的啊。我为什么要分更喜欢谁？”

“你只要想，如果让你跟他们中的一个人一辈子在一起，你会选谁，你就明白了。”

“我不想……这样就挺好的。”羽然背过身去。

“傻丫头，世上才没有这样的事呢。就算再好的朋友，即便是亲生的兄弟，所爱的那个人，始终是不能跟人分的。就好像一颗心，分成两半，也就想琉璃那样碎掉了。”翼天瞻说着，忽地有些出神。

羽然愣了一下，把耳朵塞了起来：“我不听我不听我不听！”

翼天瞻低低地笑了一声，摸了摸她的脑袋，继续抽烟。

羽然背对着跟他立了一会儿，转身出去了。

翼天瞻的沿抽完了，他抬头去看悬在头顶的圆月。他忽地愣了一下，身子微微一动。随着机器尖利的呼啸，一支白色箭羽的长箭仿佛从月光中化出来那样，和他的耳朵只差了几寸，钉进了他背后的门里。

翼天瞻在一瞬间闪过了那支箭，却没有再动。

“我刚想在南淮城也许要过一生了，你们就来了。来的人都出来吧！”他把烟杆插回后腰，他想起自己那杆长枪就在背后的屋子里，距离他只有不到五尺。

“如果来的是南鹤雪，你根本看不到人就有至少十支箭射过去，面对天武者，还没有人敢用一支箭去挑衅吧？”年轻的声音从屋顶上传来。

“你不是来杀我的么？那样狠毒的箭路。”

“我自负箭术，可是如果是斯达克城邦的主人，一定可以避开这样的一箭。”白色长发的年轻人站在屋顶上，手持着裹有金络的绿琉弓，他半跪下去，“斯达克城邦，翼罕。”

四

屋子的灯火照亮了桌子两侧的人。

翼罕把他的绿琉弓放在了桌上，还有随身的双匕首，他空着双手。翼天瞻默默地抽烟。

“你是翼元震的儿子，那么你的母亲是风应修？”

“是的。”

“你的血统足以自豪，年轻时候箭术能够那么凌厉，也是很难得了。”

“可是我来这里并不是听天武者评论我的家世和指导我箭术。”名叫翼罕的年轻人眼神犀利如鹰。

“你为什么而来？”

“柏木尔城邦的勒古殿下三个月之前被烧死在他的树屋里，整个柏木尔城邦现在已经化为灰烬，所有的居民都被杀死在河里，一直流到斯达克城邦，那水还是血红的。”

翼天瞻的身子微微一震：“谁下的手？”

“您的侄儿，古莫殿下，您的侄儿翼霖？维塔斯？斯达克，现在斯达克城邦的主人。”

“勒古应该是斯达克城邦最好的朋友，翼霖为什么会对他动手？”

“因为整个森林已经陷入了战乱，现在人们都在互相攻杀，不杀人的人，就会被别人杀死！”

“羽皇无法弹压整个城邦了么？”

“无法，森林已经变成了战场。”

翼天瞻沉默了一会，吸了一口烟：“你来告诉我这些，为什么？”

“古莫殿下！我们真的不能再等了！如果羽皇还可以扶持，鹤雪的精锐武士们也不会散去，森林的平静不会被打破。我们的人毁灭了柏木尔城邦，可这只是开始，维塔斯殿下疯了，报复很快就要逼近斯达克城邦，我们的故乡的命运是不是会想柏木尔城邦那样呢？”

“这件事你不该来问我，我在斯达克城邦留下了怎样的名声，你和我一样清楚！他们恨我，我也不能对他们解释。”

“可是你是天武者，最伟大的鹤雪战士，至今人们还在传诵你的名字。”

“那是因为他们并不知道叛徒古莫和天武者是同一个人！”

“这是借口！”翼罕猛地站了起来。

“这不是借口，”翼天瞻的声音冰冷如铁石，“我离开斯达克城邦的时候折断了我的弓，我现在只是一名天驱，不是鹤雪，更不是你口中的殿下！天武者并不是皇帝，他只是一个人，即使他还翱翔在宁州的天空上，他也没有能力扑灭蔓延整个森林的大火！”

“不，古莫殿下，你有机会拯救我们的森林。只有你有这个能力。”翼罕拍着桌子。

翼天瞻抬头看他。

“你带着公主殿下，我看见她了，我认得出她！她血管里流着最纯净的羽皇之血。如果是她……”

翼天瞻猛地摇头：“不可能！我绝对不会让她卷进你们的战争里！”

“这不是我们的战争！这是整个羽族的战争！蛮族还在勾戈大山外面觊觎着我们的土地，而我们的人在互相屠杀，任何一个羽人都应该去拯救我们的森林！她是羽氏的公主，最后一点纯净的血脉了，羽皇已经没有生育的能力了。殿下，你明白不明白？”

翼天瞻的脸失去了颜色，他僵持了一会儿，靠在椅背上：“如果我不答应呢？”

“南鹤雪的杀手距离这里应该已经很近了，”翼罕死死地盯着他，“我还是有信心说服你的，我相信你还是一名鹤雪，你为了天驱的复兴，也不会忘记故国的人们还在期待翼氏和羽氏的再次连手，去拯救动乱中的森林。”

“你对我太有信心了！”翼天瞻冷笑。

“古莫，不要太自私了。我知道她的奶奶是谁，我也知道她对你而言的意义，可是古莫殿下，”翼罕摇头，“我们都是羽族骄傲的武士，我来到这里，也付出了很多的东西……”

翼罕取回了他的弓和匕首：“很多……再也无法找回来……”

“她还是我们所知的最后一个姬武神，”他出门的时候说，“如果你真的希望她只是一个平凡的人，为什么又要把关于泰格里斯之舞的一切教给她呢？”

“我还会再来的。”翼罕扣上了门。

五

“公子喜欢这个玉鼎么？六百八十枚金珠，以这个玉材，不算贵了。”玉工是个须发花白的老人，拿一只掸子扫着玉鼎上的浮灰，对看鼎的年轻人笑了笑。

“这么贵？”吕归尘吃了一惊，又去仔细的打量。

翡色的玉鼎在下午的阳光中是半透明的，底子是脂玉的白色，其中腾起一丝一丝的深红，像是鲜奶里面升起了红云，底下最深，而后渐渐地浅了，最后鼎口是一圈纯白。

“黄金有价玉无价啊。”玉工笑，“这块原料是澜州来的，澜州产翡翠，比宛州的好，可是红色的翡少见。这块玉料来路还是挺有趣的，据说本来的白色的，后来离公伐晋北，四处搜掠珍宝，这块玉料的主人不愿出让，一头撞死在玉料上，把料给染红了。卖给我的人说若是切开会有血涌出，我切的时候倒是没有，可这纹路倒确实是血翡翠的样子，若是猜得不错，是八松雪藏坑的坑头玉，如今剩下的不多了，采空了。”

玉工年老了，咳嗽了几声："也不是这么说。金银中也有绝妙的手艺，可是再好的金饰，都可以打出第二件来，玉石就不同了，每一块好玉都有自己的纹路色泽，就算是瑕疵也是各

不相同的。而一旦断了碎了，就再也接不回去，即便你走遍九州，也找不回一块一模一样的来。"

“听说城里的大商铺拍卖玉料，贵的有几万金珠的呢。”

玉工摇头：“那又是富豪人家的游戏了。爱玉的人，一生把玩的玉石，能有几块呢》随身的玉，或许只有一块，你喜欢这玉的纹路色泽，也许连瑕疵都喜欢，所以一辈子不离不弃。玉是有灵的，应人的精魄，拍来的东西人家说好，你就真的喜欢？再贵的玉，你买了不带在身边，也是不值钱的。”

“玉能寄托人的精魄，我也听说过，是真的么？”

“其实也只是寄托思念而已。故人不在了，你把他的旧玉带在身边，觉得能跟他的魂魄在一起，其实不过是你心里记着他。所以玉石无价，也是说它其实根本就是石头，不值钱。”

他鞠了个躬：“我去后面打扫一下，公子在这里自己看，看到什么合意的东西叫我就可以了。”

“你不怕我拿了东西跑么？”吕归尘有些惊讶，不大的铺子里陈列着几十样玉器，却只有他和玉工两个人。

玉工笑笑：“我虽然是个磨玉的，也看得出公子是大贵。公子这种人来买的就是思念，再好的玉，公子不喜欢，也只是石头。”

吕归尘于是漫步在那些精美的玉器之中，在微微的轻尘中，下午的阳光温暖而慵懒，天青色的玉圭挂在窗前投下半透明的圆影，而酒红色的大玉海他围绕着要走三步，它里面真的盛着酒，荡漾着陆离的清光，黄玉的鹦鹉站在一个镏金的架子上，巧色的红嘴里面掀着一枚蓝莓。他觉得自己像是走在一片又一片的流光中，而周围没有实质。

玉工从后面掀帘子出来，看见吕归尘站在窗边望着外面的街道出神。他笑了笑：“公子看了很久了，还是没有可意的东西么？铺子小，公子见笑了。”

“那对方章啊？”玉公摇头，“确实是贵价的货色，不过那块龙血水晶冻石的材质太纯，也就没了韵味。公子若是喜欢，算三百枚金珠出让了。”

吕归尘想了想：“我没有见过，听朋友说，是一枚琉璃底的翡翠环，透明的，只有其中一点是深碧色的，把整块玉都染碧了。”

他再次从后面出来的时候，手里捧了一只精巧的漆木盒子，请了吕归尘到铺子的一角坐下。吕归尘跪坐在细白的竹箪上，仰头看见头顶的天窗，下午慵懒的阳光自镂花的格窗中直射下来。玉工含笑打开了盒子，一瞬间仿佛有翠色的光从盒子里溢了出来，映得玉工枯瘦的手指上都有绿意。

那是一环翠玉衬在绛红的重锦中，像是一湾凝住的春水，随时都会流淌开来。

“是这个，就是这个！”吕归尘惊喜地喊了起来。

他从盒子里拿出翡翠环来，却惊诧的发现那一泓绿意悄悄地褪去了，整只翡翠环都是透明的，仿佛水晶，只有其中一点，碧得发乌，丝丝缕缕的翠绿像是雾气那样在那一点周围弥漫开来，倒像是在一杯清水里投进一枚刺破的蛇胆一样。

“确实是好货色，北邙山的上等翡翠，也没有这个绿法。难得绿得通透灵动，是水样的底子。不是我自夸，鸿胪寺祭天的青圭跟它比起来，也就是一块死玉。公子对着光看看，凝而不重，透而不散。北邙山玉矿已绝，以后要买这样的好玉，只怕有钱也难得了。”玉工略有几分得意。

吕归尘依着他的话，对着阳光翻转翡翠环，说来也怪，那枚玉环一转起来，绿色顿时就活了，青翠明晰的碧色一时明媚，一时又收敛，深的时候像是古潭深处的颜色，浅起来根本就是无色的。

“这块翡翠是有眼的，”玉工指点着，“那点翠绿就是玉眼，其实所有的绿都是那一点玉眼中沁出来的，旧话说这种玉是蛇盘玉，在玉坑里有毒蛇盘绕着守护，轻易不可得。”

吕归尘轻轻抚摩着，不由自主地露出了笑容：“这枚翡翠环怎么卖？”

“当然是真的，”玉工解开领口露出自己脖子上一枚银链系着的翠玉貔貅来，“我这枚貔貅，初戴的时候只有半块是绿的，系着整块都是碧绿的了。老玉贴着铁放会有黄沁，这种绿沁其实也是一样，只不过是从玉里面沁出来的。”

吕归尘赞叹着点了点头：“这个倒是第一次听说。”

他把貔貅揣回领子里：“公子买这个，是定情么？”

“定情？”吕归尘吃了一惊。

“当然啊！玉环玉环，是图一个圆满。”玉工笑，“城里但凡家有财余的，聘礼里面都有玉环，这个东西是定情用的，有个俚俗的说法叫做姻缘套，套住，就跑不了了。我看公子的神情，也是为了心上人买玉吧？”

吕归尘不说话了，手里轻轻翻转着玉环。它折射出的绿意虚无缥缈，一泓碧水像是溢出来打落在白色的竹箪上。

“若是送一般的朋友，可以么？”许久，他抬起头来。

他跑了几步，转身对玉工鞠了一躬：“请先生帮我留住，我愿意出三百枚金珠。”

他急匆匆地跑了出去，玉工跟在后面，悄悄把帘子掀开了一条缝隙去偷看。

小街中央赫然立着七匹枣红色的健马，都是铁掌铜蹬，披着赤红色绣金的马衣。马上的骑士披着同色的绵甲，腰挎鲨皮鞘的长佩剑，其中一人高举深红色旗帜上绘着金黄色怒放的菊花。那是下唐国主百里景洪的家徽。外姓人不能轻易奉此旗帜。

玉工默默地点头。

红旗下策马等待的中年将军一身银色重铠，红色大氅，透着隐隐的官威，令人不敢逼视。吕归尘走出铺子，他却忽然骗腿下马，悄无声息地站在一旁，他身后的几名执金吾也是下马行礼，礼数周到。赤浩年上前凑在吕归尘的耳边说了两句，一行人随即上马，飙风一样驰向了小街的尽头。凰月坊的这条小街上都是玉石铺子，屋檐下挂了玉珂当作招牌，骏马带起了疾风，玉珂叮叮咚咚的声音不绝于耳，仿佛戏台上暴风雨将来时候锣鼓的急奏，久久地不能止息。

“是笼子里的孩子啊。”玉工喃喃自语。

六

晚霞漫天，像是火烧一样，落日的余辉照在紫寰宫打点深紫色的琉璃瓦上。宫人们在铜铸的龟鹤中投入沉香木点燃，缥缈的香烟从龟鹤的嘴里喷出，渐渐弥散开去，远处高阁上遥遥传来扣击云板的声音。

吕归尘不敢动弹，端正姿势静坐在台阶下，看着桌边的国主磨墨。他心里隐隐地不安，派出执金吾的副统领赤浩年从外面急召他回来面见百里景洪，可是到了这里似乎什么事情也没有，内监们请他在台阶下稍坐，而国主一直就是磨墨。

紫寰宫以奢华着称，这间书房却简洁，只有几张缂丝屏风隔开，服侍的内监也只有一人，为国主压住了摊开的白卷。

国主忽地提笔了，笔锋在纸面上一顿，凝而不发。而后他左右开阖，用笔姿势凌厉雄健，竟然有一股武士挥舞刀剑的气魄。吕归尘刚起了好奇心，国主一写完。他将手中紫毫抛在砚池里，微微呼出一口气。

内监小心翼翼地捧起纸卷，走下来呈在吕归尘面前。

纸面上四个枯瘦张扬的大字：“励节孝亲”。

吕归尘也知道国主精通书法，堪称东陆的名家之一，但赐字却是罕见的，只赐给过几个亲信的大臣。这次召自己竟然是为了赐字，不由得局促起来，急忙起身，恭恭敬敬地接下来。

他一接过，内监立刻又接了回去，高捧在头顶，下去装裱了。书房里面只剩下国主和吕归尘两人。

国主清了清嗓子：“很久也没有跟世子说话，听路夫子和息将军说起，都说世子的文武都有进境，不像我那个不成器的孩子。去年跟随息将军出征，立下了战功，我很欣慰，大君把世子交给我的时候，曾写信嘱咐我要让世子学习东陆文化，总算没有辜负大君的托付。这幅字送给世子，希望世子再进一步。”

“谢国主赐字。”吕归尘起身行礼。

“不必那么多礼数，我们坐着说说话。”国主招手让他坐下，“世子住在东宫，地方偏远了一点，饮食起居上有什么不方便的地方么？”

“东陆的饮食和北陆不同，也许吃不太惯吧？我已经传令后厨采买了一些羊，又有一个善于做羊排和羊羹的厨子，安排他去为世子做饭把。”

“国主……归尘叩谢。”吕归尘不得不再次站起来。

“不要这样，”国主淡淡的笑，“说好了我们坐着说说话的。”

吕归尘又一次坐了回去。他有种隐隐的不安，预感到有什么事情要发生，国主温和的语气和无微不至的关怀都不同往常。他来到南淮已经七年了，除了最初一段日子国主经常召见，后来也就渐渐冷淡了。只有新春的时候，他和小舟公主会像百里氏的宗亲那样被邀请入宫一次，也只是说两句话，赐一点东西而已。

两个人都沉默起来，不大的书房忽然就显得压抑了。

国主想了一会儿，笑笑：“世子对书法有研究么？”

“路夫子说归尘的基础薄弱，还是练习写字，不敢妄谈书法。”

“是么？”国主轻轻一笑，“世子已经是跨马征战的英雄，是大人了。我们下唐的仕女，东陆诸国都说是婉约可亲。世子来了南淮城，有没有结交，其中有没有心仪的人？”

吕归尘呆了一下：“归尘年纪还小，不敢说心仪。”

他的眼神有些游移，不敢看国主，转而去看窗外的云霞。

国主笑笑：“年纪大了知道爱慕，是人之常情。我听说北陆婚配，有‘叼狼会’的说法，富家的女儿到了出嫁的年纪，就要摆开酒坛，烤上黄羊，招募四方英武的年轻人，喝醉了酒后主人放出一只凶恶的狼，谁能骑马抢得狼回来，就是人人称赞的草原男儿，可以夺得美人归，是不是？”

“是！想不到这些国主都知道。”吕归尘有些惊讶。

叼狼会是草原上大户人家选女婿的办法，指望在周围的年轻人中选出最强悍勇敢的男子汉，延续家族的血脉。不过青阳的贵族们已经有数代不追逐水草牧羊为生了，连吕归尘自己，也只是听说过这种事。国主作为东陆的贵族却知道这些草原上的习俗，确实是罕见的。

国主摆摆手：“这个不算什么，我知道有人说我只是个诗书公侯。不过他们也不知道我在军政大事上下过多少的苦心。要和青阳结为兄弟之邦，其实老臣子们里面很有非议，是我在朝堂上一力驳斥了他们，坚持派拓拔将军北行。这背后，我也足足在蛮族风土人物上花了三个月的心血。”
