盘鞑天神发怒了，在惩罚青阳，有人这么私下传说着。夏天已经有不好的兆头，一直健康的大君某一天忽然从马背上栽了下去，从此就站不起来了。金帐宫里的消息说大君已经看不见东西了，政务都落在了大王子比莫干的手里，又有消息说几位大汗王和大王子在金帐中争吵，最后几乎拔刀相对。从此大汗王们各自守着自己的一片寨子，再也不进金帐议事。

周围已经没有什么猎物可以捕猎了，偏偏几个不死心的猎人又被狼咬死了，一时间人心惶惶，怕是暴雪把北方的狼群驱赶到了朔方原周围。

深夜。

朔风卷着鹅毛大的雪片，一团一团地横扫而过，像是天裂开了口子。寒风从帐篷的空隙中钻进来又流走，有如低低的呜咽。不知道是什么人在深夜吹笳，悲咽低回，又容易和风声混淆起来，听着就像那吹笳的人其实并不存在，只是风从很远很远的地方带来。

“听着真凄凉啊。”按着貂裘的青年喃喃自语。

他背着手站在帐篷口，把羊皮帘子拨开一线，雪花冲进来迷了他的眼睛。他微微闭了一下眼，睁开来默默地看着外面，神色郁郁。

站在他身边的另一个年轻人急了起来：“哥哥！这是不是我们感叹的时候，大汗王们的刀枪就快递到我们喉咙口了，你可想想办法啊！”

“铁由，你不懂的，有时候听多了这笳声，心里荒得像是长草，动刀动枪的事情就总是提不起精神。想想我们和几位伯父斗了那么多年，又把旭达罕贬到了外面，可为的又是什么呢？都是青阳的子孙，谁也没得到什么好处。”

“哥哥你说这样的话，大汗王们可对我们没有怜悯！”铁由更急了，“派出去的斥候有回报说，这几日大汗王们寨子里都是磨刀的声音，全部羊都杀了烤，开了酒窖没日没夜地喝酒，这是要动手啊！哥哥你……”

“她睡了么？”比莫干没有理睬弟弟，扭头去问伺候在旁边的小女奴。

“睡下了，睡前喝了一碗粥，现在大概已经睡着了。”

“你去那边伺候吧，这里不要别人进来。”

“是。”小女奴应了一声出去了。

“若是集齐他们手里的三帐骑兵和所有能上阵的奴隶，一共是七万人，大概还要五天功夫；但若是只等三帐骑兵到齐就动手，最多不过三天！九王那边虎豹骑在过山口的地方遭遇了暴风雪，带马还不如步行快，只怕还有七天的路程，大哥，现在没了外援，死活都在我们自己手里，不能等了！”

“三天……”比莫干点了点头。“让我们的人保持戒备，等淳国的人来。”

“哥哥，这时候还等淳国的人？动陆的人都是狐狸，那个洛子鄢怕是也不例外！”

“外面出了什么事情？”比莫干皱眉，“不是叫你去夫人那里伺候么？”

“有客人，动陆的客人来了！”

小女奴的话音没落，已经有人一把掀开了帘子。随着卷进的大雪，一个人影大步而入，黑色的貂皮大氅上满是绵密的雪花，掉下来落在厚厚的羊皮毯子上，立刻就融化了。为他掀开帘子的是班扎烈，比莫干最心腹的伴当，他跟着进帐，仅剩的一只手按着腰间的马刀。

“洛兄弟！”比莫干上去抓住那个人的小臂。

“为见大王子这次，拼掉了半条命！”洛子鄢甩头抖去风帽，一张脸透着生青，眉毛上被雪染得透白。几年过去，他蓄了细细的胡须，因为嘴里呵出的热气融化了雪花，胡须上挂了几条细冰凌，看起来极其的狼狈。

他摔开比莫干的手，疾步走到火盆边坐下，从袖子里探出双手急切地烤火；“手指冻僵了，这样下去怕是要坏死。”

“光烤火没有用！”比莫干坐在他身边，看着他的手扭曲着几乎是畸形了，是严寒中一直握着马缰的结果，“还是得掰开！”

“交给大王子了！”洛子鄢把一双手递了过去。

“拿油来！”比莫干命令小女奴。

他手上搓了油，拉着洛子鄢的手在火上搓动。洛子鄢的手已经不像是手了，摸起来倒像是块石头，冰得让人哆嗦。油差不多涂满了，洛子鄢的手才缓过来，只是依旧抽搐扭曲着。比莫干稍微减了几分力量，慢慢捏住他一个勾曲的指节，忽地一用力。

洛子鄢吸了一口凉气，脸色涨得血红，可是没有呻吟出声。

“才好了一根指头，关节不松动开，以后就只能一辈子都是握马缰的姿势了。”比莫干瞥了他一眼。

洛子鄢张嘴吐出舌头来：“大王子看看我的舌头有没有冻掉？”

“能说话当然没有。”

“呵呵，”洛子鄢抽着冷气笑，“残了也没事，我不过是个说客，不是握刀剑的角色，留住这条舌头就可以随大王子征战了。”

“洛兄弟真是不怕死的说客。”比莫干笑，“怎么弄到这个地步？”

“我从南望峡口登岸，一路北行，最初还只是细雪，走到半路，大雪已经没到马胸口了，沿途连马草都找不到，也辨不出路来。多亏带的是夜北马，果然是耐寒，又按照大王子所说，带着上次那匹死了小驹的老马，靠着老马识途，才找到了雪嵩河的河道，顺着结冰的河面一路摸到北都城，所带的五十个人，只有十七个活下来。”

比莫干点头：“这些日子我们的斥候也探不出道路，完全收不到外面的消息，原来南边的雪真有这样大。”

“那大王子的斥候有没有看见狼？”

“狼？”比莫干愣了一下，脸色微微有些变。

洛子鄢神情严峻：“如果不是狼，我们也不至于五十个人只剩十七个，一路上遭遇狼群竟然有三次只多，少则十几条，做则近百条。最后一次几乎没能从狼吻下逃生，多亏我一个属下聪明，杀了自己的几匹马，留给狼群当食物，这才换回一条命。”

“什么颜色的狼？”比莫干紧追着问。

“白色！”洛子鄢看着他的眼睛，“我想到的，大王子也想到了。”

“怎么？”铁由看着两个人都沉默起来，却不明白他们在说什么。

“白狼团，是朔北的白狼，”比莫干微微地打了一个寒噤，“不会错！铁由，记得我跟你说过的么？那次我们在沙伦堡忽然遭遇狼群，头狼是头白色的大狼，被阿苏勒一刀杀了的，那是朔北的大狼。”

“朔北部的狗崽子们能驯狼？”铁由吃了一惊。肯定有这种办法。东陆人有种草，叫做木天廖，叶子磨成粉给老虎闻，老虎就像猫一样。驯狼肯定也有驯狼的办法，朔北部既然能有狼骑兵，自然会有驯狼的法子。朔方原周围是见不到那种能骑的巨狼的，只有从北部的冰原上过来。"

“可是这个时候周围连貂字都冻得不敢出来，白狼团那种大狼群怎么可能冒着雪过来？”

比莫干摆了摆手：“白狼团不是我们可以想象的。朔北部的狼骑兵就没有出动过几次，都是在北方严寒的地方游荡，据说他们可以和狼共处，一起捕猎牛羊，而没有事物的时候，他们就会吃狼。楼炎的白狼团是足有几万皮恶狼的大狼群，可是其中只有几千匹是骑乘的白色雪狼，剩下的都是食物。如果无法捕猎，他们就会放任雪狼咬死其他的狼作为食物。”

洛子鄢忍着痛点头：“我也听过类似的传闻，楼炎简直像是恶鬼了。”

“这个时候朔北部的狼骑过来，难道是……”

铁由试探地看着哥哥和洛子鄢。

“局面越来越乱了。三位大汗王在调兵，九王的重骑来不及赶回来支援，这时候如果真是楼炎的狼骑出现，谁也不能保证是不是三位大汗王和他勾结。”洛子鄢盯着比莫干，“东陆所谓借刀杀人的典故，我跟大王子说过。”

比莫干沉默了一会：“难道旭达罕也……”

“没有，”铁由说，“根据斥候的回报，这些日子旭达罕在外面很老实，没有什么动静。何况还派了八百个轻骑看着他，他就算有心也不敢动。”

难道伯父们会越过旭达罕，去寻求朔北的支持？那么就算他们得到了北都，他们又怎么填饱楼炎那条恶狼的胃口呢？"

“大王子疏忽了，”洛子鄢说，“虽然旭达罕失去了利用的价值，可是朔北部阏氏生的儿子可不只是旭达罕和贵木，虽然隔着千里，大王子难道忘了你最小的弟弟么？”

“朔北的狼崽子想扶阿苏勒！”铁由忽地明白了，声音高了起来，“阿苏勒若是真的登位，楼炎和大汗王们都有好处！”

“只能说可能，”洛子鄢一只手刚刚恢复过来，摆了摆手，“以楼炎的实力，想要霸住北都还不可能，不过如果拥护他的外孙成为大君，确实可能令他心动而和大汗王们合作。他的狼群一接近，大汗王们立刻有调兵的动静，可能不是巧合。所以我路上急赶，即便能快上一刻也是好的。大王子，这是生死关头，不能忧郁了啊！”

铁由站了起来：“洛兄弟这话说得没错！哥哥！我们帕苏尔家的命脉不能绝在这里啊！对不起祖宗！也对不起阿妈！”

洛子鄢把比莫干手里的手抽了回去，也站了起来：“大王子早做决断吧！大君重病不起，大汗王们磨刀在侧，楼炎的白狼团又逼近北都，这是生死存亡的关头，不死大汗王，就死大王子了，别人屠刀架在脖子上了，难道还能像女人一样婆婆妈妈么？”

比莫干默默地坐着，盯着炭火盆出神。三个人都不说话了，帐篷外的笳声又变得清晰起来，一丝一丝的在风里面纠缠复又解脱，像是雪落在地面上，压在下面的雪融化了，带着寒意慢慢地渗进泥土里。

“听着真凄凉啊！”笳声断绝的时候，比莫干又说。

风扯着帐篷前的白纛，呼啦拉地响。呼玛披着沉重的羊皮袄子，捧着一盆新炭，佝偻着背从纛杆下走过，仰头去看风中疾震的大纛，干涩的眼睛被风吹了，不由自主地流下眼泪来。她赶紧擦了擦，生怕被寒风冻在脸上了。这是她在金帐宫当女官的第四十个年头，她想自己怕是要死了。她没有丈夫，也不曾生过孩子，死了就扔在雪地里，春天来了架一堆草烧掉，也就这么没了。虽然早知道在金帐宫当女官是这个结果，现在想起来还是挡不住心上泛起来的凄怆，不过金帐宫就是这样，是男人的地方，女人就算是大阏氏侧阏氏，也不过是捧炭盆端马奶生孩子的工具而已。

这话是二十多年前一个发间插着龙血花的女孩子说的，她的名字叫做勒摩，后来变成了青阳部的侧阏氏。她和她的姐姐一起被用大车送到北都城来和亲，下车的时候，她的姐姐惊恐不安，十七岁的勒摩却用尽全力那样死死地盯着大君，脸上绷得紧紧的，却掩不住那股孩子气。大君只是笑了笑，让呼玛伺候她在白帐里住下，女孩子被呼玛牵着手走进帐篷的时候，冷漠地回头说了一这么一句，大君听了只是沉默。

呼玛抓住绳子摇了摇帐篷前的铜铃。

“是呼玛么？”男人低低的声音从里面传来。

“是我，给火盆添炭。”

“进来吧。”

呼玛揭开帘子钻了进去，听见磨刀的苍苍声。侧阏氏的白帐分成内外两层，外面是伺候的女奴们住的，此时只有一个披着铁甲的汉子盘膝坐在地下，手持磨石打磨手里一柄凶蛮的重刀。那是铁氏兄弟中的弟弟铁益？巴夯？莫速尔，青阳有名的将军。巴夯在这里守了有小半个月了，上次他和哥哥巴赫一起来看望大君，就再没离开。呼玛不懂男人的事情，不过在金帐宫时间长了，多半也能嗅出一点味道来，最近城里传说大王子和几位大汗王张弓搭箭，乱得很，金帐宫周围也多了很多不熟悉的面孔。所以巴夯一个将军亲自在这里守着，小半个月没解过铠甲。

呼玛从炭盆里提出一瓶酒，艰难地弯腰放在巴夯的身边：“古尔沁的烈酒，带给将军喝的。”

巴夯沉默着点点头，表示了谢意。呼玛知道这个将军本来是个不长心肝的人，总是咧着最大笑，不过这段日子以来巴夯一直不苟言笑，没事的时候就摸出磨石来磨刀，低头想着什么，倒像是他精悍的哥哥。呼玛觉得心里越发地重了，只盼着这个糟糕的冬天能赶快过去。

掀开了内帐的帘子，呼玛就看见了床上年老的男人。他身上裹了一件东陆织造的绛红色软丝袍子，敞开的领口里露出依旧结实宽厚的胸膛。他身上盖着貂皮，静静地仰面躺着。他是睁着眼睛的，可是眼睛里没有生气，原本那块锋利的白翳像是扩散开了，瞳子灰蒙蒙的。他握着床边女人的手，不说话。大君从马上跌下来之后就一直是这样，呼玛知道他其实还能看见，只不过看不见左右两侧的东西，只能直直地看见前方的东西，而且也是模模糊糊的。从那以后他就彻底地老了，吃喝都需要人服侍。

床边的女人却带着笑，最里低低地不知道哼着什么歌儿，她一只手被大君扯住了，另一只手搂着她心爱的娃娃，间或扯着脸颊边的细辫子。侧阏氏生了孩子以后疯了，就一直是这样，也不见老，像是忽然恢复了那个戴着龙血花的十七岁女孩。

呼玛佝偻着去给火盆添炭。

“勒摩，你在么？”大君低低的问，虽然他就扣着女人的手。

“我在，我在。我抱着阿苏勒，吃忽速黑的松仁糖，听你讲故事给我听。”侧阏氏笑着，“阿苏勒很乖啊，一点都不哭。”

“你在啊……”大君低低地叹了一口气，“刚才我做了一个梦，梦见我的父亲。”

"他一直是那样，把别人都看作他手里的木偶人，那时候他喜欢带着我登上北都的城墙，指着下面进进出出的人说，将来你要放牧我的羊群……

“我很小的时候，他骑着马，把我放在马鞍前面，带我去南望峡看海。冬天，那里很多的鲷鱼……”

呼玛不说话，她也伺候过钦达翰王。她记忆中的钦达翰王却并非是那样温和的人，他可能因为暴怒而杀死从小一起长大的伴当，驱逐自己最心爱的妻子，甚至有人说他用鞭子绞死了自己的女儿。她一直以为大君其实是痛恨自己的父亲的/

她起身要出去。

“呼玛，”大君在背后说，“把勒摩带去休息吧，她也很累了。”

“是，大君。”

呼玛上去搀扶侧阏氏，目光落在她和大君握着的手上，大君把手松开了，只是两跟指头还勾着，和侧阏氏的手指勾在一起。侧阏氏跟着呼玛站起来，可是也不松手，孩子一样回头去看大君。

“是么？”老人低低地说，“勒摩，你累了么？”

“我陪你说话，”侧阏氏认真地说，“阿苏勒也陪你。”

短暂的沉默，老人的手又扣紧了。呼玛觉得一阵心酸和茫然，她还记得侧阏氏和大君第一天同睡的时候，大君喝醉了，十七岁的女孩在帐篷里发疯一样地哭喊，听得帐篷外伺候的人心里都揪了起来。就这么二十多年过去，被强拉住的手也就扣紧了，像是生来就可以融在一起那样。她想大君也要死了，巫师拆玄明的骨头向盘鞑天神祈福，说是过了冬天大君的病就会好。可是呼玛不信，青阳部能洞穿神的心意的人只有大合萨，大合萨来看过大君几次，他有一次对呼玛说其实神的心是不可以打动的，没有人听说过不死的英雄。

呼玛忽然回过神来，急忙把手探进大君的睡袍中，摸到的胸口是火烫的。

“发热了！”呼玛吃了一惊，急急忙忙提着裙子往外跑。

“什么人？”想是已经睡着的巴夯忽然蹲坐而起，手按刀柄，像是一只蓄势的豹子。

“是我，”沉稳的声音从外面传来，“给父亲送药过来。”

“大王子……”巴夯松了一口气。

帘子揭开，比莫干扫视了一眼，对巴夯和呼玛分别点头。几个伴当跟着他进来，手里都捧着漆木的药盒子。呼玛也松了一口气，如今大王子大婚了，和过去不一样，做事沉稳有威严，坐在金帐里为大君处理事情，晚上时不时地带着药和东陆的大夫来探望。几个王子里面，三王子和四王子被驱逐到外面的草场去了，二王子又是个只喜欢烈酒和女人的，来探望父亲也是匆匆的一眼，只有比莫干认真，每次总要细细地问呼玛大君最近的饮食。

“大王子来得正好，大君发热了，我得赶快去取点冰过的羊奶来。”

“不急，”比莫干看了看自己身后的伴当们：“他们中有两个懂一点药草，让我先进去看看父亲。”

比莫干掀开帘子要进帐，巴夯却王帐篷帘子那边看了一眼，神色略有些不安：“大王子，外面……”

比莫干摆了摆手，示意他不必多说，拉着他一起进了内帐。

“勒摩侧阏氏，”比莫干按着胸口，首先向女人致意，而后才缓步的走近床边，“父亲。”

“比莫干我的儿子，是你么？”大君依然直直的看着帐篷顶。

“是我。最近有几件事，已经很紧急了，父亲生病，本来不应该过来打扰，不过如果不及时决断，怕是青阳的祸事，所以深夜来这里。”比莫干看了看床上的老人，低垂眼帘看着地面。

“有什么事，你处理吧。我困了。”

“父亲可以看一眼么？看一眼就可以了。”

“什么？”大君努力地转过头来。

捧着药盒子的伴当们揭去了盒盖，血滴滴答答地流了下来。呼玛惨叫了一声，跌跌撞撞地退后。巴夯要暴跳起来，几个身手快捷的伴当冲上去把刀架在了他的喉咙上，逼着他一直退过去贴在了帐篷上，另外一个上前几步，扯住侧阏氏的领子把她从大君的床边拖开。

“大王子！”巴夯大喊。

盒子里面不是药材，而是人头。呼玛能清楚地认出台戈尔、苏哈和格勒三位大汗王的样子，他们还死死地睁大眼睛，仿佛直到死都不敢相信眼前的一切。

“三位伯父聚集了奴隶和他们手下的三帐兵马，意图作乱推翻父亲，我接到消息的时候已经来不及和父亲商议，只能立刻带兵冲进伯父们的寨子。伯父们召集家奴抵抗，儿子没有办法，只能下令就地诛杀。儿子僭越了父亲的威严，请父亲原谅，这些都是为了青阳的将来。父亲要责怪儿子，儿子甘愿领受。”

比莫干看着床上的老人，看着他瞪大了眼睛，死死地看着那三颗头颅，像是和他们对视。他的嘴唇剧烈地颤抖着，可是说不出话，灰蒙蒙的眼睛里涌出了一些东西，说不清是震怖或者悲哀。被拖离床边的侧阏氏呜呜呜地喊着，去打那个伴当的手，除此之外，帐篷里没有一丝声音。比莫干看着自己的脚下，不知道是不敢面对父亲，或者是在想什么事。

过了许久，大君像是被抽掉了骨头，软软地摔回了床上。

“我的……好儿子，你还是下了手。我为你驱逐了旭达罕，因为我以为你的心比旭达罕的宽，你可以容下你的兄弟和伯父们，虽然他们是你的敌人，”他喘息着，低低的仿佛自语，“可是你还是下了手，我的好儿子……你还想从父亲这里得到什么呢？”

“父亲年纪已经大了，天暖和起来还是到南方修养。北都城的事情儿子可以为父亲承担。旭达罕被驱逐了，阿苏勒又在远方，儿子想父亲写一卷文书，把豹尾和白纛授给儿子。”比莫干抬起头，盯着老人，“现在跟随伯父们作乱的叛逆已经被押到外面了，贵族和将军们也都被儿子传唤来了，父亲当众宣布一下，剩下的事情，儿子会处理。保证不会让父亲失望。”

他的声音变得倥偬迷离：“父亲，帕苏尔家的命运，真是一代又一代地重复着啊……”

“你过来，”静了一会儿，他低声说，“让我看看你。”

比莫干挪动了一下步子，又退了回去：“父亲责怪我么？”

“责怪你又能怎么样呢？把豹尾拿去吧，在我的手腕上，亲自摘了它，当北陆的大君，这不是你一直想要的么？”

比莫干回头看了看伴当们，班扎烈用力对他点了点头，其他伴当也跟着点头。比莫干不再由于，他大步上去坐在了床边，探出身子径直去抓父亲的手。他横过父亲上方的时候，低头无意中看见了老人的眼睛。那双眼睛也正在看他。

“看清了啊……真是张可笑的脸。”老人低低地说。

比莫干心里突地跳了一下。

大君忽然坐了起来！谁也不敢相信这个病卧的人忽然恢复了狮子般的力量，他一手狠狠地扯住比莫干的领口，一手从旁边拔出了伴随他一生的重剑，架在了儿子的脖子上。他扭头环视周围，瞳子里的光像是刀子，所有人都忍不住想要跪下。比莫干想要挣扎，可是他发现自己在父亲的手里像是被卡死脖子的鸟儿一样。

老人站了起来，沉重地喘息，深深吸了一口气，大吼：“放开他们！放开他们！不然我杀了你们的主子！”

伴当们不能对抗他的威严，纷纷抛下了佩刀，一齐跪了下去。巴夯趁机拔刀，把几个伴当踢到了一起，以刀指着他们的后颈：“大君，现在我们怎么办？”

他回头看向巴夯：“放开那些人，让他们带着人头，跟我一起来！”

他拖着比莫干大步走了出去，强壮的青年在他手里根本就是一具无从反抗的尸体。帘子掀开了，朔风暴雪一起卷了进来，重锤一样打在他赤裸的胸口，他的袍子飞扬，散乱的头发也飞扬，像是一只愤怒的狮子。呼玛呆呆地看着那个背影，只觉得自己像是在梦中。

“郭勒尔……郭勒尔……郭勒尔……”侧阏氏呆呆地念着大君的名字，她忽然把怀里的娃娃抛下了，大声地哭喊着，“郭勒尔！！！”

她想要跟着冲出去，呼玛紧张地抱住了她的腰，她不能挣扎，奋力对着那个背影伸出手去，像是要抓住他。

她满脸都是泪水。

雪地上点燃了无数的火盆，照得周围一片通明。

不知道多少人围在帐篷周围，他们全部惊恐地跪了下去。只有正中站着昂然的老人，他一手扯着儿子，一手提着重剑，高昂了头去看天空。

巴夯也跟着跪了下去，身后跟着捧了人头的伴当们。

鸦雀无声。

比莫干不再挣扎。他的心里满是绝望，他知道自己要死了，只要父亲还站着，他就拥有整个北都。这片城是父亲用一生守卫的，即便是比莫干的伴当，在这种时候也不敢在大君面前拔出刀来。可这个时候比莫干却不想着失败，他满脑子只是想着那个女人，想着她头发上的铃铛“丁丁”地响。他很后悔，他现在只想要一片草原跟她去放牧，可是也没有机会了。

老人吸了一口冰冷的空气，指着背后那些头颅，大吼的声音震耳欲聋：“这些人，你没都是认识的！是我的兄长！他们现在死了，我的儿子比莫干杀了他们……”

他粗重地喘息着，再次深深吸气：“比莫干做得很好！作乱的人！违背祖先的人！不是我们青阳的人！草原上没有埋葬他们的土地！”

比莫干惊诧地抬头去看父亲，他已经被不右分说地拖起来站直了。

大君扯断了自己手腕上的豹尾，塞进了比莫干的掌心，握着他的手腕高高举起：“我的儿子比莫干，是我最心爱的儿子！我的身体已经不行了，我要把位子传给他，从此以后他就是你们的主人！库里格大会的盟主！北都城的新大君！”

只有风雪声，人们看不明白眼前的一切。

“现在欢呼吧！欢呼你们的……新大君！”老人咆哮起来。

短暂的沉默，而后整片雪地沸腾起来，人们高呼着拜倒，把脸埋在雪地里，他们呼喊着比莫干的名字，扑打着雪地，扬扬的雪粉腾了起来，弥漫得很高。

比莫干茫然地站在人群中央，用力握手，手心里传来豹尾的温暖，这是他期待了很多年的东西，一直想知道握住它是什么样的感觉。他觉得这一切根本就是梦。

他的手忽然落了下去，因为失去了父亲的支撑。老人的身体斜斜的靠在他的肩膀上，比莫干侧身过去抱住他，听见他低低的声音：“我愚蠢的儿子，我已经为你做了我能做的一切……”

比莫干愣了一下，他觉得心口前面杯子大的一块抽动了一下，而后剧烈地痛了起来，那种疼痛，像是有什么东西从里面裂开了。

钦达翰王的儿子吕嵩？郭勒尔？帕苏尔死于胤朝成帝四年的严冬中，在千万人的欢呼声中，他靠在儿子的肩膀上，身体缓缓地凉了下去。

对于这位统治草原超过三十年的君主，后世的评价并不出众，从他父亲手下继承了浩瀚的瀚洲，他也曾亲自挥舞重剑，和最强大的敌人朔北部浴血奋战，在存亡的关头保住了北都城。可是他并不曾带领族人跃马去拓展疆域，也没能真正让贫苦的牧人们过上富裕平和的日子，他又在年老的时候因为昏聩诛杀了最支持他的澜马部达德里大汗王，更令虎豹骑彻底扫灭了弱小的真颜部，在夕阳中的铁线河里留下了上万具尸首。而最令人非议的是他居然对狐狸般不可信任的东陆人低头，以蛮族主人的身份向一个东陆诸侯过低头去结盟。总之，他的名字在祖宗的赫赫威名下并不闪亮，流浪远方的牧人们的烈鬃琴歌里没有他的故事，人们说不上厌弃他，却也并不缅怀。

直到若干年后，青阳昭武公拄剑站在山颠去眺望他父亲的坟墓，他低声地说我的父亲是一位雄鹰般的君王，他深爱这片草原。

人们在高坡上架起了柴堆，铜号和夔鼓的低鸣声中，大合萨挥舞着熊刀高唱《拜歌》，奴隶们从坡下一直排列到坡顶，他们跪着把马皮裹着的老大君尸骨一手一手地传递上去。大合萨抛下了火绒，浇了火油的柴堆很快就变成一个巨大的燎天的火炬，照亮了远处大君的眼睛，也照亮了被虎豹骑押着的，跪在坡下的大汗王的家人的脸。

“洛兄弟，你们东陆人说‘我生轮回不满百，鹤羽飘霜六十年’，你说我父亲这一生，到底得到了什么呢？”比莫干喃喃地说。

“人到头总是一死，大王子……”

洛子鄢觉察了比莫干斜瞥的眼神，心里微微一动，改了称谓：“大君不必悲怀，北陆的大君该得到什么，我想老大君虽死却也已经知道了，现在大君是北陆的主人，很快也会知道。”

比莫干默默地点头。

“那么从明日起便正式向东陆帝朝发丧吧！也告诉天启城的皇帝，新的北陆大君已经即位，风炎皇帝之后的六十年，北都城的大君站起来和天启城的皇帝平等说话的日子就要到了，一切都是大君的荣光！”洛子鄢提高了声音。

比莫干还是静静地看着远处的：“洛兄弟是东陆人，却说出这样的话，是站在淳国的立场，还是站在青阳的立场？”

洛子鄢愣了一瞬，随即笑了起来：“是站在淳国的立场。”

“淳国在这场斗争之中，想要得到什么呢？”

“淳国要的东西，和下唐要的没有分别，梁秋大人要的是天启城！”

比莫干忽地转身，直视洛子鄢。洛子鄢对上他的眼神，莫名地惊了一下，他恍惚中有一种错觉，眼前的这双眼睛里面本来该有一条森然的白翳，仿佛一只白眼的鹰一般。

比莫干的眼神黯淡下去。他转过身去继续眺望远方：“为了东陆广大的土地，扶助我成为北都的大君。把本来就是我们帕苏尔家的土地交给我，换得北陆铁骑兵的盟约，梁秋侯的算计真是太好了。难怪我的父亲说，草原人的敌人其实不是东陆人，而是我们自己。”

“世上真的有本来就属于帕苏尔家的土地么？”洛子鄢低低地笑着，摇头，“就像世上本来也就没有属于梁秋大人的土地。九州浩大的土地，从神创的时代开始，就是留给苍生作为战场的。我们都是自以为猛兽的人，不甘于成为别人口中的肉食，而要占领自己的地方。也只有猛兽会互相成为伙伴，如果我声称完全是作为大君的朋友而帮助大君，大君能相信我的话么？”

他低声的吟诵：

"王啊，你必须对你国土的敌人怀着仇恨，

同时你必须向太阳学习这条规则，

因为他从他的王座上，

凯旋地挥舞他的宝刀时，

这世界才被他的阳光照亮。"

“奉命来到北都之前我读过能找到的蛮族文字，过了那么多年，忘记了很多，这段却像是烙在心头。北陆的传说，大君比我更加熟悉，还记得逊王如何回答的么？”

“尊格尔台大汗王说，我雄伟的王，你手里握着火焰的宝刀，你挥向你的敌人，则你的敌人死去，你抛下它，它就燃烧你亲人的草原。”洛子鄢低低叹了口起，“我在东陆，自负听过圣人的大道，读过无数的书，却没有一段话让我如此震撼。其实这世界，最真实的准则也最简单，大君，无论梁秋大人和您，手中都握着火焰的宝刀，不去砍杀敌人拓展疆土，你就连自己的土地也守不住。我来之前梁秋大人私下里让我向大君许诺，有朝一日实现我们的梦想，梁秋大人将割东陆一州为青阳的牧场。”
