“卟咚”一声，他也不知道落了多少丈之后，和坠落的铁枪碎骨一起落入了水中。水打得他全身剧痛，吕归尘并不会游泳，闷头吃了很多口水，只能任地下的急流带着他。就在他觉得自己要被闷死的时候，身上一冷，已经落在了一个幽深的甬道中。周围都是光滑的的石条砌成，甬道也只是三尺宽高，极其的细长，一股水流从甬道下流过，带着吕归尘一溜滑落下去。吕归尘死死的闭着眼睛，他也只能听天由命了。诡异的甬道也不知有多长，开始极陡，而后渐渐的平缓，竟然设计得极其精妙。直到最后，一股新鲜的空气透进，吕归尘已经被缓缓的送到了一片浅水池中。

“我……”吕归尘摸着自己，这才确信自己并没有死。尽管是严冬，周围的水竟然是温热的。他稍微恢复了一点力气，慢慢爬了起来。

第十三章

吕归尘呆呆的抬起头看着头顶，觉得自己就像一只蠓虫爬在苍茫夜空下，和周围的一切相比，他是如此的渺小，仿佛误入了巨人的国度。

那些青灰色的石柱数十倍于吕归尘的身高，贴着石壁支撑起石窟顶上巨大的石梁，一层一层的门穹就这样排列出去，一直通向雾气弥漫的石殿尽头。就是尽头的雾气中，有一点火光，隐隐的照亮了周围的一切。

蛮族并没有建造宫室的习惯，他们要追逐草场不断的迁移。在吕归尘所见过的宫室中，被废弃的岳城已经是最宏大逼人的了，可是相比这个深藏在地下不为人知的古代石殿，岳城的宫室就像精致而缩小的玩具。但是岳城的风格却和这座石殿隐约相似，那些粗糙的石柱就像是用刀斧砍劈而成，无处不透出刚硬的线条。

吕归尘小心的摸了摸一根石柱，青石冰凉而湿润，没有任何的装饰，一根石柱竟然有四五个吕归尘的肩宽，穹顶上那些巨大的石梁却象是直接从石窟顶端雕刻出来的，吕归尘根本无法想象什么人能把那些数十万斤的石梁抬升到石柱上去。由那个温暖的浅水池导出数道浅浅的水渠，在石殿的地下画出巨大而神秘的符号，最终一起流向石殿的尽头。

耳边只有那个甬道的水倾泻到水池中的“哗哗”声，整个石殿不知道如此寂静了多少年。那种太古宗教的神秘感，或者说太古帝王的威严，被彻底的封禁在地下，不随时间而改变，只等着有人重新揭开它最初的辉煌。

吕归尘小步的走在石殿的中央，温水池子蒸发出的腾腾雾气让他看不到很远，只有大殿尽头那点火光是清晰的。吕归尘不知道什么在那里等待他，可就像夜航的水手看见灯塔，那点火光已经是他唯一的希望了。

那些水渠最后是汇集在了一片清池中，连骨骼都透明的盲鱼安安静静的悬浮在水中，仿佛和大殿一起在沉睡。吕归尘已经可以看清那个火光的来源了，一只浸了火油的巨大火把在石殿的尽头燃烧，周围空无一人，却有一个被铁栏封闭的石穴。

石穴似乎是石壁上的一个天然凹陷，后来被人用数十根手臂粗的生铁栏杆给分隔开来，那只火把就是插在石穴中，隐约可以看见有桌案和床椅。

“有人？”吕归尘惊喜得差点跳起来，那种神秘气氛给他的压力忽然消失了。虽然没有看见人，但是有火把有床椅，就肯定有人生活在这里。他也顾不得思考到底什么样的人会居住在这里，不过在这个仿佛庞大异类建造的宫室中忽然发现了人的气息，总是让他松了一口气。

“有人么？”吕归尘怯生生的喊了一声。

声音在背后的石殿里回荡，无人应答。

“没有人么？”

还是无人应答。

他扒在铁栏杆上使劲把头谈到石穴中去看，居然看见石床上铺了华丽的豹皮，而石桌上的漆盒中竟然是一块烤得焦黄的羊排。肚子里“咕吱”叫唤一声，看见吃的，吕归尘才发现自己早就饿了。羊排诱惑着他又使劲往里探了探。

“哎哟，”他失去重心，一头栽倒在地下了。

爬起来仔细一看，他才发现自己已经穿过铁栏，一头摔进了石穴里。对于他的身材，铁栏的间距似乎太大了一些。世子的一生还从未挨过饿，吕归尘此时的心思全在那块羊排上，也不管身上有没有摔痛，急忙凑到了羊排上去。

他瞪大眼睛把羊排看了很久，羊排若是个人只怕被他看得浑身发毛。最后，东陆先生关于“不告而食非礼”的教导最终没有抵抗过饥饿。吕归尘抓住羊排一撕两开，一手把半块放回漆盒中，算是留给主人，保住了他青阳部世子的最后体面；而另一手已经迫不及待的把羊排塞进了嘴里。羊排烤得极酥极嫩，似乎还用了橙子皮涂抹，烤完再洒上青葱细末，肉香之外还有橘子香和葱香，金帐宫里的烤肉也不过如此。吕归尘吃得身上都暖和起来，埋头痛嚼满嘴油光，都快浑然忘记自己在什么地方了。

“好吃吧？”旁边有个声音殷切的问道。

“好吃。”

“那这一半你也吃。”

“哦，”吕归尘手里还抓着羊骨，正犹豫着要不要去接下一块，忽然明白过来。

羊骨“啪”的落在地上，吕归尘哆嗦两下，就快哭了出来：“我……我不是想偷吃。”

不知怎么的，他此时倒不害怕那石穴的主人会伤害他。也许是那人的声音太温和，根本叫人不生畏惧。吕归尘所以哆嗦，就像他小时候偷吃贡给楼苏的越州蛇莓，不巧又在偷吃的当口被发现了。

他扭过头，一双浑浊的眼睛正好奇的看他，雪白的乱发间，那人咧开嘴无声的笑着。

半个时辰后，漆盒里只剩下几根啃光的羊骨。

吕归尘摸了摸肚子，坐在铺设豹皮的华丽石床上，主人却象只大猴子一般蹲在桌上的漆盒边。从外表已经看不出石穴主人的年纪，不过看他纠结的白发和一脸刀削斧劈的皱纹，无论如何也不会年轻了。他那双枯瘦的大手上，蜷曲的指甲已经比手指还长，头发也像是很多年没有梳理。一双乌黑的铁链带着铁镣扣在他的双腕上，铁链的顶端锁在墙壁中。吕归尘看清楚了这些才明白老人其实是一个被困在这里的囚徒，那对铁链束缚着他，也只能勉强在二十尺内走动。

吕归尘接近石穴的时候，他就藏在火把照不到的一个阴影中，直到看着吕归尘快啃完半块羊排，他才拎着铁链悄悄的窜了出来。

“爷爷，你不吃么？”吕归尘摸不清他的脾气，小心的问道。

一盒子羊排老人根本没动，自始至终他就是蹲坐在桌案上看吕归尘啃羊排，一直那么无声的笑。吕归尘起初觉得他是个疯子，可老人的笑容却又有些神秘莫测，仿佛隐藏了许多东西。尤其是那双浑浊的眼睛，始终盯着吕归尘，竟然片刻也不曾挪开过。

第十四章

“爷爷？”

老人没有回答，还是手托着腮，直愣愣的盯着吕归尘。

吕归尘大着胆子凑了上去，老人的眼睛就跟着他转动，仔细看去的时候，老人那双白多黑少的眼睛里完全是一片空白，仿佛南边部落贡上的干鱼眼睛那样，毫无生气。可是这对死鱼般的眼睛却跟着吕归尘转来转去，不由得他不怕。

“爷爷，我吃完了，”吕归尘想了半天，支支吾吾的说，“我想回去了……你知道怎么出去么？”

依旧没有回答，虽然吕归尘已经近在咫尺，老人还是那么木愣愣的凝视着。吕归尘哆嗦了一下，不知道刚才那个嘿嘿笑着看他吃羊排的老人怎么忽然间仿佛雕像一样。

连喊了几次，吕归尘终于丧失了信心。他跑到铁栏边往外看着，想着是不是能找一条出路。可是刚才是接近火光，他还有勇气一点一点摸索，现在在唯一的火把下看着外面无尽的黑色，他竟是一步也不敢走出去了。

“哈哈，出不去喽！”

吕归尘一回头，老人的眼睛已经象孩子那样灵动的转了起来。也不知他是如何发力的，居然由蹲坐直接凌空翻了个跟头，双手支撑着倒立在桌子上，一面呵呵的笑着，一面不停的唠叨：“出不去了，出不去了……”

吕归尘被他的疯态吓得满脸苍白，更不敢多说什么，只看着他翻来覆去的闹了很久，忽然又一本正经的趴在桌子上说道：“你以为我骗你么？真的出不去的。”

“那……爷爷你怎么会在这里？”吕归尘并不信老人的话。如果真的不不去，那么老人的火把和羊排就无法解释了，就算他双手没有铁镣，总不能在地下的石殿中放羊种树吧。

“那是很久以前了……”老人趴在桌子上，望着石窟的顶壁楠楠说道，“嗯，我来看看我什么时候来的。”

说完，他一个跟头从桌子上倒翻下来，竟然一头钻进了桌子下，在那里捣鼓什么捣鼓了半天，忽然又钻出来，满脸惶恐的对吕归尘一摊手：“怎么办？怎么办？我忘记我记到哪里了。”

吕归尘心中凛然，放眼仔细往石壁上看去，才发现整个石穴的壁上，无处不是细细的白痕，每五道勾在一起，粗粗看去，只怕有上万道！

“三十年？！”

吕归尘呆呆的看着老人，老人呆呆的看着石壁，只有火把燃烧发出轻微的爆裂声。

“笑话！难道堂堂青阳世子，就飞上天了么？”吕守愚心中焦躁到了极点。前来回报的武士看他脸色狰狞，不由得低下头去。从傍晚开始，金帐宫的武士，四家王子的武士和伴当，上千人派出去搜索失踪的吕归尘，结果无一不是两手空空的来回报。

吕嵩脸色阴沉，已经喝令消息不得外传，九帐兵马不得轻动。虽然没有明说是只对吕守愚，可是他自己心里也明白，世子忽然失踪，最容易遭怀疑的只怕就是他。他不但在诸王子中势力最大，和吕归尘又是异母兄弟，如果说吕归尘真的被人暗害，所有的好处似乎都要落在他头上。所以他也顾不得嫌疑，连夜带人抄查金帐宫，就差把十二座金帐几个宫殿都掘地三尺了。

“大哥，是不是老三和老四……”吕复凑近他耳边低声道。

“唉，”吕守愚长叹一声，勉强压住自己心头的烦躁，“这个我也想到，可是没有证据，就是凭空怀疑，父王怀疑的终究还是我们两个。”

“大王子，”帐篷一侧的阴影中，忽然走出了青色布衫的东陆文士。

吕守愚一挥手，摒退了帐中的武士们：“洛先生？”

洛姓的东陆文士就是今夜刚刚赶到北都的淳国密使，在真定侯梁秋颂的幕府中掌管文书，士梁秋颂最亲信的部属。淳国和北陆隔一条天拓大江彼此相望，一直剑拔弩张，前朝风炎皇帝北伐，淳国的铁骑就冲锋在前，以至于后来蛮族诸部一直限制商人把北陆的良种战马输入到淳国。可是自从淳国相国梁秋颂渐渐掌权以后，却不断的试图和青阳部通好，只是吕嵩也知道梁秋颂在淳国朝野树敌无数，淳国的国主又一贯的软弱，一旦梁秋颂在淳国的党争中败北，那么就完全是另一番局面，所以才秘密和远在宛州的下唐结盟。听到这个消息，梁秋颂也就急忙派出洛子鄢秘密北上，和倾向淳国的大王子吕守愚接触。

“两个办法，”洛子鄢手腕一振，打开手上那柄晋北国的名产白扇。

素净的白纸扇上，赫然是四个字——退避，夺宫。

“夺宫？”吕守愚心里一惊。

洛子鄢冷笑一声，随手撕碎了扇子：“窃以为大王子带兵搜查金帐宫，其实是犯了青阳王的大忌。”

“唉，”吕守愚苦笑，“我何尝不知道父王忌讳王子和诸王掌兵？可是现在世子失踪，最大的嫌疑就是我，我如果龟缩不出，贵族大臣间的议论我更顶不住。”

“不！”洛子鄢摇头，“大王在意的不是世子失踪，如果大王子回避此事，大臣间或许有议论，但是大王反而不会疑心。设想如果真的是大王子胁持了世子，却没有进一步的动作，岂不是白费心思？而现在大王子看似急于寻找世子，大王却未必不担心大王子是暗中指挥兵马，意欲夺宫。”

吕守愚低头沉思，忽然出了一身冷汗：“洛先生说得对！我疏忽了。”

“所以现在，要么退避，大王子所部的武士和伴当都不要动，也不要离开北都，静养最好。要么，”洛子鄢微微眯起眼睛，“大王子在北都有多少兵马？”

吕守愚沉默了半晌：“人手……还没有齐备。”

“如果大王子真的起兵，四位老王爷果真都会支持？”

“两位王叔那边应该没有问题，老王爷哪里……”吕守愚摇头。吕嵩的两位兄长吕铭久和吕孟都暗地里和吕守愚亲近，身为吕嵩伯父的吕戎和吕奢，以及诸王爷中最年轻的吕豹隐，态度就很有些暧昧。

“呵，”洛子鄢抖了抖手中的扇骨，不再多说，既然吕守愚犹豫，他也无意于卷入太深。在他看来，如果能获得如此的支持已经值得趁乱一搏，不过从吕守愚的神色看，他也知道这个大王子是不愿动手的。北陆的武士固然勇武，说到权力之争的惨烈，还是远不如东陆。如洛子鄢这种老练的谋士，无不是在刀锋上舞蹈般，丝毫的机会都要把握。

“大王子！”一名伴当急匆匆的跑了进来，“三王子和四王子带了骑兵，已经快到门口了！”

“什么？”吕守愚按剑而起。

五百多名骑兵也不带火把，趁夜逼近了吕守愚的营帐。吕鹰扬手中攥住了那枚火石，冷冷的瞟了一眼身边的吕贺。吕贺的脸色有些苍白。

“在想什么？”吕鹰扬淡淡的问道。

“要是父王和母后知道了，”吕贺狠狠摇了摇头，“我该怎么办？”

“哼！敢做难道不敢当？他那个身子，在岳城里面关一夜只怕也是半死不活了，你难道不能多想一想？”吕鹰扬压低声音，语气冰冷，“岳城入口的卫兵我已经解决了，没人知道是你。岳城里面，你真的搜到头了么？”

“那间宫殿我小时候就经常去，就那一条出路，门也被封死。火石也在，他怎么可能就不见了呢？”

吕鹰扬摇头：“不必再想，也许真是大哥二哥做的手脚也难说。你只要记住，这事和你无关，剩下的就交给我。”

吕鹰扬拍了拍吕贺的肩膀：“万事都有我和你一起担着。”

石壁上的火把发出噼里啪啦的爆响，暖暖的火光照得吕归尘脸色透红。他抱着那张貂皮，蜷缩在躺在石床上。老人整夜都爬上爬下的算他在墙壁上划下的白痕，吕归尘吃饱以后，渐渐也不那么害怕了。困意一起，他就钻进了石床上的貂皮中，反正他看老人也没有丝毫入睡的意思。石床下面是一层又一层破朽的皮子，最上面的貂皮最多不过两三年新，算得上极其暖软。吕归尘打了几个哈欠，晕晕乎乎的睡着了。

不知过了多久，最后一片火光跌落在地下，一缕青烟升起，火把终于烧完了。此时的吕归尘早在梦乡深处，月亮升到了中天，石窟顶上竟然有一个细长的穴口通向外面，淡淡的月光洒在了地上，周围被一层蒙蒙的青光罩住了。正趴了石壁上数着白痕的老人忽然停下了，扭头过来看着睡梦中的吕归尘，那双浑浊的眼睛在黑暗里竟然是隐隐发亮的。

似乎是犹豫了许久，老人微微躬着腰往石床那边摸去，那双带着蜷曲指甲的大手在身边不安的扭曲着，仿佛妖兽的爪子。吕归尘的脸苍白得似乎透明，长长的睫毛盖住眼睛，微微张着嘴。老人的呼吸直喷到吕归尘的脸上，颤巍巍的指尖在他的脖子上比划了很久。

“吼……吼……”，令人毛骨悚然的声音在老人喉咙里滚动，仿佛饥饿的野兽。老人终于咧开嘴，露出白森森的牙齿，一种残酷而疯狂的笑容出现在他嘴角，他忽然提起了手。

“唔……”吕归尘翻了个身，抓抓脸，似乎梦中尤然想到烤羊排的美味，于是舔了舔嘴唇，继续睡了。

老人惊慌的窜了出去。他手腕上带着两条铁链，可是一举窜到桌案上蹲下的时候，却只有叮叮两声轻响。那双微微发亮的眼睛在黑暗中看着吕归尘，过了许久，老人抬头看看透进石穴的月光，又低头看着自己的双手。

“真想啊……好久没有见过……人了，”他嘶哑的声音仿佛不属于人类。

第十五章

一曲脉脉的箫声在清夜中拔起，吕归尘骑着小马，立在草原上，看着那辆驽马拉着的小车踯躅远去。星天垂野，秋草飘摇，那缕箫声渐渐而细，仿佛极远处的雁鸣。

吕归尘忽然策动了自己的小马驹，追着那辆车而去。而等到他追上的时候，才发现那辆小车竟然静静的停在那里等他。风来，吹开了小车的帘子，龙格氏那个善吹箫的女儿拥着满身鲜血的龙格沁，默默的吹着箫，脸上流着红色的泪。吕归尘不由自主要伸手去擦掉他的泪水，就在他触到的瞬间，女孩儿化作了一具枯骨，紫竹箫在骷髅的手中裂开。

那滴红色的泪水火焰一样灼烧着吕归尘的手，他惊退了一步，忽然觉得身体里有一种异样的跳动压过了自己的心跳。

“啊！”吕归尘猛的坐了起来。

原来只是一个梦。已经不是第一次做这个梦了，自从龙格真煌的两个女儿死在吕豹隐凯旋之日，吕归尘已经数次梦见那个善吹箫的哑巴女孩。她咿咿呀呀的哭着她死去的姐姐时，青阳的少主有一种痛彻心脾的感觉。那是吕归尘怎么也难忘记的。

“呵……”有人低低呻吟着。

吕归尘惊魂未定的抬头，竟看见那个老人两眼泛着可怖的莹光，一双枯柴般的大手正对着他的脸，嘴里露出了森然的白牙。老人和白天时候判若两人，此时的他已经变成了一只毫无理性的野兽。他竟然一直窥伺在吕归尘的身边，就像野狼在夜幕下等待最佳的时机，去扑杀毫无戒备的猎物。直到他的唾液滴在了吕归尘的手上，这才惊醒了吕归尘。

“爷爷！”吕归尘觉察了老人的异样，惊恐的往后退去，死死的贴在石壁上。

“让我杀了你……让我杀了你！我要杀，我要杀！”老人似乎根本听不见他说话，而是被身体里一种嗜血的本性所控制了。他弯曲着十指，那些干燥开裂的指甲有如豹子的利爪，而他看着吕归尘，眼里满是狂喜和渴求的神色，绝无半分的怜悯。

老人猛地直起了身子，野兽一样扑向吕归尘。吕归尘再没有退路，只能惊叫一声，双手蒙住了眼睛。

“铮”的一声，老人的前扑的姿势被生生止住，竟是他手腕上的两条铁链完全绷直了，再也拉不动半分。此时他双手距离吕归尘的面门不过半尺，差着这么些，就是够不上吕归尘的喉咙。

“啊！”老人全身发力，不顾一切的要接近吕归尘。他那股怪异的力量匪夷所思，铁链的环节间摩擦着格格作响，如果那两股铁链不是用铜汁封死在石壁中，也绝对制不住他这种野蛮的力量。那两枚铁镣内都是细细的铁刺，此时全部钉入了老人的手腕中，可是他仿佛完全没有痛感，只是疯狂的用力。

“让我杀了你……让我杀了你……”老人双手再也难动半分，却忽然伸长了脖子，露出满口白牙，仿佛要去咬断吕归尘的脖子。这次铁链再也难以限制他的动作。

吕归尘惊恐之下猛地生出一股力量，使劲一推墙壁，肩膀撞在老人的胸口，就要冲向铁栏的方向。他体型远比老人要小，所以能从栏杆中挤出去，只要离开这个石窟，也就安全了。可是一撞之下，他却觉得自己根本就是在撞一块生铁，老人的身形半分未退，双手反而正好够上了吕归尘的肩膀。

仿佛被一对铁钳箍住，吕归尘觉得自己双肩就像要裂开一样。他惨叫了一声，老人却迫不及待的抓裂了他的衣袖，咬向了他的脉门。

吕归尘全身一紧，就感觉一种异样的跳动控制了全身，随着那种律动，一波一波的热气直冲向身体各个角落。一股力量聚集在他未被抓住的左手，他不加思索的抓住了老人的脖子。就在发力的前一刻，他忽然觉察到老人咬着他的脉门，却并未用力。两个人忽然都静了下来，各自的动作凝固在那里。

老人静静的看着吕归尘束在手腕上的白色豹尾，野兽一般疯狂的神态忽然消失了。那条豹尾原本藏在衣袖下没有显露，是吕归尘身为青阳少主的标志。老人死死的盯着那条豹尾，又转头凝视吕归尘的脸。说不清到底有多少中神情在他脸上变化，倒是他凝聚起来的精气神在那一瞬间就已经崩溃了，眼睛里泛起了苍老的感觉。

“你……姓吕？”

吕归尘茫然的点了点头。

老人默默的走下了石床，佝偻着背，摇摇晃晃的走开了。吕归尘看着他的背影，想不清楚刚才到底发生了什么。

星光从那个裂缝里透了进来，老人忽然停下，抬头去看那一小片星空。

“你几岁了？”老人低声问道。

“九岁。”

老人点了点头，依旧默默的仰天看着星天。而后他忽然蹲下，双手支撑着地面。这个姿势像极了他疯态发作的时候，就如一匹啸月的恶狼。吕归尘大惊中刚要逃跑，却发现老人只是蹲在那里仰头看天，一动也没有动。

整整一夜，石窟里竟再也没有一丝声音。最后火把熄灭了，只剩黯淡的星光。隐约间，吕归尘觉得自己看见了老人脸上的泪水。

天蒙蒙的亮了，裂缝处透进的天光勉强能照亮整个石窟。这里终日都是阴暗的，只有每天正午阳光恰好从裂缝中投射进来的时候，才有片刻的光明。

石壁中一声闷响，似乎是上面有人送下了食物。可是吕归尘不敢去拿，只是战战兢兢的握紧自己防身的长匕首“青鲨”，缩在石床上。过了许久，竟是老人起身从兽皮帘后拿出了竹筐，他也不走近，远远的把竹筐扔给吕归尘，自己却走到一侧的石壁边坐下。

竹筐中是一罐子羊奶，还有上好的烤鹿脯和润口的酸梅，世上只怕少有囚徒吃得如此豪奢。吕归尘也不敢多问，默默的吃了一半，把剩下的一半连竹筐一起放在床脚，等老人自己去拿。

“你父亲叫什么？”老人仰头靠在石壁上，低声问道。

“父王叫吕嵩，”吕归尘老老实实的答了。

“呵呵，”老人笑了笑，笑声中满是疲惫和萧索。

“你怕么？”过了许久，他又问。

吕归尘想了想，点点头。

“白天不会有事，”老人摇头，“可惜没人会救你出去，如果被人知道你来过这里，你只有死。为什么会到这里来？”

吕归尘隐隐明白老人身上有一股控制不住的疯性，白天却不会发作。他稍微定下心，就从厉长川返回青阳说起，一直说到如何被诱进岳城，无意中触动了这个秘道。老人默默的听着，不时打断了问些问题，吕归尘也毫不隐瞒。就这么断断续续了说了一个多时辰，从吕豹隐剿灭真颜部，直到青阳九帐兵马的统帅，老人都问过了。

最后吕归尘说到吕贺诱他入岳城的时候，声音渐渐低了下去。他不愿非议自己的哥哥，可是这些话说出来，谁都看得出吕贺用心不善，自然是很不喜欢这个弟弟了。

“哼哼，”老人冷冷的笑了一声，“怨不得别人，你自己是个蠢材！”

“母后也说我很笨，”吕归尘捻着自己的衣带道，“不过母后又说那是天生的，笨也没办法了。”

“女人懂什么？你不是笨，是太善了。青阳部如果都是你这样的子孙，早被人灭了族。你对人善，别人可不对你善。你父王也是个蠢材，你这种软弱的儿子也拿来做世子。青阳的王应该是天上飞的大鹰，你就像个缩在壳里的小乌龟，怎么能做青阳王？”

“哦，”吕归尘低低应了一声，也不反驳。

“你真的是青阳吕氏的后代么？传说你们青阳的始祖吕青阳魁梧壮硕，和天神一样，每次上阵，自己少说也砍下上百个人头。为了不叫部落分散，他杀了自己七个弟弟，拿七片顶骨嵌了一把宝剑。又为了保证自己的儿子个个都能保有吕氏的狂血，他不惜乱伦，娶了自己的四个亲妹妹。后来青阳一部中有狂战士九人，这才在铁水河边杀出了自己的一片领地，奠定了根基，”老人抬眼看了看吕归尘，“若是吕青阳知道他的子孙像你这样，还不气死了？”

吕归尘低下头去，再也不吭声了。

“每一代的青阳世子，谁不是杀出一条出路？”老人靠在石壁上喃喃的说道，“每一代都是一样的。”

两人再也无话，直到裂缝那里透进的天光渐渐黯淡，眼看又将是黑夜了。老人忽然站了起来，提起了一片锋利的石块。吕归尘心里一颤，才发觉老人并无疯态，只是在石壁上狠狠的划了一道。

“今天晚上你钻到外面去，”老人背着身道，“无论如何不要进来！”

“爷爷你……”吕归尘颤声道。

“今夜是十五，月圆的时候，”老人低声道，“如果你还想要命，就绝对不要留在这里！”

《江南作品全集》·［九州短篇小说］

【追日】

“我叫八音卡鲁图，我是一个夸父。”第一次见面的时候，那个年轻的夸父就是这样介绍自己的。

其实谁都看得出来他是一个夸父，他那足有东陆人两个半的身高和城墙那么宽阔的胸膛让人感觉是面对手持石锤的巨神，他只要一发怒，就可以把一支商队全部砸成齑粉。

不过那个时候，他其实是在一片废墟上挥舞他巨大的石锤，把整根原木磨制而成的桩子打进泥土里，随着重锤的每一记，屑末纷飞。他擦了一把额头上的汗，从脖子上的皮绳上撕下一块肉干递给景灏。

景灏颤抖着伸出手去从他小桌面一般大的手心里接过那片肉干，觉得自己简直是初生的婴儿般。他年轻却已经被凛冽寒风刮得满是皱纹的脸上露出了一片阳光般的笑，仿佛照亮了那片惨白的雪原。

那一年景灏十七岁，还是个年轻人，非常的穷困。景灏第一次行走商路，因为再没有人赚钱就活不下去了。母亲卖掉了唯一的首饰——景灏曾祖母传给她的臂钏——换了一些钱让他买些东西去贩卖。

他像个小厮似的，嗯，应该说就是个小厮，在宛州贫苦行商们聚集的酒肆里钻来钻去，讨好着来往的行商，希望找到几个赚钱的窍门。可是商道上的事也并不简单，能够赚钱的事情，大家都疯抢着去，哪里轮到景灏这样的小子。而有些事情，又不是他手里那点小小的资金可以负担的。

景灏终于找到了一个机会。

一支商队从殇州回来了，经过门口的时候，所有行商都钻出去看。他们看见浩浩荡荡的驮队沿着道路远远地一直蔓延到天边，驮着货物的竟不是骡子或者马，而是身形巨大的耗牛。它们缓缓行来，腹下黑白相间的长毛拂着地面，背上粗麻的袋子里装着沉重的货物。这是景灏第一次看见如此巨大的耗牛，它们的肩高足有一人半，巨大的长角如同利剑向着四面八方伸展，似乎稍不小心便会割伤它们自己。

“六角耗牛！六角耗牛！”有人在压低了声音，兴奋地大喊。

景灏不知道什么是六角耗牛，但是他知道那个场面对于行商而言简直是神圣的，这支商队像是远古画卷里走出来的，带着北方浩荡的寒风，真是威风又苍凉。而耗牛背上设置的坐鞍上骑坐着的商人们无一不面带骄傲的笑容，虽然他们的脸都被寒风吹裂了。

耗牛队停在酒肆前，领头的行商跳了下来。酒肆这拨人里有人认识他，挥着手喊他的名字：“博瀚！博瀚！”

那个叫做博瀚的行商却只是笑笑回应，并不迎上去。他首先走到一头耗牛的脚下，用匕首挑开了包袱的绳子，一大堆灿烂的银色滚落下来，在耗牛脚下堆成了一人高的尖堆。那是银饼。满场的欢呼那就不要提了。可是博瀚依然带着笑，又挑开了第二个包裹，这次滚落下来的是层层叠叠的华美毛皮，景灏一生都不曾见过那么多的精美的皮毛堆在面前，就像皇帝的宝库似的，任何一张都配给天启的那些官员们做成皮氅，华贵得可以穿到皇帝面前炫耀。最后博瀚走到自己的托牛下，这时候每个人的声音都被压在喉咙里，谁也不知道博瀚还能亮出什么让他们惊讶得咬掉舌头的东西。

这一次博瀚停了很久，环视周围，而后他挑断了包袱绳子成堆的金光滚落，灿烂得可以照花人的眼睛。大家猜得没错，是黄金，那是夸父的黄金，博瀚带着成堆的黄金从殇州回来了。

这一次酒肆门前沉默了片刻，而后巨大的欢呼声冲天而起，像是烧红的铁镬被扔进水里，发出那种雷鸣般的巨响。那天是整个酒肆的节日，大家手持酒杯来回地劝酒，博瀚包了一切的花销。有大缸的陈年美酒任意地喝，火上架着全牛全羊，城里最娇媚的女孩子被请来给行商们倒酒，她们披着轻纱，浑身带着花露的香味。
