“我不想去。”姬野知道自己是在赌气，可是心里还是隐隐地动了一下，就有点不舒服。

“小气！”羽然狠狠地皱着鼻头，冲他吐了吐舌头。

“就是你小气，就是你小气，就是你小气！”羽然一叠声地说，“阿苏勒的父亲去世了啊，他心里很难过的！我不陪他，你陪他么？他才不像你这个样子。有一点事情就挂在脸上，好像世上大家都欠你钱的样子，他就跟我说了一次，可是我知道他心里一直很伤心的！”

姬野终于不出声了，掌柜的端着鲱鱼上来，看着气鼓鼓的女孩和一声不吭的男孩。

羽然狠狠地瞥了姬野一眼，拿起一条竹签穿好的鲱鱼放在他面前的盘子里，上去在他鼻子上用力掐了一下。姬野一下子痛得眼泪都要出来了，可是他也不敢回掐，只好低头下去吃鱼。

风灌进来，掌柜的上去关了窗子。

窗子关上了，吕归尘再也听不见什么。

他想如果他不认识羽然就好了，最好也不认识姬野。这样他是南淮城里的一个小蛮子，他穿着蛮族式样的大袖，胸前骄傲地配着他的小佩刀，虽然人人都会看不上他。他虽然也会在秋风来的时候看着从北方来的大雁想着他的父亲、母亲、苏玛和大合萨而伤心，可是他不会这么难受，这种难受是淤积在他心里的，让他很想张嘴大口地呼吸，把一切都吐出去，可是那种难受却粘稠得依旧，沉淀得很深，拔不出来。

可是真的没有了羽然和姬野他的世界会变成什么样子呢？

秋风起了，扫着街面，他觉得自己闻见了北陆吹来的气息。

桥下的溪水哗哗作响，溅在礁石上，卷着白色的水沫。

“尘少主这边请。”百里煜亲自在桥头引路。

吕归尘鞠躬回礼，跟着他走上小道，在花树的夹道中时而过桥，时而登上台阶。这片花园并不很大，可是工匠刻意雕琢，每转过一道弯景色都有变化。花园贴着山壁营建，悬空的竹桥越过山溪，远望出去人工栽培的花木颜色层层叠叠，嫣红压住了黛绿，而后粉紫又取代了嫣红。半山以下都是竹林，山顶却是高挺的金丝楠木。

“这里在天晴的时候，可以眺望到凤凰池。”百里煜指点着远处。

他又指着高处林木中的屋舍一角：“我们下唐的几座宫殿，这座楠宫虽然是在城外，可嘴别致，景色也好。我小的时候不想住东宫，吵着要住楠宫，父亲斥责我说堂堂的储君，却因为贪恋景色而不住东宫，我还因此生了很久的气。楠宫是我母亲生前的别馆，母亲去世后，父亲就让阿缳住了。”

他笑了笑：“以后也许就是尘少主的居所了，若是可以，尘少主就为我留一间读书的房子，我们还可以做邻居。”

“煜少主说笑话了。”吕归尘退一步行礼。

“到了到了。”百里煜挽住吕归尘的胳膊，“还有一件事要嘱咐尘少主。就是这次见面，一定要做出偶然相逢的样子，看见阿缳她们只要说过去借一杯清水喝就好了。”

“为什么是这样？”

“这些也都是帝都公卿的旧习，贵族和亲，仕女很少出门，就会安排一次相遇。可是谁知道哪家公爵侯爵的儿子女儿是不是端正优雅，看了要反悔，就跌了两家的面子。所以多半都是安排成偶遇，说是借水喝，其实还是看人，如果实在看不中，也好推托。帝都那边每年踏青节和‘霜华菊赏’两季，是待嫁仕女纷纷出行的时候，平民就挤在街两边围观，也是很好玩的。”

“承煜少主教诲了。”吕归尘恭恭敬敬地鞠躬。

百里煜挽着他走出林间的夹道，眼前忽然就开阔了，是一片巨大的竹荫。竹林密密匝匝地挡住了阳光，地上只有星星点点的光影随风晃来晃去，赶上竹子落叶的时候，一片片梭形的叶子飘落，在地上积了薄薄的一层。竹荫中间是那条山溪横穿而过，对面的小破上横着一架绘有金色菊花的丝织屏风，后面有人影，屏风边则露出宫衣锦绣华丽的大袖一角。

百里煜微微点头，带着吕归尘涉水而过，直道屏风前十步的地方停下，恭敬地行礼：“出游的路人不知道能否借一杯清水解渴。”

笙箫声停下，屏风后面走出了一个高髻宫妆的少女，捧着一个盘子，引吕归尘和百里煜到屏风外的席子上坐下，奉上清水，水中飘着茉莉花瓣。少女低头退了回去。

“茫茫远道，涉水相逢；杯水既解饮，愿得复相见。”百里煜饮了一口水，竟然是引用古风轻唱，“谢主人的款待，不知道主人能否出来一见？”

屏风后面静悄悄的。

百里煜皱了皱眉头：“主人能否出来一见？”

这一次屏风后面有了响动，却是揪打的声音，忽然有嘶啦一声布帛裂开的声音，又归于寂静了。

“阿缳！阿缳！”百里煜惊讶起来，“出了什么事？”

“阿缳说什么？”

“哪里又有女孩子大了不嫁人的？”

“阿缳就是不要去蛮子的地方，听说那里没有糕饼吃，也没有水果，除了羊肉还是羊肉，那里的人半年都不洗澡，身上的泥刮下来有一斤重，每个人都是膻膻的，闻到就要吐了。你们都留在南淮，吃好的，喝好的，还能看花看歌舞，为什么要把我一个人扔到北陆区？哥哥你和父亲都不是好人，你们不要阿缳了！”缳公主说着呜呜呜呜地哭了起来，开始还是低哭最后干脆放开了声音，远处陪着同来的侍卫们听见了，不由得面面相觑。

百里煜却冷笑了一声，在席子上用力一拍：“阿缳你不要又耍赖。我跟你一起长大，看不出你那点小心思？你真哭假哭，这次父亲下了决心，绝对没有转圜的余地！我实话告诉你，鸿胪卿占卜了佳期，给各家诸侯的喜帖都已经发出去了！”

哭声就像被一刀砍断那样，忽然停住了。屏风后面静了一会儿，忽然一个人影从旁边窜了出来，她使劲挥舞着双手跳着脚：“我不嫁我不嫁我就是不嫁！哥哥我恨死你了！”

吕归尘抬头去看。那是一个十五六岁的小公主，墨一样漆黑的长发堆在头顶，露出了修长的脖子。宽大而华贵的宫裙是雅致的水绿色，衬着她的肌肤白净，和白色的抹胸没有区别。她瞪大了眼睛，嘴努力地噘了起来，蹦着跳着怒不可遏。那张小脸看着还满是孩子气，眉心弹着淡红的梅花痕。

他竟然忽地笑了笑。

“缳公主，缳公主！”婆子急忙跑上来拉他，“送公主回后堂休息了，都瞎眼了么？快上来服侍！”

女侍们围了上来，隔断了吕归尘和百里缳之间的目光。她们打起了华丽的伞盖，簇拥着公主离开了，跟着后面的婆子跑得磕磕绊绊。

吕归尘低下了头，他想着缳公主眉心弹着的艳丽的红痕。他已经努力了很久，让自己不要再去想起那些琐碎的事情，可是缳公主眉心弹着的红痕，于是另外一个人的影子在他心里一动一动的，像是雏鸟在里面敲击蛋壳。他想着那天晚上他看着她在空中摘下了眉心弹着红痕的面具，手里捧着一盏灯火。

吕归尘跟着他起来，百里煜又说：“阿缳这边的花园是很好的，槿花刚刚开了，不如我们一起走几步，从后门出去？”

吕归尘愣了一下，点了点头。

“让马车移到后门等着。”百里煜对贴身的侍卫下令，“你们也跟着去，我跟尘少主两个人走走就可以了。”

侍卫们也离去了。百里煜在前面带着吕归尘绕过几道门，两个人也不说话，只是漫步着下山。

走了很久，百里煜清了清嗓子：“我这个妹妹，从小就是长在母亲身边，确实是娇惯；不过她也没有什么坏心眼，东陆公卿家的仕女，十有八九都有这样的毛病，你不要见怪。”

羽然抿着杯子里烫暖的白米酒，翻着眼睛去看桌子对面的吕归尘。吕归尘有些恍惚的样子，只是侧眼去看窗外的车马，下午的阳光从窗户里透进来照得他的脸颊仿佛是透明的。

吕归尘会拼命地去回想他和羽然在一起的一点一滴，他怕遗忘，他想是否曾经有一刻羽然的心里对他有过那么一丝的异样的情怀，可是他不知道，于是他仅仅能一再地回忆他的手指划过羽然的长发时，仿佛划过纤细如丝的时光，你揽不住它，只能在风一般的触感里面去见证曾经有过的一切。

长发是顺滑的，像是丝缎，其实一点点的分叉都没有。吕归尘的手最后停在羽然的面颊边，他触到了羽然的耳朵，捏了捏。

“痒死了痒死了！”羽然格格地笑着闪开，用手把自己的两只耳朵都捏了起来，不让吕归尘碰到。吕归尘看着自己的手，觉得那种柔软的感觉还在，只是像被风吹走那样一丝一丝地散去了。

“喂！记得结了帐再走，我可没带钱。”

“哦。”

“还有，”羽然把手高高地举起来，“我还要米酒！”

吕归尘愣了一下，不由得笑了起来，摸出一枚金珠放在桌面上，对一旁的伙计说：“还要米酒。”

伙计答应着去了。

他不再说什么，亲手为吕归尘牵过战马。

“世子！”拓拔低声说。

吕归尘点了点头，接下了拓拔手中的缰绳。

酒肆外的马蹄声像是一阵疾雷，震得地板都微微颤动。有人招展着红色大旗如风驰过，蹄声消失在小街尽头。

“当街就敢这样放马跑撞着人可怎么办？”伙计嘟哝着端着温好的米酒上来，放在了羽然的面前，“慢用。”

他无意中低头看了羽然一眼，忽然发现这个女孩儿一向灵动的眼睛像是黯淡了，她不再眼睛转来转去地看周围，只是默默地盯着自己手里的杯子出神。羽然忽然把杯子往桌上一撂，急匆匆地跑了出去。

她站在空无一人的街头，下午的阳光晃着她的眼睛。看不见那个少年的背影了，这条街显得那么空旷。

“阿苏勒……”她低低地说，噘起了嘴。

十一

凰月坊，鸣珂里。

黄昏将尽了，玉石铺子里面空荡荡的没人，玉工手持着掸子在大件的玉器中漫步走过，轻轻掸去浮灰。

帘子哗啦一响，他抬头睁大了昏花的老眼，看见是一个年轻人走了进来。他的肩上垂下银的菊花军徽，身上是以黑铁鳞穿成的扎甲。玉工忽地提起了小心，银色的菊花军徽是牙将了，以客人的年纪，军衔不算低，而那件鲮甲更是禁军骑兵才装备的，禁军在南淮城里的名声比群狼恶虎好不到哪里去。

远没有一个禁军少年军官应有的气概，年轻人局促地点了点头，也不看玉工，就漫步走进了玉器堆里。

玉工是见过世面的人，放下心来，依旧是在周围转着掸拂灰尘。夕照一点一点地淡去了，到了掌烛的时分，玉工转身想去柜子里取烛台，吃了一惊。那个年轻人一声不吭地就跟在他身后，也不知跟了多久了。凑近了看的时候年轻的眼睛是纯黑的，深黯如墨。

年轻人抓了抓本已凌乱的头发：“吓着你了么？我……我想找个东西，没找到。”

玉工这时已经镇静下来，笑了笑：“不是，客人眼睛的颜色特别，让我想起有种玉，叫做‘墨胆’的。我年轻时候见过一块料石，即使放在烈日之下，也只一色纯黑，没有半点瑕疵，就像是一池浓墨。终生没有见过第二块……说多了，可人要找的是个什么玩意儿？”

“是枚玉环，”年轻人用手圈了一个圈子比了比，“大概是这么大，绿色的。”

他又犹豫起来，比了个小些的圈子：“大概没那么大，只有这么大。”

玉工笑了起来：“客人说笑了。玉环是个不值钱的东西，大铺子里每月还不磨出几百只来？我这个铺面小，每月还磨制十几只呢，颜色就是青白绿红黄，又是绿的最多，这样可没法找。客人是在我这里相中过的么？”

“四月中看中的玉，只怕是没有了，这种小东西，卖得可快了。”

“是么……”年轻人透出失望的神情。

玉工心里微微动了一下：“我想起来了，客人等我一下。”

他再从后面出来的时候，举着一支牛油烛，手里多了一只精巧的漆木盒子。盒子在烛光下打开的时候，年轻人低低地吸了一口气。一抹深碧如水色般在烛光中升了起来，绿得发乌，一枚玉环躺在绛红色的重锦中。玉工手指挑起玉环转动，它有时看着清澈透明，有时又是极深的墨绿，倒像是女孩画眉用的黛青。

“是！就是这个！”年轻人接过了玉环抚摩着，爱不释手。

“这枚蛇盘玉倒是亏得有这么些有眼光的客人能看上它。”玉工老练，不动声色地赞着客人。

“多少钱？”

“二百五十枚金珠。”

“二百五十枚金珠？！”年轻人愣了一下，“我在周围问过来，玉环在别的地方也就卖几十枚金珠，已经是最贵的了！”

玉工差点脱口说那便再便宜五十枚金珠，可是他忍住了。他瞥了一下年轻人全身上下，怎么也不像揣着两百枚金珠的样子。牙将不过是低阶的军官，如果只拿军饷，每月不过四五枚金珠，看起来年轻人还是没学会禁军少年中通行的那套弄钱的把戏。既然这样，即便说两百枚金珠，也不过令他更加难堪而已。

隔了很久，年轻人像是拿着一件很重的东西，把玉环放回了盒子里。他也不道别，转身就走。

年轻人半转身，摇了摇头：“我会回来的。”

“公主殿下，您准备好了么？”翼天瞻低沉的声音从门外传来。

羽然缓缓地把缀满纯银星星兰的银丝络子盖在脸上，推开了门。

“古莫，我准备好了。”羽然的声音平静。

翼天瞻手拄长枪，恭恭敬敬地半跪低头。这是他应有的礼节，可又不是完全出于礼节。隔了许多年，他再次看见这样装束的人站在月光下。久已平息的对于故乡的感觉回潮了，他觉得自己又闻见了宁州森林里面樟木香混和着泥土的芬芳。他恍惚中有种错觉，好像他还是一个孩子的时候，仰天看见泰格里斯神殿最高的树顶，白衣清唱的圣女，那时候寂静如天地初开的瞬间，而后所有人都流着泪拜伏下去，他却呆呆地站着，紧握他的小弓箭，发誓要扞卫这一切。

“古莫。”

翼天瞻回过神来，伸出了手臂。简陋的小院子正中以青帐原木垒起了三层的方形台子，有一人的高度。

羽然扶着翼天瞻的手臂，缓缓登了上去。她展开巨大的裙摆，跪坐在正中的垫子上，低垂着头。翼天瞻侍立在木台前，轻轻拍了拍手。

院子门无声地开了，修长的人影立在那里，月光照得他一头白色的长发灿烂如银。他面无表情地走近了，身上挎着绿琉弓，毕身华美的漆木甲，右手紧紧地按着自己的胸口。

翼天瞻向着羽然躬身行礼：“公主殿下，这就是我对你说的来自故乡的使者，斯达克城邦的翼罕。”

“斯达克城邦，翼罕？伏尔柯？斯达克，”翼罕郑重地半跪。

“是的，公主殿下！我们跨越整个大地，终于找到了你，我把一个鹤雪全部的忠诚献给你，连着我的生命！”翼罕恭恭敬敬地回答，“祈求能获得你的祝福，在战乱的年代，每一个鹤雪都以能够获得泰格里斯姬武神的祝福为他珍贵的荣耀。”

“你上来。”

翼罕低着头登上木台，他改用双膝下跪，阖上了眼睛。

羽然又盖上了络子，恢复了端正的坐姿，翼罕却还是紧紧地闭着眼睛，他轻轻地颤抖起来，忽然用力叩首。

“我寻找了两年！我寻找了两年！我终于找到了！”他的声音颤抖而激昂，“我像是被射穿双翼的鸟儿那样逃离斯达克城邦，他们抓住了我未婚的妻子和我的母亲，她们要我回去。可是我没有回头，他们杀了她们！我失去了一切，可是我坚信我会带着姬武神的消息回到宁州，带回我们最后的希望。”

这个高贵勇敢的鹤雪武士就这样趴伏在青樟木台上嚎啕痛哭。

翼罕擦去了泪水，跟着他回到木台下，坐在了垫子上。他低着头，努力了很久，才终于克制了那股辛酸的泪水，再次扬起头来，发现木台上端坐的公主正透过一层银丝络子看他。他看不清公主的容貌，却觉出了她好奇的眼神。他忽然想起这毕只是个十六岁的女孩，他的脸微微红了起来。

“故乡还好么？”翼天瞻问。

“丝柏从它的地面消失，野草就霸占崇高丝柏的位子。齐格林的年木已经被烈火包围，故乡的森林无处不是浓烟。”翼罕叹息，“如今的羽皇不再是崇高的象征，各个城邦都无视他的命令，整个宁州已经变成了战场。而昔日高贵的鹤雪武士变成了飞在天空中的杀手。”

十二

秋天，北陆瀚州，蛮舞原。

一支骑队高举着金菊花大旗，满身污泥的骏马在泥泞的草原上深一脚浅一脚地跋涉。马背上都荷着牛皮包裹的沉重箱子，任马夫一再地打着响鞭，前进的速度还是极其缓慢。刚下了雨，周围都是白茫茫的水雾，草原上本来也没有道路，只是认着远方插入云间的彤云大山作为方向。

“骑都尉大人，我们这么走，还有多久才到北都？”参将带马追上了最前方的领队人。

“已经离开了雪嵩河，这么下去半天的功夫可以穿过蛮舞原，我们走彤云大山的兀思秃罕哈儿谷口，之后大约再两天的功夫就可以看见北都城。”雷云孟虎拍了拍属下的肩膀，“有点耐心，比起上次我和拓拔大人来的时候，这一路已经是顺畅多了。”

他是雷云家的长子，和息辕并称南淮最有前途的年轻将军。相比息辕在殇阳关立下的战功，他区区十八岁就跟着拓拔山月北行，充当使团的副官，回来的时候满城轰动。拓拔山月自己并未接受隆重的入城式，带领两百匹白色骏马走在最前面的，就是肩上有黄金千丝菊军徽的雷云孟虎，年轻英武，倾倒了无数的公卿仕女。那一年他已经升到了副将。

“都尉这一趟回去，怕能升到后将军吧？”参将谄媚地凑上来，捧上一搁油纸小包。

“这是什么？”

“烟草，一路上贴身带着，没淋着雨水，给都尉解闷的。”

雷云孟虎摆了摆手：“还不到放松的时候，在我看来，这趟出使的风险还只是刚刚开始。”

“都尉这么说，兄弟们心里也没底了，你说这些蛮子，真的敢对我们无礼？冒犯了我们，没他们的好果子吃，当年风炎皇帝陛下可是一举打到北都城下，逼得……”

“都尉说得是，说得是……那我们这趟出使，还要注意些什么么？”

“一切就按我来前根你们说的，其实也没什么，北都城现在的情况我们不清楚，只是‘伺机而动’四个字而已。越过彤云大山之后，把两百人分为两个百人队，一百人跟着我去北都，一百人扎驻在兀思秃罕哈儿谷口等待，有任何异动，等待的百人队立刻南撤，决不要停留一刻！”

“兀思秃罕哈儿。”

“蛮族人起的这个名字，也不知道什么意思，倒是拗口得很。”

“兀思秃罕哈儿，蛮族语中，指食骨鸟。”

雷云孟虎鞭着战马过去了，参将愣了一下，眺望远方雾气中隐约可见的山谷口，像是一只张开的大嘴对着他们，忽然觉得一丝恶寒狰狞地从心底升了上来。他在甲胄的领口里捏了捏护身的玉坠子，嘴里低低地咒骂了一声，跟在了雷云孟虎的马后。

“停！”雷云孟虎忽然高举起手，勒住了自己的战马。

他们距离谷口只有大约一千步的远近了，以强弓而言，不过是两箭的路程。参将随着雷云孟虎的视线拼命地看向雾气中，隐约是一支大纛插在那里，周围静悄悄的没有人。这支孤零零的大纛和异样的寂静令参将觉得不安，他以眼神暗示战士们摘下了马鞍上的十字弩，马夫们也驱赶着驮马聚集在一起，两百个战士把马群围绕起来。

“这个是什么东西？”参将压低了声音。

“大纛，是部落的旗号，青阳部是白色的，朔北部是黑色，澜马部是青的，别的我就没见过了。”雷云孟虎扣着他的战刀，年轻的脸绷紧着，看不出神色。

大纛一振，轻轻扬了起来，是起风了。风迅速地拉薄了雾气，像是横着扯开了大幕，雾气后的骑队出现了，他们一色的黑色鳞甲，夸下是高出东陆战马一头的黑色骏马，护胸的铁镜边装饰有豹子的皮毛。一旁则已经展开了绒毯，上面摆着食物和酒器，为首的武士策马走进大纛，向着下唐的骑队挥手。

下唐的武士们彼此看着，最后都去看雷云孟虎。

“是青阳的虎豹骑，是来迎接我们的。”雷云孟虎点了点头，“我和拓拔将军上次来的时候，也是在附近的地方看见了大君的骑队。”

每个人都如释重负地露出了笑容。他们在这片渺无人烟的草原是已经跋涉了超过一个月，吃了偶尔能捕猎到野物，他们多半时间都只能吃干硬甚至发霉的干粮，喝雪嵩河里没有滤过的水。所有人都想着要好好洗一个澡，尝一尝蛮族的烤羊排。武士们正了正盔甲，把下唐的金菊花大旗打高，列出了整齐的一字队列，缓缓地迎了上去。

参将跟在雷云孟虎的马后，举着盛有国书的金漆匣子。他的心情没有其余的武士们那样轻松，他知道国书上写了什么，看到这封国书后，蛮族的新主人，是不是会勃然大怒？他受了这趟的苦，发誓再也不为了升官跑到这么荒远的地方来。

“从北都城到兀思秃罕哈儿谷口，至少也要两天的时候。那些战马全部裹了蹄裹，是开始下雨了他们才出来的。仅仅两天，他们是急行军赶到这里的！”雷云孟虎说得很急，也不再压着声音，“停下！后队停下！”

“急行军……”擦将悚然一惊，心底那一丝恶寒忽地凉透了心口。

已经迟了，居前的蛮族武士忽然一把拔起了大纛，他咆哮着发出呼喊，整队虎豹骑像是决堤的洪水那样倾泄过来。武士们在头顶高举着锯刃的马刀，欢迎的队列一瞬间变成了狰狞的野兽。

整个下唐使团都在对方冲锋的气势下傻了，没有人料到这样的变故，虎豹骑们所处的地势更高，上千斤的骏马全力冲锋，即使践踏也足以踏平这支小小的使团。警觉的战马们首先狂嘶起来意欲摆脱骑手的控制掉头逃走，驽钝的驮马们则只是惊慌，它们不但没有即时散开，反而拼命往一起聚集，像是马群被恶狼围住的时候结成的防御圈。

可是雷云孟虎明白做什么防御都是无用的，对方是虎豹骑，他们手里的战刀远比狼牙锋利，他们是纯粹为了杀戮而来的，这样的冲锋根本没有生擒的打算。

“散开！散开！散开！”他用尽力气咆哮，抽出马鞍上的十字弩射出一箭。

虎豹骑赶到了，他们忽然就分为两路，沿着左右绕开。马刀平挥出去驮马的血和马夫的血混在一起大片大片地泼洒开来，金锞子和珍珠像是泥沙那样散进草丛中，蛮族骏马直踏而过，追在来不及逃脱的骑兵身后砍杀。他们生在马背上，下唐骑兵根本没有反击的余地，蛮族骏马逼近到逃亡者身后三尺的地方，它的主人轻松地平挥战刀，就可以砍下一颗头颅。颅腔中的血泉刚刚冲起，得手的虎豹骑已经带马冲过去寻找下一个猎物。

屠杀拖住了虎豹骑追击的步伐，雷云孟虎已经回撤到两箭之地外，他这才一机会回头去眺望。只看见刚才的战场上孤零零的只剩下一匹小驹子，它被数百骑高大的蛮族骏马包围着，惊恐地跑来跑去，像是被盛在铁桶中。它的母亲和其他所有的驮马一起倒在了血地里，相隔不远另一片血泊里是刚刚逃出几步的骑兵和战马。

虎豹骑却并不追击，只是带动战马，渐渐围聚在手持大纛的武士周围。

“分散开来走！”雷云孟虎大吼，“聚在一起谁也逃不出去的！”

可是他的属下们却都在颤抖，没有人知道该怎么做。雷云孟虎拼命瞪视着他们，看见其中一人的手里还提着一只朱漆的木箱子。那是驮马背上的礼物箱子。

“混帐！这个时候带这个东西有什么用？”他狠狠地一鞭子抽过去，把那名骑兵打下了战马。

骑兵的箱子脱手了，他跌跌撞撞地扑过去捡：“不带也不见得能活着逃出去！有了这一箱，够我用一辈子了，我再不要当兵，再不要到这个死人的地方来，去他妈的！”

雷云孟虎看往来箭的方向，只是很远的地方有一个飘忽不清的的黑色影子。影子的箭刚刚出手，已经带转了马回撤，转眼就隐没在雾气中。

“鬼弓！是鬼弓！”雷云孟虎愣了一瞬，嘶哑地大吼，“快走！快走啊！”

“我们要死了！我们要死了！”参将拼命地吼着，声音里面带着哭腔，“他们会把我们都杀了的！”

“快走！分两路走！”雷云孟虎在急奔中去推参将。

“废物！”这是雷云孟虎唯一能够吼出来的话。

弓弦声响了。

雷云孟虎觉得周围静了短短的一瞬，随后硬而冰冷的东西从他的后心猛的地冲了出来，他整个胸口忽地凉了下去，随即袭来的是像是被烈火灼烧那样的剧痛。他不敢吐气，他知道自己还有最后一次呼吸的机会。他一刀劈在参将的马臀上，参将的马痛嘶着一跳，拼命地冲了出去。

雷云孟虎仰天从马背上倒下。

率领虎豹骑的中年武士按住了握弓的胳膊。箭已经在弦上，弓已经绷紧，却没有射出去，最后一个下唐骑兵的背影远远地消失在雾气里了。

握弓的年轻人侧过头来看着中年武士。年轻人的眼睛细长，似乎有精光从细细的眼缝中溢出来。他的皮肤黝黑而干燥，年纪不大眼尾已经一了刀刻般的丝丝痕迹，一直延伸到发线边，就像草原上流浪的贫苦牧民。可是他的弓却沉重异常，黝黑的看不出来材质，沉甸甸有着金属般的光泽。

“大汗王有令，不花刺就听从。”年轻人的回答简单有力，他熟练地转着弓，收回到自己马鞍后的弓囊里。

九王是青阳仅剩的一位大汗王了，现在进金帐议事的时候，他坐在大君的下首，人们对他行和大君相同的礼。如今人们只要说起大汗王，就是九王。

“大汗王以比莫干王子的手令召唤我们，不花刺连夜带着十名鬼弓从铁线河边赶来，终于在最后关头赶上了。请问大汗王还有什么事需要我做么？”年轻人恭恭敬敬地说。

“多亏了鬼弓们的神箭，否则要在这样宽阔的草原上全歼敌人，要调动多少人才行啊？感谢盘鞑天神赐予我们草原上第一的好猎手不花刺，你的神箭总是饱尝敌人的鲜血，从来不去亲吻树木和土地。”九王微微笑着，“人们叫我青阳的神弓，我看不花刺才是我们青阳的神弓！”

披着黑色毡衣的鬼弓们此时正带着马靠近不花刺，他们一齐高举了弓欢呼起来，虎豹骑的武士们也跟着欢呼，用马刀敲击着鞍子。

潮水般的欢呼里不花刺却没有笑，他的神色更加恭敬：“如果大汗王是剑齿豹的牙齿，不花刺只是他的一根细毛，不敢接受这样的夸赞。”

九王挥手止住了呼声：“你的父亲死了六年了吧？可惜临死我没有能见他一面，最近常常想起和他并肩战斗的时候，可惜老朋友却先离开了。”

“他死得非常安详，因为他一生都为了守护大君而握着弓箭，盘鞑天神会接他去云间的神殿享福。谢谢大汗王关心。”

“别里古台虽然离开了，可是看到别里古台的儿子变成了更年轻更英勇的别里古台，真是让人高兴！”九王直视不花刺的眼睛，“新的大君就要正式即位，我们青阳的好运道就要来了。不花刺，这是你的人建立功业的机会。如果不介意听我的号令，就让鬼弓和我的虎豹骑编在一起吧。虎豹骑只要有一口好酒，就不会忘记鬼弓的兄弟们。”

所有人的视线都汇聚在不花刺的身上，他静静地没有表情。

“如果没有别的差遣，不花刺就带着他们回去放牧了。”不花刺带着自己长鬃的黑马一步一步到退出去。

他没有等待九王的回答，忽地转身。鬼弓们紧紧跟随在他马后，一起驰向了雾气中的兀思秃罕哈儿谷口，很快，雾气就遮住了他们的背影，消失的时候和来时一样的飘忽。九王望着他们，默默地抚摸着战马的鬃毛。

一名百夫长靠近九王的身边，恨恨地说：“不花刺这个猖狂的人，大汗王赐给他机会，他却不知道感恩，该受惩罚！”

“不必，这才是不花刺。他说得没错，你可以杀死雄鹰，却不能让它低头舔你的靴子。”

九王无声地笑笑。

他瞥了一眼远处雷云孟虎的尸体，这个年轻的下唐武士仰面对着天空，不花刺的那一箭整个的洞穿了锻钢鲮甲，连箭尾也没了进去，穿过了他的心脏。

十三

百里煜拿起剪子剪去了烛花，屋里亮了一些。

归鸿馆里面静悄悄的，纵然以木屏风和格子一层层隔开，还是显得太过空旷了些……吕归尘和百里煜隔着一张桌子对坐，两个人都不怎么说话，只有外面的蛙声蛩鸣。
