“先生懂什么？”

“先生除了喂鹦鹉还知道古史神兽么？”

“今日的鹦鹉先生喂好了么？就在这里大发宏论？”

门客们的讥讽层出不穷。尚老人不善言辞，只能瞪着眼睛，以他蹩脚的宛州方言争论，到了最后，谁都觉得他是在胡搅蛮缠了。

起初公子忽是按照中州到宛州的航线贴着海岸航行的，就在航线折向北方的地方，他却命令水手和门客继续保持航线向西。这样他们就缓缓的离开了众所周知的航道，真正的开始了深入外海的试探。不过谁都知道，星辰的运行和测算是一件很复杂的事，要靠星相学来确切定位，在海上是完全不可能的。本朝唯一一个可以准确测算星辰运行的，只有一百二十年前钦天监的西门博士，但是他也是需要借助铜瓦殿中庞大的皇极经天仪。所以大概只是航行了三四天，水手们就开始惊惶了。海图上标明的礁石和岛屿再也找不到，四面望去都是碧蓝的海水，风极其的微弱，庞大的木兰巨舟在这里，也不过像一片小小的枯叶。

公子忽却还镇静，他让水手们扎下四支铁锚，将巨舟牢牢地定在海面上。与此同时，博学的门客们也开始忙碌了，公子忽离岸的时候，竟然收购了市面上所有的牡蛎。门客们将鲜活的牡蛎去壳，榨出汁液，而后一桶一桶地倾倒在海里，另一些人则在大船的船头架起了简陋的工房，依照河络留下的图纸，将那只铁匣中的机括安装在船头。

羽人的水手们并不知道那机括是什么，但是看门客们小心谨慎的样子，也知道那绝非一件寻常的东西。他们偶尔谈论起来，只说机簧已经崩紧了，安装时候千万不可剧烈的摇晃，否则机簧会崩断，雷矢没准会把船也毁了。

此时最悠然自得的倒是公子忽，他天天把忽忽放在自己的肩头上，持着修长的海杆钓鱼，还不穿靴子，挽着裤角将小腿泡在海水中，轻松惬意的打着水花。忽忽虽然变绿了，倒是和以前一样，饿了就跳着要吃的，吃饱了就一翻身在公子忽的肩头上睡觉。不过随行的尚老人神色却有些异常，他日日夜夜都在船舷边看着南方，人变得越来越枯瘦，眼中的光芒却越来越盛。

公子忽和门客们都为之惊惧，此时的尚老人有如一具骷髅，双目却像两盏寒灯一般。

时间渐渐地过去了。海上一直是风平浪静的，公子忽钓鱼的技巧竟然高得惊人，总是带回海虹鳟和黑尾鲷一类珍稀的海鱼和水手门客们共享，羽人的水手善于游泳，不时收获一些鲍鱼和干贝。船上的清水和米面又多，大家日复一日的烧制海鲜，自得其乐，简直都要忘记为何而来了。

可怕的变化发生在第二个月的第三天。

11

那天早晨晴朗得出奇，整个天空万里无云，日光照得海水金光粲然，公子忽还是一样的在小舢板上钓鱼，水手们擦洗着甲板，公子忽门下的博物君子们研究着古籍。而此时的尚老人已经不在船舷边眺望了，他的身体越来越虚弱，公子忽下令把他锁在船舱里养病。其实即便不锁他，他也很难爬上甲板了，但是他依旧扳着舷窗，死死的望着南方，仿佛那边有什么，是他的命一样。

“怎么？”公子忽问道。

“要有雨了，公子还是上船去吧，”羽人水手说道。

“来了！来了！大风！大风！”尚老人像是疯了一样不顾一切的大吼，恐惧和兴奋的情绪混杂在一起，他的眼睛雪亮，面颊烧得赤红。

“大风？”公子忽和门客们一怔。

当人们再次看向那片黑云的时候，那片黑云已经压住了小半个天空。它推进的速度快得不可思议，海水仿佛煮沸一样翻腾起伏，天空中仍有阳光，可是阳光照在身上竟然是冷的。随着黑云的袭来，远处的海上迅速的黑了下去，让人心里浮起极其不祥的预感。

水手们忙着卸帆，门客们再也不敢怀疑尚老人的话，急着将舱里的货物搬上甲板。等待以久的时刻终于到来，公子忽紧紧握着腰间的剑柄，虽然明知这剑决不可能伤害到大风，可是他那样不畏生死的人此时也需要借助握剑来镇静自己的心神。

穿越火障的瞬间，阳昊之火在大风的身上产生了爆炸般的效果，青灰色的羽毛被火焰焚得漆黑，秘道士吐出一口鲜血倒地。大风全身一振，庞大的身躯几乎要压到船上，风割切在船的正中，“喀嚓”一声的裂响。

“龙骨……龙骨断了！”一名羽人的水手大喊。

13

公子忽像是根本没有听见，大风掠过头顶的时候，他将铁匣死死地抵在胸前按动了机括。仿佛是身在雷云的正中心，一瞬间，人们觉得耳朵都要被雷声震聋了，笔直的电光从公子忽手中的铁匣中射了出去，正命中大风的翼根。

一根被闪电包裹的铁色长刺仅仅留了半尺在外面。

“雷戟！是雷戟！”一个羽人水手喊了出来。

羽人们是秘道的行家。那是河络以工艺制造的雷戟，在那件可怕的武器上，有秘道所施的咒印，有如一件极其强大的法戒器，即使不通秘道的人也可以使用。不必冥想，不必耗费己身的精神，只是用于一次必杀的攻击。

雷电沿着射出的雷戟包裹了大风的全身。那只巨鸟双翼也痉挛了，它撞断了桅杆斜斜地飞了出去，完全失去了风的依托，不过滑翔出一里，就栽进了大海中。巨大的水花铺天盖地的飞扬起来，大风无力的沉进了海中。

每个人都惊心动魄的看着这一幕，觉得自己已经在死亡的大门边走了一圈。公子忽擦去嘴角的血迹，艰难地站起来，摸了摸自己肩上的忽忽。雷戟射出的瞬间，可怕的反力也推翻了他，那真是一件并非人类力量可以操纵的可怕武器。他凝视着忽忽，有些讶异，不知怎么的，他有种感觉，大风扑近的瞬间，本是可以一举扑杀所有人的。但是那只大风看见了忽忽，所以它忽然拔高，这才给了公子忽以一击命中的机会。

难道大风真的是畏惧这只小小的鹦鹉？可是忽忽只是在他肩上跳着跳着，似乎又饿了的模样。

“公子！”门客们都畏惧过来。

这是公子忽第一次知道这只小鹦鹉其实也是会说话的。它猛地从公子忽肩上腾起，化作一道绿莹莹的光。公子忽看向自己的肩上，忽然发现忽忽自己甩脱了铅套和链子。它笔直的射向大风深红色的可怖眼睛，又快又猛，像是一颗石子落进深潭中，它竟然撞破了大风的眼珠，消失在其中。

大风身体一振，忽然腾空。人们看着它在空中疯狂的挣扎，像是要用翅尖的利爪去掏出眼珠那样，它不顾一切地飞上飞下，痛苦地直插天空，然后又倒栽进水里。再从水面上腾起，扭曲着翻转着飞翔，每个人都能感觉到它那种疼痛，像是有无数利刃在身体里砍削一样。

最后，半空的大风终于失去了力量，它舒展开双翼，无力的栽进水中，青灰色的背脊一如海水的颜色，那只被忽忽撞破的眼睛里流出了碧绿色的血。

天色渐渐地暗下来。海水上多出了一痕一痕的水迹，令人更加毛骨悚然的事情发生了。不知道多少条尨鱦从四面八方汇集而来，这些剧毒的海蛇大的和公子忽捕猎的那条一样长，小的也有近百尺。整个海面上处处都是海蛇翻滚，身体互相摩擦，最后围绕在大风的尸体边。

尨鱦们都竖起头彼此吐着信子，许久，像是有一声号令。这些海蛇不顾一切地扑上去撕咬大风的尸体，将它的羽翼和肉一片一片的撕扯下来。整个大海都被染成了血红色，在血海之中鱼龙狂舞，小的尨鱦更是钻进大风的身体中，咬穿了从另一侧钻出来。

虽然只是蛇类，可是尨鱦对于这只巨鸟的恨意所有人都能感觉得到。

不过片刻，巨大的大风被尨鱦们咬成了一具森森的白骨。它们也并不袭击木兰船，而是结伴翻腾之后，慢慢地潜入水下，游向了南方。公子忽和门客们静静地看着那具大风的骨骼，仿佛死而复生的感觉。

忽然，一直碧绿的鸟儿从大风巨大的眼眶骨中跳了出来，绿得剔透而诡异，正是那只叫忽忽的鹦鹉。它站在大风的头骨上左顾右盼了很久，忽然看见了远处船上的公子忽，一如以往看见主人要求喂食的时候。

“忽忽，忽忽，”公子忽也喊了起来。虽然是名震宛州的豪商，可是此时忽然见到这只鹦鹉死里逃生，竟然有生离死别的感觉。

忽忽就在那里扇着翅膀跳啊跳，慢慢的，它嘴角开始垂下绿色的血丝，可是它还是对着公子忽扇翅膀，跳啊跳，一直到它再也跳不动，它忽然一头歪倒在大风的头骨上，再也不动了。

夜色降临了，寒冷的风像是从每个人的胸口里吹过，公子忽和门客们看着忽忽的尸体和那架巨大的鸟骨一起，缓缓地沉入了大海。有人说是平生第一次看见公子忽的眼角，忽然有泪水滑落。

“公子，”昏迷的尚老人在第三天的时候睁开了眼睛，“我就要死了，我还有三句话要告诉公子。”

公子忽知道已经不可挽回，也只能点头。

一个月后，公子忽在宛州登岸，亲手抬着尚老人的尸骨，门客们都穿白衣。

从此以后公子忽就变了，他再也不游猎，只是一人静静地在书房中读书，直到深夜。再半年后，他忽然下令门客们把所有的藏金都割成小锭赠给白水城的百姓，据说那笔黄金之大，足够任何一个中等之家三年不愁衣食。人人都知道公子忽要走了，这个来历不明的商客终于还是要远去。

公子忽离开的那天，感激他的白水城百姓都在府门前等候。公子忽出来的时候，只穿了一件白衣，就像他最初来到白水的样子，骑着一匹毛色斑驳的小驴。不知道为什么，人们都觉得公子忽变了，不再是以前那个挥斥千金的豪客，却更显得高不可攀。

“是啊，这就是不可思议之处，”韩绛川摇了摇头，“后来笛声就消失了，公子忽没有到平水驿。无论是白水城的人，还是在平水驿恭候的内监，都听见那笛声越去越远。白水城的人以为他去向平水驿，平水驿的内监以为他转回了白水城。而公子忽自己，却在那只有五里的山路上永远的消失了，人们找去的时候，只看见那只杂毛的小驴在路边吃草，而公子忽一直吹奏的那只翡翠笛子，就挂在驴背上的革囊中。”

（全文完）

《江南作品全集》·［九州短篇小说］

【白雪夫人】

第一章

“终于可以回家了，”这是她最后一句话。

那是胤成帝七年的十二月，僻处东陆之南的离国竟然下了雪，她就是融在那片渺渺茫茫的细雪中。

“君侯，第一个拿下天瞑阁的，必将是我们离国的雷骑了，”黑甲黑氅的年轻武士一振马鞭，扫过前方硝烟弥漫的修罗场。

铁灰色的天空沉重的压在人们头顶，骑在马上，似乎就离天空更近了一丈。拖曳着火蛇的箭雨一泼一泼投上了天空，划着千万条零乱的弧线落下，将秋叶城的城墙淹没在火海中。早晨的北风将呛人的浓烟远远送来，其中还杂着焚烧肢体的焦臭。

弓箭手雁翼大阵的后方，被称作君侯的武士罩在火铜的重铠中，褐色的眼睛里蕴着冷硬的目光。呼喝、哀嚎、兵器砍斫的声音、羽箭破风的声音，一切汇成了血肉沙场恢宏的背景。对战的双方有一方到了强弩之末的时候，这战场的声音就低落下去，耳边的喧闹中留出了一片空白，就像这冬天的旷野一般，荒芜、辽远。

君侯默默的竖起了右手。背着红旗的传令军士们一跃上马，沿着雁翼大阵向两侧奔去，在马背上吹起了沉浑的犀角号。号声在清晨的战场上远远的扬播，层层相叠，有如在山谷中回荡。

守城的士兵从燃烧的木栅后小心翼翼的探出了头，彼此交换着眼神。离军的火箭忽然停了，异样的平静让人别有一种惊惶。离军的石炮已经打碎了城上的所有塔楼，宽可四匹马并行的城墙上，找不到一条完好的城砖。他们与其说是守城，不如说是躲藏在一片碎石乱砖的废墟中。而曾和他们并肩守城的士兵以各种各样的姿势匍匐在城头的垛堞和木栅上，身上的火苗尚未熄灭，尸体的焦臭味此时在鼻端分外的清晰，让人不由自主的想呕吐，虽然他们已经足足一天一夜没有时间进食了。

“弓箭手停下了，”有人低声说。

“难道是离人的箭用完了？”这个声音里分明带着一丝侥幸。

“都趴下！”守城的千夫长喝道，“小心离人诡计！”

“我……我看见离军撤了，”一个年轻的守城战士忽然站直了，指着远方离军列队的弓箭手，“离军撤了！离军撤了！”

“离人撤了？”

“离人真的撤了？”

“莫非是北山大营的援军来了？”

“离人撤了！”

越来越多的战士不顾律令，从避箭的木栅后直起了身子，瞪大眼睛眺望着敌军的阵营。随北风而去的浓烟遮蔽了离军的雁翼大阵，但是眼神好的战士们还是看见黑衣的离军射手们拔起插在土中、尚未射完的箭枝，扑灭了引火的柴堆，整齐有序的背向退了出去。雁翼大阵渐渐缩聚成防守的鱼鳞阵，离军射手营的三千强弩渐渐隐没在尚未散去的黑烟中，只剩下三骑停留在方才列阵的地方。

“离人……真的撤了？”最后连千夫长自己站了起来。他怔怔的望着北风吹散了黑烟，渐渐露出初冬荒芜的原野。眼前的一切叫他不敢相信自己的眼睛，只差一步就可以将秋叶城北门化为灰烬，离军竟然悄无声息的撤退了。

除了神迹，再没什么可以解释眼前这一幕的了。

“天神佑我晋北啊，”千夫长颤抖着拔刀指天，“雪天之神，雪天之神啊！”

幸存的战士们欢声雷动，一个魁梧的百夫长大喊着冲向了垛堞边，将素白色的晋北大旗向空招展。被血迹和烟熏的痕迹包围着，象征晋北的淡青色雪菊花又一次盛开在秋叶城的上空。

一面漆黑如夜的旗帜几乎是在同时扬起，就在离军射手刚刚撤去的阵地上。当战场的风将黑旗拉开，一个有如鲜血浇成的赤字仿佛从黑旗上自己跳了出去，变作了天地中无法束缚的狂龙——“嬴”！

“嬴……”千夫长不由自主的念出了这个字。

战场上仅剩的三骑中，黑甲黑氅的武士打起了这柄大旗，他身边背着四面赤红色靠旗的武士从腰间拔出了修长的马刀，而裹在火铜铠中的君侯自马鞍上提起他的武器，赫然是刃长六尺的斩马刀。离军仅剩的三名武士一齐抬起眼睛，眺望着晋北的城头。

风声忽然紧了，冷瑟的北风忽然变得刺骨，带着啸声从城头上擦过。更强的风势将战场上的黑烟卷上的天空，烟气散去的时候，灰色的原野上竟是一片赭红，一片起伏的赭红，有如波涛。

“杀！”君侯拉下面甲，忽然高举起他的斩马刀。

“杀！”整个原野都在应和离国君侯的命令。仿佛拉开了闸门，那片蓄积以久的赭红色流水激荡盘旋，倾泻在战场上，漫过了大地的每个角落，直扑向晋北的城门。在这场声势逆转北风的冲锋中，一切人的声音都被吞噬了，只剩下千夫长有如呻吟般的一声……

“赤……潮！”

远处的喧嚣逼得更近了，成千上万的呼喝声汇聚在一起，远远听着就像山间的风，让人误以为是秋天。一只晶莹剔透的手将斜切下的白梅插进素瓷瓶里，细而黑的笔直长发垂在梅花之畔，梅花越发白得惊心动魄。

“听声音，似乎是南门的离军先破城了。离国的赤潮，毕竟是世间数一数二的悍兵啊。”

“枫……”

“虽说早就有为晋北而战，至死无悔的心，可是听到这样地狱般的喊杀声，还是不由自主的会战栗呢。”

“枫……”

“公主殿下，到了我也上战场的时候了，”蓝衣佩刀的武士忽然自坐席上半跪而起，“那么，就此绝别吧。”

对面的女人低着头，嘴唇翕动，却没有说什么。

年轻的武士双手按住右膝行礼：“国家的祸乱，是武士们履行忠诚和责任的时候。能有为国尽忠的机会，是西越枫的荣幸。可惜没有时间报答公主的恩遇和赏识，是我毕生的憾事。如果果真还有来生，希望还有机会去清冶湖边，聆听公主的箫声。”

“我也准备好和秋叶山诀别了，来生的时候，会去清冶湖边吹箫。”

“这样么……”西越枫的脚步在门边迟滞了一下，“那么，再见了。”

他转身拉上了门，按刀而行，走廊中响起他从容不迫的脚步声。

屋中只剩下插花的女人。她低头看着水盆倒影中一尘不染的人。太过白皙的皮肤就像一张细致的绵纸，上面写意般的挥出两痕青翠的眉。慢慢的，泪水从近乎透明的肌肤上划过，落在水盆中，倒影就此碎了。

脚步声渐渐的远去了，纵然是绝别，西越枫的步履还是雍容沉静，就像当年他觐见父侯的时候。她最初喜欢上这个衣蓝佩刀的武士，并非因为他闻名的美貌和诗才，而是因为他的步伐。那样轻微而节奏分明的脚步，让人觉得一切都在他的掌握之中，即使山在一侧塌下来，他也会为你顶住它。

“西越是个可靠的男人，那就嫁给西越吧！”那天夜里，父侯饮着碗中的酒，漫不经心的说。

她没有说话，以折扇遮面，放下了自己身边的竹帘。西越枫如山一般端坐在下方，一动不动的按着腰间的长刀，直视灯烛。父侯无声的笑了。

“我的女儿会喜欢什么样的夫婿呢？”晋侯曾经试探着问她。

她手持一管长锋兔毫，点了墨，在纸上临写洛辉阳的《深谷抄》，不作回答。指尖大的小楷秀丽悠远，就像天边的群雁。晋侯看着女儿的笔锋停滞，而后脸颊染上了酡红。

“清水静山，流云白鹤？”晋侯拾起那张素笺弹了弹，苦笑着收进自己的衣袖中，“即使走遍东陆，又有几个清水静山，流云白鹤的年轻人呢？找到他，难如登天啊。”

“不过也只有这样的人，才配得上我的女儿，”晋侯起身离去了。

晋北国秋络公主十七岁束发，名扬于东陆公卿。颜若冰雪，眉目如画，一笔洛辉阳的昭阳体，一枝吹透秋寒的九节箫，好吟哦古风长调。雪国冰姬的名字一直震动了天启城的皇帝，传说皇帝手持公主的书法，挑灯夜读，感慨有梅香暗来。

自此，在天瞑阁觐见晋侯的贵族年少总被晋侯以一种异样的眼光打量着，其中就有幸运的人被赐宴席。据说宴席中总有一扇竹帘垂在一旁，后面人影暗香，令人浮想联翩。

十八岁那年，第七个贵族武士觐见晋侯，被召竹里馆赏雪，更蒙晋侯的恩宠赐给家宴夜饮。她端详灯下的武士良久，没有说不。那个年轻武士的名字，叫做西越枫。

“下雪了……”西越枫踏出竹里馆的精舍，仰头看着天空。

今冬的第一场雪，竟然在秋叶城覆灭的清晨降了下来。漫天的白茫茫，园中小径的尽头，一株白梅树虬枝横斜，仿佛画纸上几道粗疏的墨迹。西越枫看着梅树，远处的喊杀声渐渐不闻，周围静得生寒。

“我生轮回一甲子，鹤羽飘霜六十年。”

此时他想起的竟是这句小诗。六十年前，晋北一代名将和文匠司马秋寰看着窗外的飘雪，写下了这句辞世诗。两年前晋侯在松涛馆的小园中宴饮，他即席以折扇击掌，唱颂这句哀歌。满座喟叹良久，晋侯背后的竹帘掀起了一线，愁眉下柔若春水的一瞥落在了他身上。

人生的六十年，不过是六十度飘雪。生死的匆匆，逆旅的寂寞，是西越枫自幼感喟的，直到灯下的公主将手轻轻搭在他的手背上说：“匆匆六十载，愿若此相依。”一丝久不褪去的暖意罩在了西越枫心头，两人在那年冬天的初雪中持手对坐，一起看着窗外挂雪的梅树。

惊悸电闪一样掠过，他忽然扭头，赤红色的战马静止在园子口。马背上的武士提着双刀，刀尖上的红意一滴一滴打落在雪地上。对敌的双方都不曾预料到这场遭遇，隔着茫茫的雪幕，两人竟是平静的交换了眼神。

平静瞬间就被打破了！西越枫猛地矮身，人眼已经无法捕捉他拔刀的速度，蓝衣的人影带着雪亮的刀光冲杀出去。赤红的战马在同时猛蹬地面，马上的武士雷霆般的大吼，一人一骑带起的疾风撕破了雪幕。

白梅树梢的积雪簌簌的落下了几片，几点温暖的红意溅在雪上，慢慢的弥散开来。

“枫，园子里的梅花开了么？”

“采了梅花晒干，配上雪水和新茶，会很香吧？”

“茶有一丝甜味呢。”

“真好……”

那些温柔的声音从四面八方每个角落传来，好像是许多人同时说话，却是一个人的嗓音。许许多多的声音层迭在一起，又渐渐的离开了耳边，让人不知道说话的人到底在哪边，只知道她越来越远。

西越枫努力的扭头去看那株白梅，看见它竟然盛开着耀眼的红花。没有疼痛的感觉，只有自心腹而起的凉意慢慢的吞噬了他。

“死，一点都不痛，只是很寂寞。活在世上，原本就很寂寞……所以，不必害怕，”他的刀术老师曾说。

此时他才真正领会到这种寂寞，带着恐惧的寂寞。贵族武士优美而凌厉的刀术在敌人沾满鲜血的马刀下不堪一击。马刀斩下，带着浓重的血腥味，就像剁一块生铁那样裂开敌人的肌骨。

真正的杀人之术，竟是如此的么？垂死的寂寞，竟是如此的么？一种绝大的战栗仿佛把他的身体彻底撕开了，西越枫猛地转身，对着小园另一侧的精舍大喊：“秋络，快逃！”

离国千夫长张博住战马，诧异的回头，看向自己的对手。他静静的站在庭院中央，扭头去凝视那株梅树，仿佛丢了魂魄。而后他忽然转身，将手伸向了小园的一侧，张大嘴要喊什么，鲜血从他嘴里呛了出来。

张博什么也没听见，他那一刀，已经干净利落的切开了敌人的咽喉。敌人扑倒在积雪中。

女人的心忽的颤了一下，瓷瓶中的白梅零落几瓣，落在她与梅花同色的手上。她握住了小桌上那柄朱鞘的短刀，扭头看向自己的侍女。年轻的女孩一手倚在窗口，有如沉睡着，另一手握紧了一只小瓷瓶。一丝蚯蚓般的血痕蜿蜒着爬过她的嘴角，滴落在素色的坐席上。从打开的窗口，可以眺望到无数的火箭如同着火的蝗虫扑向了恢宏的天瞑阁。

晋北国都秋叶城的王宫，雪国的骄傲天瞑阁，也要在离军火蝗般的箭雨中没落了。

“此心托江水，思君无断绝；此心付山阿，思君永不移，”女人将短刀的刀锋指向了自己的喉咙。

“倒啦，倒啦！”

潮水般的欢呼中，天瞑阁最高层上，燃烧的主梁轰然落下。这根十余丈长、合抱粗的乌楠木曾经是天瞑阁的脊梁，支撑这座称雄北国的宫城。此时它巨大的重量摧枯拉朽，将还在燃烧的白墙砸得粉碎。这座精木和白石构造的高阁如同一间纸房子，瞬间化作了废墟。大梁激起的烟尘冲天而起，燃烧的灰烬就像一只巨大的火鸟一样舒展了双翼，想要腾空飞去，却还是纷纷洒落在周围。

一条椽木砸落在了雄骏的炭火马下，离侯勒住战马，冷冷的瞟了一眼废墟。

“宁死也不肯逃出来？”离侯点了点头，“不愧是晋北的君主。”

“君侯，死要见尸，不然帝都的钦使问起来，多有不便，”陪伴在侧的黑铠武士低声提醒。

“晋侯秋燝不会舍城逃跑，与国共亡，是他的尊严。让他死得象一个君王吧，让人把天瞑阁的废墟埋了。”

“是！”

“君侯如此了事，只怕有失谨慎吧？”一个尖细的声音忽然打破了肃静。黑铠武士儒生一般的脸庞上挂起一丝苦笑，骑着白马以手掩鼻的钦使已经现身在远处。两名武士各披着黑白两色甲胄和战马，夹在钦使两侧贴身护卫着。

“那么钦使意下如何呢？”离侯忽的转头，唇边挂着一丝冷淡的笑容。

“若是不起出叛逆的尸身让本使带回天启，本使该如何取信皇帝和天启城的诸公？若是不以秋燝首级传视天下，又如何镇服四方的乱民？君侯难道真的以为秋燝不会使诈？”

离侯马鞭一指：“那么就是那边那人了，那就是晋侯秋燝的尸身，钦使带回天启交差吧。”

“君侯怎么可信口雌黄？死在宫门口的，怎会是秋燝的尸首？”

离侯所指的那具尸体被烈火烧得焦黑难辨，分明只是随手一指，钦使勃然大怒。

“给钦使上一柄铁铲，”离侯冷冷的笑了一声，“既然钦使不信本侯所言，那不妨自己挖一挖。只是本侯纵然信口雌黄，也知道秋燝的尸首不会比那具更好辨认。传首天下的，不过是颗死头，烧死在宫门口的或是烧死在阁顶的，在嬴无翳看来，并无区别。这里人头不少，钦使自己挑一颗好的吧。”

“君侯，”一骑赤红色的战马旋风般驰来，张博贴近了嬴无翳的耳侧，“我在城南的地方抓到了一个女人。”

“女人？”

“看衣着，只怕是秋燝的女儿。”

“女儿？有意思，”离侯剔了剔褐色的长眉，“去看看！”

炭火马低嘶一声，离侯嬴无翳的身影转瞬间已经是雪天远处的一点。离国围攻天瞑阁的上千军士在离军那名黑铠武士一挥手之下，追随君主而去，诺大的天瞑阁废墟忽然变得空空荡荡，只剩下一名离军捧着一把铁铲，恭恭敬敬的站在钦使的马下。

“嬴……嬴无翳！竟然目中无人！”钦使肥白的脸上，两撇胡子颤动不休。

“这次能够攻敌不备，一个半月内拿下秋叶城，全凭离国的雷骑奔行如电。今方破城池，为皇室建立大功，正是春风得意，钦使还请谅解。至于晋侯的遗体，就交给白毅吧，”钦使身边穿白甲的武士劝慰道。

“嬴……嬴无翳！哼！”钦使怒气未解，狠狠的一鞭坐马，带着随身的护卫离去了。

剩下披黑白两色甲胄的年轻武士留在废墟前，互相交换了一下眼神。

“离侯嬴无翳，只怕是乱世的种子吧？”白毅默默的看着废墟。

“说得倒像你是个老家伙，离侯是个初上阵的小子，”黑甲的武士撇了撇嘴角，笑容中有着难以捉摸的狡猾，“若是可以，我倒想象他那样。”

“息衍，你本来就是乱世的种子，”白毅目光一闪，随即垂下了眼帘。

第二章

“竹子花开，竹子花谢，花谢花开，哑巴说话。”

她看着那个吹口哨的孩子，脑海中只有这首晋北的儿歌回荡不休。

月光自高处的窗口投下。淡淡的光明周围，是一片幽深的暗蓝，一直渗进黑暗之中，黑暗中偶尔有惊慌的目光一闪。命运悬在别人手中的人总是难以入睡，城破三日来，每夜他们都会从浅睡中猛地睁大眼睛，象听见风吹草动的羚羊。

一夜之间，晋国秋氏的贵胄们沦为阶下囚徒。离人将晋侯的子孙统统收拢在一间破蔽腥臭的马房里后，然后似乎完全忘记了他们，任随这些俘虏无助的担忧着自己的生死。

窗下的孩子含着一只竹哨吹个不休，一双黑白分明的眼睛有些呆呆的看着窗外，小脸上竟带着笑。

她知道那是她的一个弟弟，却忘记了她的名字。晋侯嫡出的几位公子公主外，还有一些庶出的孩子。同是一个父亲，母亲身份不同就显出了差别，如她就可以蒙晋侯的恩宠，随时进见，而庶出的孩子，却只在团圆节的时候，于家宴上拜见父侯。她只知道这个弟弟生来就是个哑巴，还有痴病，一天到晚就是吹着竹哨。

“不要吹了！废物！傻子！痴呆！父侯已经死了！有你这种废物在，怎么重振我们秋氏的家风？”有人一掌抽倒了孩子。窗口的光短暂的照亮了他狰狞的脸，额头上凸现的青筋盘曲如同细蛇一样。那是她的同母的哥哥秋熠，晋侯世子。

她把孩子拉到了自己怀里。秋熠看妹妹一眼，退了出去。

“不要垂头丧气的，你们还活着呢！”秋熠盘膝坐在马草堆边，一拳砸在地下，“我们秋氏子孙的命，还没有亡！先祖打下这片山原的时候，不过一身铠甲两柄腰刀而已。现在这里还有几十个男人，难道只知道对着哭么？你们还算不算晋北秋氏的后代？”

有人从黑暗中抬起头来瞥了一眼四周，转眼目光又垂落下去。秋熠暴怒起来，死死的盯着周围沉默的人，喘息声就像受伤的野兽。

“世子，没希望了，晋北已经没有兵了。北山大营的援军不会来的，要来他们早就来了，”一个庶出的公子秋桦大着胆子打破了沉默，“现在能保住命要紧。”

“混帐的话！我们秋家的人，可以战死，不能被别人踩在头上！懦夫和废物，秋家要来没有用，要跟离人求饶，就自己去！”秋熠咆哮起来，“不过是个乡下的贱种，这里没有你说话的地方！”
