拓拔面无表情地看了他一眼，内监微微一哆嗦，倒像那一瞥里面有锥子似的。

“国家的事，不容你们说，也不容我退！”拓拔斩钉截铁。

内监犹豫了一下，还想再劝，外面却传来了喧哗声。

他急忙几步踏出殿门：“什么人敢在听政殿前喧哗？”

他只看见远远的几只宫样的灯笼过来，还没有看清对方的模样，已经被领头的人当胸推了一把：“闪开！”

“你……”听政殿侍候的内监也是紫寰宫里面有身份的内臣，刚刚瞪大了眼睛要呵斥，话却无法出口。

百里煜疾步进殿：“我要见父亲！我要见父亲！”

后面拦阻他的几个内监跌跌撞撞地，又不敢去拉扯他，只能跟在后面疾走，其中一个不小心绊倒在门槛上，“哎哟”一声，竟然摔断了两颗门牙，却没有一个人有心思去管他。

拓拔一回头，和百里煜的目光对上。两个人都愣了一下，各自退后一步行礼。

“将军来这里是……”

“煜少主是为尘少主求情来的么？”拓拔直接点破了。

拓拔侧头看着这个年轻人，看他那张柔腻俊秀的脸上竟然有一份决然的神色，不禁微微点了点头。

“煜少主为了这件事不惜深夜入宫拜谒，是为了国政，还是为了和尘少主的私交呢？”

拓拔叹息一声：“煜少主说的这些都是理由，其实还是为了朋友而来的吧？以煜少主的性情，下这个决心想必很不容易。”

百里煜知道多说也是没有用的，深深吸了口气：“容易不容易，我已经站在这里了，和将军一起和父亲辩个是非。”

“不管是为国事还是为朋友，能有这样的坚持，就是做人的根本了！”拓拔低低地说，“好！”

百里煜自幼就是储君，可是他不听政，也很少接触大臣。息衍以下唐军武第一人的身份，有时候接见来使，百里煜还有些机会见到，和三军统帅拓拔山月说过的话却可以一句一句数出来。他从小听说拓拔治军是个极其严谨的人，非常敬畏，往往是没有说话先胆怯了，却没有料能够获得他的嘉许。

百里煜退后一步，整理袍袖，行了一个大礼。

“煜少主还是回去吧。”

百里煜一惊：“将军怎么……”

拓拔摇了摇头：“煜少主不清楚这里面的关节。我在这里，以军国大事劝说国主，或许还可以挽回。煜少主在这里，倒像是借着人多势众逼国主收回成命了。”

“可是……”

“煜少主，还有一句话我不得不说，”拓拔淡淡地瞥了他一眼，“所谓圣人大道，善赏恶罚，在这个世上，是从来没有的。尘少主是金帐国的人质，他就代表金帐国，背盟的惩罚，就该斩决！你跟我站在这里，也不过是冒险去触怒你父亲而已。”

“什么？！”百里煜呆住了。

拓拔愣了一下，逼上一步：“你亲眼见到息衍了么？”

亲兵惶恐不安地低头：“没有见到息将军，但是见到了将军的侄子，副将息辕。息副将说将军确实已经睡了，世子的事情将军已经知道了，睡前吩咐下去不得打搅他。”

拓拔这一次是真的呆住了，像是被一道雷轰在头顶。

“息衍说睡了……”拓拔低声说，“真的是已经无可挽回了么？十几年的经营……就这样毁于一旦么？”

他猛然抬头，百里煜看见他的神情禁不住退了一步。他清清楚楚地看见拓拔山月的脸上横过一道狰狞，而后恢复到面无表情。拓拔山月走到殿脚，哪里陈设着铜制的巨大云板。

“将军不可以啊！”内监慌了。

拓拔山月拾起木槌，用力敲击在云板上。云板轰然鸣响的声音贯穿了整个大殿，在暗夜之中遥遥地传播出去，只怕整个紫寰宫都会被这巨大的声音惊醒。内监没办法阻拦，只能狠狠跺脚。云板只是在前方战事紧急的时候，臣子求见国主使用的信号，历来下唐平安，云板几十年里很少动用。内监记得最近的一次还是一个言官进谏，不得采纳，悲愤之下一头撞死在云板上。为此国主大怒，说撞死的言官污染了礼器，将尸体抛弃在荒郊让野狗撕咬。

三军的统帅这样贸然使用它会如何？谁也不知道。百里煜觉得身上微微发凉，他隐约有种感觉，那一瞬间他在拓拔脸上看到的并非对于国事的焦急，而是令人心悸的愤怒和不甘。

拓拔不停手地敲着，一阵阵有如雷鸣。

通往后殿的门悄无声息地开了。紫衣的掌香内监捧着托盘，疾步来到拓拔山月的背后，躬腰把托盘高高举了上去。

拓拔从盘子里拾起一页信笺，缓缓打开，身子微微抖了一下，而后他呆呆地站在那里，持着木槌的手无力地低垂下去。百里煜凑上去看，信笺上只有三个字：“斩，立决。”信笺的一角钤着一枚小章，是“三蠹”两个字。

“将军……”他心里有一丝绝望，却还不明白到底是怎么回事。

拓拔山月不再说话，低头摇了摇，转身出了宫门，只把茫然不知所措的百里煜留在空荡荡的听政殿里。

“主人！”年老的仆人巴察牵着马在宫墙的阴影里候着。

拓拔山月缓步走来，目光平视远处，手里持着一页信笺。他走到了巴察身边站住了，低头凝视着那页信笺。

“主人，回去么？”巴察正了正马鞍。

拓拔没有回答，沉默得像是雕像。

巴察不再说话，低头静静地候在一旁。

拓拔忽然把信笺扔在地下，狠狠地踩在信笺上：“百里家以妖魔治国，东陆疆土，便是地狱！”

十七

东宫偏殿。

夜寒，吕归尘裹了裹身上的衣服，靠在角落里。这间偏殿四面都是通风的镂空花窗，夏天的时候百里煜喜欢在这里和路夫子下棋，吕归尘棋艺很差，只是跟在一旁看，却从未想到有一天会被监禁在这里。不知怎么的，他心里倒也并不害怕，靠在那里看着夜空里的星辰。北辰的光芒如同铁色的利剑，它就要升到天心了，像是要从中央把天空划成两半。

“这是一个时代，”他记得总是藏在沙幕背后的那人说，“神给了剑柄，只看这世间谁能握住它。”

他想这个时代就要跟他没有关系了，其实跟他有关系的也只是那几个人而已。他想起百里煜说他是英雄，但是他知道自己不是，自己既不像蔷薇皇帝那样可以开创一个帝国，也不像爷爷那样可以抵御外辱，他曾经梦想着拔出刀，保护他喜欢的那些人。可是他现在把影月用得很好了，才发现自己还是无能为力。

就这样死了么？孤零零的，跟一切都永远了断了关系。

门“吱呀”一声开了，一个人影低低地喊了一声：“尘少主。”

他把一个托盘放在了吕归尘的面前，转身想要退出去。

吕归尘看见托盘里面是一壶酒，一碗面和一碗冒着热气的羊羹。他抬眼去看那个人的背影，忽然觉得那个背影有些熟悉。

“贾柏？”他试着喊了这个名字。

那个人站住了，犹豫了一刻转身过来，恭恭敬敬地喊了一声：“尘少主，是我。”

吕归尘没有记错，那是殇阳关合围战中那个背后中了雷骑一刀的军士，当时吕归尘策马而过，架住了本可把假柏斩杀的一刀，扔下了绷带和药瓶，转身迎上了下一名雷骑。

“真是你啊，你什么时候进宫当的禁军？”

“回尘少主的话，是殇阳关之战后，家里人觉得在军前拼命太危险，凑钱帮我打通了关系，派到东宫来当侍卫。本来早想拜见尘少主，只是我们这些当侍卫的也分几等，我这一等的，俩枫园和归鸿馆都不能进。守着门口候了少主一些日子，却没有机会能见到。”

“这样啊，”吕归尘说，“难得这时候还能见到一个我认识的人。”

贾柏这么默默地站了一会儿，没找到什么话说，低头下去行礼：“尘少主饿了吧，快吃了吧，也不知道合不合少主的胃口。赶了厨子们起来现做的。”

“是最后一餐吧？”吕归尘点了点头，“辛苦你们了。”

“尘少主不要这么说……”贾柏从那淡淡的话音中觉出了辛酸，手足无措地站着。

“贾柏，你能帮我一个忙么？”

贾柏愣了一下，浑身一哆嗦，跪了下去：“尘少主，我们也知道尘少主委屈，可是国主有令，是没办法的事。尘少主可怜我们只是从军混饷的，实在是不敢担当什么事。”

吕归尘看他惶恐，赶紧摆了摆手：“没事的，没事的，我只是想问个问题罢了。”

“问题？”

“嗯！不知道我死了之后，我的尸体该怎么处置呢？”

贾柏没有料到是这样的问题，稍稍愣了片刻，还是恭恭敬敬地答了：“国主说是斩决，若是死囚，斩首之后尸体就埋在城东的荒坟场，如果尘少主是贵胄，按照惯例，是由家属收尸的。”

“哦，是这样，”吕归尘点了点头，“我明白了。你能为我拿笔墨么？”

“是！”

贾柏端来了笔墨，退了出去。吕归尘坐在地下，就着外面透进来的灯光，解下了自己的衣服。他畏寒，中秋时节已经穿上了皮子的坎肩，里面衬着白色的罗绢。吕归尘把坎肩翻了过来，平铺在地上，沉思了一会儿才落笔：

"比莫干哥哥如鉴：

弟阿苏勒将死，可惜不能拜谒父亲的陵墓，和哥哥们团聚。临行短书，望哥哥们珍重，代我在父亲的坟前祷告。父亲的灵魂保佑我们帕苏尔家的子孙。请不必为我发兵下唐，政事和军务我都不懂，只希望我的一死可以对青阳有用。请照顾我阿妈，也请哥哥把你的仁慈赐予我的女奴苏玛。"

他隔了一段，题头写上：“大合萨如鉴”：

他想到了苏玛，呆了很久，耳边像是能听见很远处细微的“叮叮”声，响起一个雨夜，她摸在自己头上的温暖的手。过了很久，他写下了：“给苏玛。”

他在写下了“姬野”。他从领口里面把银链子拴着的指套抠了出来，在袖子上蹭了蹭，蹭亮了。然后他用小佩刀割开坎肩内衬的一角，把指套塞了进去。

“收到我的信了么？没想到变化那么快，我要死了。要是让我选，我宁愿死在殇阳关的战场上。对不起，惹得你不开心，其实那次你看见我和羽然，只是我阿爸死了，羽然可怜我。她一直都很好心，什么东西她都可怜。羽然是喜欢你的，其实不用我说，你就该知道的，如果她不喜欢你，又能喜欢谁呢？”

他呆了很久，觉得最后一句话是在没什么道理，于是拿笔涂去了，接着写了下去：

“请代我问候将军，我不留信给他，怕给他惹上麻烦。这件衣服里面有个铁东西，你找找，留给你吧，会有人比我合适戴着它。”

他绕了很大的圈子，最后他知道自己还是会绕回这个名字。总是这样的，他想要避开，他绷紧了脸，想把心也绷紧，可是绷出的只是一个很脆的蛋壳，那只沉睡的雏鸟总在他不经意的时候醒来，轻轻地扣击着蛋壳，要钻出来。他的手开始微微地发抖，他落笔写下“羽然”两个字，笔却停在了空中。他心里有很多很多的话，可以把这件不大的坎肩上布满蝇头小楷，可是他不知道第一个字是什么，只是那么多那么多的东西混在一起，在他胸膛里缓缓地起伏。

他知道自己最想说的其实是羽然我对你……可是他想即便羽然就在他面前而他即将死去，这句话他也说不出来。

他疲倦地靠在墙壁上。

“羽然，我该拿你怎么办？”他喃喃得说，看着笔尖的墨水滴落在白色的罗绢上，晕出一个个墨点，“我拿你……怎么办？”

门开了，一列挎刀的侍卫进来，领头的是贾柏。

“尘少主，该上路了。”他躬身行礼。

姬野靠着那块倒伏的石碑坐着，呆呆地看着远处焚烧后的残烟缓缓升起。

他觉得自己浑身都要冻住了，这是黎明前的标记，整个夜晚最冷的时候。东陆诸国都沿用皇室的刑罚，杀人之刑在正午日光最盛的时候，天要亮了，姬野知道那个时刻在一点一点逼近。

他已经去过了有风塘，可是息辕只对他摇了摇头。他跑到这里来，他存着一线希望说羽然还没有走，虽然他也知道羽然也不会有什么办法，可是至少有一个人可以跟他说话。可是那间位于林子后面偏僻处的院子只剩下了燃烧后的废墟。他呆呆地站在那里，看见石墁地上刻着的剑圈枪圆，恍惚有种错觉：这一切是很久很久以前的事，或者翼天瞻和羽然根本就是他的一个梦而已。

他觉得自己的心里缺了一块，他一直把这一块存在羽然的院落里，可是院落没有了，连着他也觉得自己心里空了。

他抬头看着漆黑如墨的天空，想着那个男孩的笑容。

“我……我叫吕归尘，吕归尘？阿苏勒，你可以叫我阿苏勒。”

“我把这柄刀送给你，以后有谁敢踩你的脸，也就是我阿苏勒？帕苏尔的敌人，盘鞑天神在上，整个誓言只要我不死，就都有效。”

“姬野！姬野！快逃！快逃啊！”

无数的记忆在同一个瞬间向他汹涌而来，像是水流一样穿透了他的胸口，他觉得心里更空了。他已经丢失了一块，还有一块他存在那个蛮族男孩那里，而这一块，也就要没有了。

他有种绝大的恐惧，他要离开这片荒凉的林子和废墟，他要找一个暖和一些的有人的地方，他需要找个人跟他说话。他跳了起来飞快地越过了树林，越过了池塘，越过了街道。可是寂寂的，一个人影都没有。于是他只能不停地跑，去找那个他所不知道的地方。

他就这么发疯般的在黎明的小街上奔跑着，张大了嘴去呼吸微冷的空气。

十八

正午的阳光利剑一样悬在头顶。吕归尘低头看着自己脚下的影子，听见周围一阵阵压不住的人声。

行刑的地点安排在了菱花坊前的广场，这里长宽都有上千步，足以容纳万人。按照国主的谕示，处斩蛮族世子不禁围观，这是立威的时候。广场中央铺着红毯，搭起了高台，国主和大臣的位置在高台上，吕归尘远远的看了国主一眼，觉得这个人自己根本就不认识。

他披着一件玄红色的宽袍，像极了他的婚服，贾柏说这样他脖子里的血涌出来会隐没在玄红色里，不会太过难看。贾柏又说行刑前吕归尘应该先如厕，否则砍头的时候全身肌肉都惊恐失控，怕是失去了威仪。吕归尘一一都照着做了，只是贾柏劝他饮一碗烈酒，贾柏凑在他耳边悄声说酒里下了药，喝下去人昏昏沉沉，也就过去了，吕归尘拒绝了，他摇摇头说：“其实我不怕的。”

说是这么说，真的看见那柄重斧的时候，吕归尘还是开始怕了。他微微的哆嗦了一下，想象那柄数十斤的重斧斩落下来，砍下一颗人头和砍鸡脖子没有区别。

“尘少主别怕，”贾柏退下去前低声说，“其实斧子也只是看起来吓人，却比刀剑利落，少吃很多的苦头。”

声浪一潮高过一潮，远处的神巫跳舞祭祀天地和祖先的灵魂，拿着一页火纸一一点燃了九碗烈酒。行刑的军士半跪着接过燃烧的烈酒，一齐仰头喝了下去，各自摔碎了酒碗。其中最魁梧的一个是刽子手，他一扯胸前的皮带，把整个胸甲卸脱下来，露出肌肉纠结的胸膛，密密匝匝的都是蜷曲的黑毛。他在一阵刺儿的欢呼中把沉重的斧子举起来，高高举过头顶，围观的人们以更大的欢呼来回应他。

刽子手把整整一坛酒淋在身上，瞪了发红的眼睛环顾周围，凶狠得像是一头烈鬃熊。

触到他的眼神，吕归尘心里一寒，他上过阵，却没有见过这种眼神，凶蛮中带着夸耀和兴奋。他忽然明白过来这一切的用意，他懂得贵族行刑的礼法，本应简单而肃穆，国主所以把这些东西搬到这里来，只是要让他死得卑微，就像一个一般的死囚那样。

一股气在心里撑住了他，众目睽睽之下，吕归尘忽然仰起了头，默默的对着天空。雁唳中一只孤雁滑过天边一角，吕归尘嘴角带了一丝淡淡的笑容。

轻微的一阵哗然。

沉重有序的铁蹄声从场边传来，笼罩在巨大黑氅里的四名重装铁骑武士缓缓而来，手中持着金色菊花的长幡。铁面甲遮住了他们的样子，但是吕归尘扫视了一眼，还是认出了他们中的一人。那是方起召，虽然都穿着制式的铠甲，但是方起召配了他家传的那柄名剑。

铁骑兵们绕场一周，经过吕归尘面前的时候，一人持着长幡的手颤抖起来，长幡也在空中摇晃。

那是雷云正柯。吕归尘避过去不愿看他的眼睛，他知道为什么雷云正柯会这样的恨他，毕竟是他的同胞杀死了雷云正柯的哥哥雷云孟虎，雷云正柯说起这个哥哥的时候总是一脸的自豪，又懊丧的说我一辈子都超不过他。铁骑兵们绕场之后，站定了四方形的四个角，行刑的武士们则有八人围绕着行刑台，那个赤裸着上身的刽子手也不知是真的喝醉了或者是做戏，摇摇晃晃的走了上来，瞥了一眼吕归尘，像是屠户看一头待宰的猪。

他忽然一脚踹在吕归尘的膝盖后弯，同时狠狠的一巴掌压在他后颈上。吕归尘不由自主的跪下，抬不起头来。全场爆发了一阵欢呼。

一根带着倒刺的铁链兜头扣下来把他缠住了，背后的刽子手狠狠的一收，倒刺嵌进肉里，吕归尘在喉咙里低低的呻吟了一声。

“管你什么金帐国的少主还是一个铜钿不值的贱人，到了这里就是我的地方！”刽子手压低了声音在吕归尘耳边说，“都是将死的人了，不要摆什么硬气。好好收场，我们做事的也好给你个痛快！”

一旁的军士推上了几乎一尺厚的沉重木枕垫在吕归尘的脖子下，另一个人把一只铜盆放在木枕前。

“这一下要卖力啊！”推木枕的军士说，“国主在上面看着，可别不漂亮。”

刽子手在手里掂着斧头：“小事，保证连木枕一劈两段！”

高台上的国主扬了扬手，全场都安静下来。鼓点响了起来，鼓槌在鼓面上急促的轻击，而后越来越重，越来越急。每个人都不约而同的摒住了呼吸。

吕归尘被两个军士压住了肩膀，却忽然不顾一切的用力想要站起来。军士们惊慌起来，加了力气，刽子手上去一脚踩住了吕归尘的脖子，把他的脖子踩进木枕上那个凹陷里。可是吕归尘还是在用力，他只是想要把最后的力气用尽，他努力的抬头去看周围的人。这些人在看着他死，可是他在心里对自己说不要怕，他要用同样的眼神去回看这些人。阳光耀花了他的眼睛，他看不清，只觉得人海人山。他想象着那一双双眼睛带着无辜的好奇，像是看一场登台大戏。他的心里一阵阵的寒冷。

姬野会在他们中么？羽然会在他们中么？吕归尘忽然想，他战栗起来。鼓点越来越急了，他就要死了，最后他能不能看见那双深红色的眼睛？他想到这两个人，心里忽然变得很乱很乱，他发觉自己有一丝渺茫的期待，姬野会不会来救他？姬野……那个骑着黑马纵越，目光像是黑电的孩子。

刽子手狠狠的在他脖子上跺了跺：“不老实，死得更难受！”

“难受？”吕归尘想，他忽的笑了，心里满是蔑视。他想你懂什么难受？砍头就难受么？

行刑的军士力量真是大得惊人，吕归尘觉得自己越来越挣扎不动了。一直被他压住的绝望终于升起来把他整颗心都埋住了，姬野不会来救他的，吕归尘想，姬野是什么？其实也只是一个在家里永远低着头的孩子，他有时候像只愤怒的刺猬，只是他怕自己不竖起那些尖刺别人就会从他身上踩过去。最后一声鼓点落下，像是天际的雷鸣。吕归尘忽的用力攥拳，他还留了最后一丝力气。他明白这是他一生的最后时刻，他决定用尽他一生的力量去喊那个名字，这样即使他变成了飘忽的鬼魂，这最后一次的大胆会让他不虚一生。

重斧高高的举了起来。

吕归尘攥紧了双拳，让肺里吸足了气，他把嘴巴张到最大，对着所有人呼喊：“羽……”

羽……

羽……

羽……

吕归尘听见自己心里的回声，他狂喜，觉得浑身每一个毛孔都有一种气息直冲出去。

而更强烈的声音把他的呼喊忽的截断了。吕归尘哆嗦了一下，那是箭鸣！是带着尖啸的响箭！

他觉得什么东西溅在自己的脖子上，重斧却没有落下，他仰起头，看见刽子手狰狞的神情僵死在脸上。他抛下斧头，软绵绵的跪下，双手颤抖着去拔洞穿他喉咙的箭。

雷云正柯一把扯下了自己的黑色大氅，连着森严的铁面甲，他手里提着沉重的铁弓，腰间左右捆着箭囊，大氅下的马鞍上明晃晃的十二柄长刀。那真的是一只刺猬，一只愤怒的刺猬，它的目光漆黑得像是雷电。

“姬……姬野……怎么是姬野？”方起召惊恐的大喊。

“拦住！拦住！”行刑军士中的百夫长高呼。

“啊！”围观的人群中一片倒抽冷气的声音。

吕归尘看着他，就像第一次在演武场，隔着重重的人流两个人对上的目光，还带着一点陌生。

姬野说：“阿苏勒，我来救你了！”

他就这样说了，说得很安静，像是无数次的他带着马说：“阿苏勒，我们喝酒去。”

他说完了就策动了战马，爆发出把全场声音都压了下去的吼叫。

“姬野……姬野……”几乎在同时，吕归尘也不顾一切的吼了起来，“快走！快走！没用的！别管我了！”

不知道多少军士从四面八方涌了过来，方起召他们虽然在哆嗦，却不能退后。剩下的三名铁甲重骑一起拔出了佩剑挡住了姬野冲向行刑台的道路。

连续三次箭鸣。

吕归尘知道姬野轮指连环箭的速度，可是这一次姬野更快了，他学了出云骑军左右驰射的办法，第一箭直接贯穿了方起召的头颅，第二箭洞穿彭连云的手臂，他哀嚎一声栽下了马背，第三箭射出吕归尘背后的一名行刑军士肩头中箭，那一箭的冲劲带着他倒栽出去，蜷缩在地下哀嚎着打滚。

姬野看见方起召从马背上落下，头盔摔掉，露出了那张死人的脸。他再没有顾忌了，心里最后一层不安也消失干净。他杀人了，杀了方起召，南淮巨富方氏的小儿子，从此他完完全全地和这个下唐这个南淮站在了战场上对立的两侧。而他根本就不在乎这些，他只要一个朋友，他不能让他死去。为了这个，他可以把这些人都杀了！

步卒们潮水一样涌过来把他和行刑台之间切断，他面前有几十个或者几百个人，他不知道，只觉得黑压压的都是人，就像是回到了殇阳关前惨烈的战场。

他连续不停地开弓轮射，步卒们没有带盾，不敢过于逼近，前面的几人中箭，后面的人惊慌中只好以尸体作为盾牌。这样的轮射耗箭急快，姬野触到空空的箭囊，明白了为什么出云骑军出战的时候总是后面带着大车，车上满载箭枝。他狠狠地抛出铁弓，砸在一个冒险偷进的步卒脸上，双手从马鞍上拔起两柄长刀。步卒们大吼着冲了上来，姬野的长刀劈了进去，他陷入了包围，可是他心里根本没有恐惧。成片的飞血，中刀后的哀嚎，飞起的断肢，让他嗅到了浓烈的战场气息，胸膛里的血滚烫。

“逆贼！逆贼！抓活的！要活的！凌迟处死！”国主拍着桌子，几乎可以咬碎这的牙齿。

“国主放心。”拓拔山月随即招来了自己的亲兵，“传我的令下去，从封城的军士里调弩手和盾牌手各一营过来。”

“笑话！”国主怒喝，“我们这里五百禁军，难道就挡不主一他一个人？还要另外调兵？”

“国主听臣一句话，禁军根本就是无用之军。而这两个人亲身上过战场，亲手杀人，是不同的。还有……”他犹豫了一刻，不再说下去。

姬野的双手刀一齐插进一个军士的小腹里，那个军士垂死却有一股拼命的力气，竟然双手紧紧地攥住了住了那两柄刀的刀锋，不让姬野拔出。

姬野低头，看见肩甲上烙印着一只很小的蝙蝠，这是一个隐藏在禁军中的鬼蝠，背后的风声传来，他不必回头也知道有人扑了上来。他双手左右分开，脆薄的长刀从中间断裂。而后他甩脱马镫，一脚踢翻了那个跪蝠的尸体，双手断刀左右横切出去，划开了两侧各一个禁军的喉咙。血光里他一手从马鞍上拔出一柄新的长刀，翻身直刺出去，把一个跳起来从半空扑下的鬼蝠贯胸穿透。困在人群里了，战马已经完全没有用处。姬野一提马鞍，蹲在马上，长刀横扫一圈逼退了身边的人，而后猛的跃起，落地劈斩，劈断了一名禁军的琵琶骨，把他的上半身几乎都要劈成两片。这是嬴无翳的霸刀。姬野放手把嵌在禁军身体里的长刀抛弃，左手以马鞍格住了一枝斜刺过来的长枪，右手再拔一柄长刀。

“阿苏勒！站起来啊！站起来！”他在人群闪动的缝隙中看见吕归尘依旧被行刑的军士们压在木枕上，他嘶哑地后吼着，“站起来啊！我们杀出去！”

“废话！都是废话！怎么能走呢？姬野一记膝盖把靠近他的禁军下巴磕落了，那人的佩刀也斩在了腰间，幸好不是很深的伤口，他跟着一脚踩在那人的胸口上，感觉到了脚下胸骨裂开的声音。他把手中的长刀掷出，长刀飞旋着扎在吕归尘面前不远的地方：”拔刀啊傻子！拔刀啊！"

背后传来了传来了烫一样的剧痛，他跌跌撞撞地向前奔了几步，右手弯回到背后用手背一蹭，满是淋漓的鲜血。偷袭他得手的还是一名鬼蝠，姬野知道息衍训练这支斥候营分布在整个禁军里面，可是他也不知道确切有多少人。鬼蝠手里只是一柄短匕首，他犹豫着不知是不是该立刻扑上去再次进攻，姬野穿着骑兵甲，他不知道那一刀割破骑兵甲留下了多深的伤痕，这是他的最后一个念头，姬野一杨手，把整柄长刀抛掷出去，从他的脑袋正中劈斩进去，他仰天沉重地栽倒在地下。

姬野在投掷中用上了全部力气，他跌跌撞撞地退了两步，还要再拔刀。可是他没有机会了，两个禁军趁着这个空隙左右扑上来抱住了他的双腿。他和禁军们一起摔倒，落地的一瞬间，他拔出胸口的青鲨扎在其中一个人的后颈里，猛地发力，把整个一尺长的刀刃都推了进去。更多的人扑了上来，他们已经得手了，也不再用刀国主下令活捉，他们每个人都只是扑上去按住这只野兽，像是几十个人扭翻一头发怒的犀牛。

烟尘起落，吕归尘只看见姬野有时甩开身上的两个人，却又被压了回去。他看不见姬野，只能偶尔看见姬野的手从那堆人里面探出来一瞬，染血的手用力拍着地面。吕归尘觉得自己像是要被撕裂了，他的胸膛里有两颗新在搏动，不同的频率，像是两个人在里面挥舞鼓槌疯狂地敲击。这是喝那次他发病时候同样的征兆，有一种从内而外的力量，要把他撕成两半。

“阿苏勒！阿苏勒！”姬野被压在无数只手之下，他动不了了，只能嘶哑地大吼，“不要死啊！羽然会想你的，羽然……她会想你的啊！”

他咬在一个禁军的胳膊上，那个禁军痛叫了一声，松开了姬野的右手。唯一的一个空隙，姬野从甲带的缝隙里面扯出了那页信纸，狠狠地把它抛向了吕归尘。

他再次被人群淹没了。

没有人去管刑台这边，吕归尘看见那页信纸飘飘悠悠地在风里，最后来到他面前。那张烧了一个洞的信纸上说：

"姬野，阿苏勒，对不起。

我要走了。故乡的使者来了，我知道他总会来的。我从来没跟你们说我是谁，我想你们也不想知道。我知道有一天我要回宁州，可是我不知道是哪一天。然后它忽然就来了。

我没有跟你们说，是因为我不想告别。我记得我来的时候，只是和爷爷一起骑了一匹马，有一天我还会这样回来的，和爷爷一起骑一匹马，就这么就回来了。

然后风带着那页信纸走了。

许多年之后吕归尘回想那一切，觉得风里是神祉的手在指点他们的去路。在他觉得再无希望的时候，神祉打开了一扇门，告诉他光永远不死。他恍惚中听见了熟悉歌声：

"紫槐花开放的季节，让我说爱，

爱飞翔的蒲公英都要走了，让我们唱歌，

那些唱歌的松树都结籽了，让我们永远都在一起。

让我们说爱，

让我们唱歌，

让我们永远都在一起。"

一生中从没有任何时候象那个瞬间，吕归尘那么地想要活下去，想要看见明天早晨的阳光，看见晨光中他的朋友们，看见金色的长发在风中飘洒如光缕。

想要闻见那种香味。

想要不经意触到是的温软。

想要很宽松的拥抱和很漫长的时间，一起眺望护城河水在落日下灿灿如金。

姬野的声音像是要裂开：“阿苏勒！你这个傻子！睁开你的眼睛看看啊！你看见了么？不要死啊！羽然会想你的！”
