《江南作品全集》·［九州短篇小说］

【［九州缥缈录系列］一生之盟】

一

天地尽头的山口传来了低沉的铜铃声。遥望去，一支黑色的骑队缓缓走出了山谷，浑身铁甲的骑兵们簇拥着他们的首领，立马在高处眺望。

伏在草间的黑衣斥候跳了起来，拉出藏在洼地里的战马，翻身上马，飞快地去了。

“大君，他们发现我们了，立刻进发么？”立马在山坡上的骑兵中，目光最犀利的年轻人说。

“不要急，弘吉刺，等他们准备好迎接我们的仪仗。我也还有些事要想。”被拱卫在骑兵中的大君低声说。从外貌上看他大概只有三十岁，出乎意料地有着一张清秀白皙的脸，他并没有像他的部下那样装备铁铠，而是穿着蛮族武士常见的束腰狐皮筒子，火红色的战马后横束着几近五尺长的窄刀。

没有人敢于违逆这个看似文弱的蛮族君主，于是整支骑队静静地立在峡谷口，骑兵们随着大君的目光，眺望夏末的草原。出了唐兀山的谷口，放眼就是中州广袤的草原，深及马膝的马齿苋和车戎草在风中摇曳，安静得令人有种错觉。而在目力能及的草原另一侧，扎下了白色的大帐，大帐周围有着凄厉的金属反光，骑乘快马的黑衣斥候正是弛向了那座帐篷。

弘吉刺高举着象征蛮族大君的白色大纛，杆上挂着的铜铃单调地铛铛作响。他的手心里有点汗，这是他第一次跟随大君出来执行这样重要的任务，他是铁颜？巴鲁的儿子，北都城里高贵的贵族武士，一直自负勇气和刀术，可是这时还是不能克制心底的紧张。

“大君，他们会按照约定只带两百人马么？东陆人比狼还要恶毒，比狐狸还要狡猾，让弘吉刺为您去探一探虚实吧？”他带马接近的大君。他牢记着父亲出发前的教诲，自己死了并不算什么，却不能把青阳国的主人葬送在阴险的东陆人手里。

“不用。”大君轻轻挥手，“以那个人的性格，还不会耍这样的花招。”

“那一年我们三个人只有两匹马，来到中州，也是越过了这个谷口看见了草原。”他轻轻地说，像是漫不经心的絮语又像是喟叹，“这一切回头看来就像是对我们的嘲讽一样。”

“出发！”他带马率先走下高地。

弘吉刺愣了一下，刚要紧紧跟上，忽然停下，使劲地抽动着鼻子。直觉告诉他周围的空气里有股令人不安的味道。

“不要闻了，是尸臭。”大君没有回头，指着左侧低矮的山梁，“那座山叫做突骨岭，翻过去就是两天前决战的地方，尸体已经开始腐烂了。他们走了上千里来到这里放牧，可是永远不能回家了。”

他勒住战马，侧身对着山梁的方向，低头闭目，在鼻尖前轻轻的三拍掌。这是蛮族人放牧时候遇见坟墓和枯骨的简单祭拜，祈求伟大的盘鞑天神接引无家的亡魂。骑兵们跟着做了，而后一一跟在他马后，马尾悠悠地甩着，扫在浓密的草上。

骑队逼近帐篷只有三百步的时候，精悍的蛮族武士放马奔驰起来，他们从左右两翼展开，两百个人组成了一个雁翼的阵形。每个人的手中都扣着强有力的复合弓，带着锯齿的马刀在鞘里铛铛作响。只有弘吉刺还是高举大纛紧紧跟随在大君背后，他的目光一时盯在围绕大帐的银铠武士们身上，一时转去盯紧了大君的神色。他紧紧按着马鞍上的快刀，只要大君有一丝一毫的暗示，他就会挺身冲到前面去，带领这些精锐的虎豹骑发起冲锋。

可是大君只是低着头，随着马行，他胸前一根银链子上挂着的半弯翠玉轻轻打在他胸口。

武士们一齐发箭，两百枝箭射入地下。他们齐齐地拉住了战马，拔出马刀，作为防御的戒备。对方守卫大帐的银铠武士对此完全没有反应，他们手持八尺的长枪，枪刺下挂着纯银的虎头符记，闪亮的头盔上插着高高的白羽。弘吉刺没有见过这样奢华的军队，更没有想过整整一支军队都是高矮差不多的俊美年轻人组成，他开始怀疑对方的实力。

大君在帐前下马，将马臀上的窄刀插进了后腰。银铠武士们中的首领掀开了帐篷的一角，弘吉刺跟着大君，亦步亦趋。

大帐中弥漫着令人昏昏欲睡的香料味道，正中的兽面炉里焚烧着弘吉刺叫不出名字的香，一个身穿重锦礼服的年轻人就含着笑容，站在香炉边，彬彬有礼地请大君在早就设置好的客位上坐下。弘吉刺站在大君的背后，觉得脚下厚厚的绒毯真是太软了，几乎让他站不稳了。但是他并未丧失警惕，瞪大他犀利的眼睛扫视周围。对方似乎并没有敌意，偌大的帐篷里只有几个文臣装束的人，甚至还有一个奉酒的年轻侍女，而袅袅香烟的背后，是高高垫起的一张坐床，黑色铠甲的武士斜靠在坐床边，以手支额。他身边的架上是一杆沉重的长枪，而他的腰间则悬挂着修狭的佩剑，一缕红色的丝绳扎成十字花，封住了那柄剑。

帝剑承影！弘吉刺听说过这柄不能出鞘的不祥之剑，那么佩戴它的只能是东陆的皇帝。他忽地有几分激动，虽然是他的敌人，可是他隐隐约约听过这个皇帝身上发生的事，是任何一个草原上的好汉子都不能不为之赞叹的。他瞪大了眼睛去看皇帝，却不禁有几分失望，完全不像传说中的那样，皇帝高而消瘦，没有威临四州的霸气，却隐隐地带着病容。他的脸色白得惨淡，衬得眉毛漆黑如墨，因为消瘦，眼眶显得尤其的深，又一直垂着头，长长的睫毛把眼睛都遮住了。

“既然青阳国主已经到了，那么我们就开始吧。”刚才请大君入座的年轻文尘站了起来，“鄙人谢墨，大燮太师领太常寺少卿，奉陛下旨意，主持这次和谈。”

无人应声，皇帝和大君不约而同地以完全一样的姿势低垂眼帘，看着自己脚前三尺的地方。

谢墨环顾周围：“兵者不祥，所苦的是平民。我们两军接战十四日来，大小战场数十场，各有损伤，眼下大君领虎豹骑精兵，却困在唐兀关前不能再进一步，我军也无意威逼。在下以为正是和谈的良机。”

一开场竟是这样骄傲的口气，弘吉刺心里一下子就涌起了怒气，可是大君没有说话，他也只能把怒气生生吞了回去。

“我军三战连捷，斩杀骑兵七千余人，俘获战马三千五百余匹，军械和兵器都不必提了。根据我们斥候的回报，如今青阳国尚有虎豹骑精锐一帐共五千人没有调动，此外鬼弓武士一千人，轻骑一万六千人，共计两万两千人，都是骑兵，各备战马两匹，所以马匹和其他牲口约计四万五千。以这样的兵力横扫瀚州或许不在话下，但是在东陆第一雄关唐兀关下，已经是进退两难。希望在下的消息没有出错。”谢墨脸上带着笑意，却是弘吉刺最痛恨的带着得意的阴损笑容。

弘吉刺忍不住了：“你们斩杀的都是骑兵么？其中有五千人不过是流浪的牧民！他们不过是被都族放逐，冒险渡海进入东陆放牧，已经被海浪吃掉了许多的亲人，可是踏上陆地，还要被贵国当作敌寇杀来领赏。这就是谢太师所谓的连捷么？大燮的马草真有这么贵？我们草原人的性命又真的那么低贱么？”

谢墨从鼻孔里轻轻地哼了一声：“不是武士又如何？他们既然是牧民，就该留在草原上，难道瀚州草原养不活他们，就要我们大燮来养么？”

弘吉刺被对方的轻蔑彻底地激怒了，他上前一步指着谢墨，微微地颤抖着，干脆用力指向了一言不发的皇帝：“是！我们草原上是贫瘠，种不出粮食，养不活许多人。可是我们的人也都是父母生下来的，辛苦地养大。你们东陆人说我们侵占了你们的土地，可实际上怎样？不过是一些可怜的牧人放马吃了你们的马草！你们就把他们当成武士杀了，拿着他们的人头换赏钱！你们说我们是蛮人，到底是谁更野蛮？这就是你们东陆的仁义么？这样的王是你们东陆的王么？还不如我们草原上的野兽！”

话音落下，高坐的皇帝忽然睁开了眼睛。那是一双纯黑的虎一样的眼睛，弘吉刺身子一抖，不知为什么就觉得冷，他像是一只被箭穿透胸口的鸟儿，而皇帝的目光就是那支利箭。

大君的手有力地按在他的肩头，镇住了他的惊恐。

“真是个好孩子。”皇帝低低地说了一句，又垂下眸子。

“谢太师说下去，”大君的声音静如止水，“我们为了停战而来，只问大燮的条件，大燮的条件是什么？”

“虎豹骑请大君带走吧，但是剩下的人，全部留下马匹，徒步返回北陆。从今以后，每年青阳进贡战马一千匹，龙血马两匹，其它种马十匹。青阳部骑兵扯到血嵩河以北，大燮在南望峡三十里筑城，驻兵一千人，称‘瀚州都护府’。”

“你们！”弘吉刺几乎瞪裂了眼眶。

大君按住了他：“就是这样么？”

谢墨微微一愣，没有料到是这样平静的反应。他笑了起来：“此外都是小事了。要求大君称大燮为‘上朝’，自称‘下国’，每年一度，陛下生辰时亲自写表祝贺。听说大君和陛下是幼年的故人，陛下的生日，大君知道的吧？”

“如果是这样的要求，你没有资格跟我说话。”大君看了谢墨一眼，指向了皇帝，“这里可以跟我谈条件的，只有他。你让他亲口告诉我，说他希望青阳像一个屈辱的战败者那样缴上武器，放弃跟随自己一生的战马，永远做大燮的奴仆。我真的很想听到这句话。”

“这……”谢墨的脸色变了变，挤出了几分笑容，“主上最近头痛症发得厉害，平时都不能接见臣子们，这次是为了大君特意抱病前来的。说话伤神，大君还是不要勉强了，我所说的，都是主上来前口授的意思，谢墨绝不敢有半分的歪曲。”

他招手唤来了一旁奉酒的侍女：“若是都在火头上，和谈也就谈不下去了。大君原来，我们少歇一刻，奉一杯酒为大君洗尘。”

侍女是个身材纤细的女孩，战战兢兢地低着头膝行而前，把银盘递到了大君的面前。不知道是否畏惧蛮族之主的威严，她也不敢抬头，哆哆嗦嗦的，酒爵中的酒液都要被晃出来了。

大君沉默着没有去接酒。

弘吉刺有些可怜这个侍女，觉得在这个剑拔弩张的帐篷里，她好比一只处在笼中的小鸟，而笼子上无处不是刀锋。

他挡在了大君面前：“我们蛮族人不喝敌人的酒，如果喝了，就是决战的表示。但是我们今天是为了停战而来，所以我们不会喝你们一滴酒，也不会碰你们的一块肉。”

这些都是父亲铁颜教给他的。不能让大君碰任何饮食，这是铁颜第一条嘱咐。

“没用的东西！敬酒都不会！”谢墨低低地斥责了一声。

侍女抖得更厉害了，托盘忽然一倾，酒爵倒了下去。弘吉刺愣了一瞬，不由自主地要去接住半空中的酒爵。可他忽然觉得不对，侍女并没有跟他扑向同一个方向，在他弯腰的瞬间，侍女手中似乎银光一闪，她整个人从弘吉刺背后闪过！

“刺客！”弘吉刺大喊，“大君小心！”

他猛一转身，愣住了。侍女手中的钢刺停在大君胸前不过几寸的地方，她的手腕被大君捏死了，像是蛇被捏住了七寸。大君脸上毫无表情，一把抓下了她一头细软的长发！侍女努力地挣扎着，弘吉刺惊讶的发现她的下巴竟然是男人刮过胡子之后的铁青色。

“天罗的杀手？”大君摇头，“一切都完美无暇，可为什么总是记不住遮住你们的喉结？”

被横置在桌上的长刀“影月”像是一片难以捕捉的水光那样出鞘，伪装成侍女的杀手还没有来得及退后，就从胸口断裂开来，鲜血溅得弘吉刺满身都是。谢墨脸色骤变，急速地退后。帐篷外的战马狂嘶，不知道是因为听见了弘吉刺的呼喊还是帐外也发生了什么事。不知道多少柄长刀同时划破了帐篷，那些看起来英俊而无用的大燮禁军此时都变成了饿虎，一齐割破帐篷扑了进来。

弘吉刺拔出了长刀，腿在打抖，却还是大吼了一声：“畜生！来啊！”

而大君还是端坐不动，他死死地盯着依然高坐在那里纹丝不动的皇帝：“这就是你给我准备的陷阱么？姬野……”

他猛地起身，握住了弘吉刺的手，声音平静而沉重：“杀出去！跟着我！”

“得吕归尘首级者，赏千金！封世袭之侯！”谢墨的声音从包围圈外传来，“都给我上！”

不知道在同一个瞬间有多少人拥过来，银铠的禁军们在高额的奖赏下不顾性命地扑了上来，一时间无数的长刀劈落，弘吉刺只能高举着战刀在头顶去抵挡，等待着被劈成碎片的结果。而有一把刀比所有的刀都更快，一向端静不言的大君展开了五尺长的窄刀，仅仅是一记毫无花巧的平挥。可是他挥刀比任何人都更快，更狠，卡在了大燮禁军们举刀的瞬间，同时有几个禁军的胸口溅出血花，他们坚实的银色胸铠也挡不住那一刀的雄伟力量。

“不要怕！”大君在腋下狠狠地托了弘吉刺一把，“在战场上，你怕，没有人怜悯你；你不怕死，反而能活下去！”

他率先迎向了禁军们高举过顶的长刀，弘吉刺呆了一瞬，咆哮着挥舞战刀跟随在大君的身后。金属的光在他眼前一闪再闪，随之涌起的是血的猩红和浓重得让人呕吐的气味，弘吉刺不知道有多少人疯狂地扑进了帐篷，又有多少羽箭带着尖利的呼啸从外面射进来，射在那些发疯一样的银铠武士背后。可是巨额赏赐的力量推动着这些年轻的武士不断地扑上，把他们的血肉之躯送到大君那柄锋利的长刀上。原本灰蒙蒙的战刀沾了血，泛起了妖异的光。

虎豹骑们也冲了进来，在不大的帐篷里，无数人这样拥挤着展开杀戮，哀嚎声此起彼伏，血溅落在那厚厚的绒毯上，尸体沉重地倒下。和谈的面具已经被撕下，赤裸裸的敌意里，弘吉刺觉得浑身的血都往上涌，他狂吼着舞刀，追随着所向披靡的君王。

“闪开！”低低的声音，却带着异乎寻常的威严。

禁军们不约而同地让出了一条通道，沉默已久的皇帝忽然拾起一旁的重枪。长枪的突刺像是云层背后射下的闪电，来得完全没有征兆，直指弘吉刺的胸口。

一只有力的手臂在最后的瞬间推开了弘吉刺。五尺的长刀格住重枪的雷霆一击，大君和皇帝的肩甲撞在一起，两个人的视线死死相对。

“真的是你要杀我啊，”大君低低地说，“直到看见你亲自出手，我才能相信这一点！”

“我不杀你，你就会杀我，即使不是今天，迟早的事情。青阳王殿下，”皇帝摇头，“世上永远都只有胜利的人能够活下去，你的人，他们需要占据东陆的土地才能生存，而我的人，他们也要这片土地。这是我们死了，无数的皇帝都死了都不能改变的！”

他猛地回撤重枪，挥击出巨大的扇形。

双方擦肩而过，大君的肩上闪过血色。皇帝的头盔铛的一声落地。

血已经浸透了大君的一只衣袖，枪刺的伤口在他肩上，柔韧的肩铠被整个划开，露出模糊的血肉。而大君犀利的一刀，直接将皇帝的头盔劈去，在眼角下留下一道血痕。

“姬野！”大君猛地暴喝。

“还有什么可说？”

“我……”大君的嘴唇在颤抖，“我不会杀你！我从来都没有这么想过！”

他猛地扯开自己胸甲的束带，手中握着一片灰暗的铁。他用了很大的力气去控制自己的手，可是握住这片铁的时候，他还是忍不住颤抖。最后他狠狠地把那片铁抛向了对面的皇帝。

皇帝伸手接住那片铁，看起来那像是一把长刀的残片，刀刃已经残破：“这是什么？”

“是当年在南淮的时候，你买的十二把刀，其中一把的碎片，我留着它，是想总有一天，我能报答你。我带着它来，本来是要告诉你，我可以对你称臣，只要你还北陆以安宁，给蛮族人一个放牧的草原！”

皇帝拿着那快铁，似乎迷茫了。

“都过了那么多年了，你带着这块铁来找我。呵呵，呵呵呵呵，”他忽地用力按着额头，摇头低笑起来，“真蠢，你真蠢，原来过了那么多年，你还是改不了你的蠢！”

就是一瞬间，他的冲击像是雷电射穿了云层。大君完全没有料到这样的攻击，弘吉刺甚至没有来得及提醒，重枪已经贴住了大君的喉咙。

“卑鄙！你卑鄙！”弘吉刺大吼。

“孩子！在敌人丧失警惕的时候，永远是你最好的进攻机会！”皇帝冷冷地看了他一眼。

蛮族武士们发疯一样地要冲过来，禁军们也并排用血肉之躯挡住了他们。哀嚎声和砍杀声里，皇帝和大君相对无言。

“听见这声音了么？吕归尘，你看见了么？不是我埋伏杀了你部的七千武士，而是这些人自己心底的火烧死了自己。他们手里都拿着刀剑，他们要杀人才年活下去。而你是个孩子啊，你不懂这些人的心。”皇帝低低地笑，“所以我说你，真是蠢啊！”

“都停下！”皇帝说。

攻杀还在继续，杀戮声吞没了他的声音。

“都住手！”皇帝放声大吼。

那是狮虎般的声音，瞬间盖过了一切，像是在帐篷里炸起了雷霆。

人们都愣住了，刀剑互格着停止了杀戮。

“我们有铁浮屠无敌的骏马和重甲，还有天驱军团闪电一样的轻骑，就算这样，你都不自信能够战胜手持木杆和野嵩箭的蛮人，反而要用诡计和手段么？”皇帝摇头。

“头……头真痛啊，”他忽然抬起了眼睛，纯黑的眼睛里燃着火一样明亮，“那么青阳王殿下，我以这片铁，还有我们二十年来的一切与你定盟：在我有生之年，燮朝的一兵一卒绝不踏上青阳的土地，否则叫我身死刀剑之下，魂魄堕入九渊地狱，永世不得转生！”

一片死寂，人们不敢相信这个时候皇帝提出了盟约。可是皇帝抛下了重枪，他高举那片铁，猛地用力！腐朽的刀刃割破的他的手，鲜血滚满了铁片上的纹路。

大君伸出手去，也握住了，用力割破了自己的手：“以这片铁为你我的证言，从今而后，我永远不再踏上东陆的土地，直到死去。”

血慢慢地融在一起，一滴一滴地打落在地毯上。

“就这样么？”

“就这样！”

大君放开了手，猛地转身：“弘吉刺，我们走！”

“不会再相逢了吧？姬野，最后有一句话想问你，”走到帘子旁，他回头，凝视着皇帝，“如果早知道我们之间会是这样的结果，你当年是否还会来救我？”

“吕归尘……都已经是大君了，你还在臣子们的面前问我这个问题……”许久，皇帝木然地笑。

“如果早知道是这个结局，在那个战乱的时代，我们为什么要那样挣扎努力，要肩并肩地杀出一条血路，难道只是为了最后我们互相举起刀剑么？真是悲哀的谢幕啊，若早就知道，我们根本就不可能活到今天啊！”皇帝低声说，“可是那个时代已经过去了，野尘的武士们死了，我们的同盟散了，这个世界上不再有姬野和吕归尘，只剩下大燮的神武王和北都城的大君。”

他摇了摇头：“吕归尘，走吧，不要问我的心，过去的心，我们都已经丢失它很久了。”

两人对视着，大君的目光渐渐暗淡下去，有如燃烧后的余烬，只剩下一片默默的灰色。他终于走了，再不回头。这是一生他们最后一次的相逢，此后无论谁，都遵守着这个诺言，不再踏上对方的土地。他们若想相间就只有在海峡的两侧眺望，可是天拓海峡那么宽广，即使羽人的视力也看不到对岸。

“我的头……我的头……”皇帝用力按着自己的头，像是什么东西要从里面冲出来。

不知什么时候，一身黑袍的人无声地站到了皇帝的背后。她是男子装束，可是那张小小的清秀脸蛋分明是尚未成年的女孩，束起来的银色头发光亮得有些耀眼。她踏上一步，所有侍从都为之退避，她从背后扶住了皇帝，从腰里摸出了扁平的盒子，打开来，里面是黑色凝胶一样的药膏。她刮了一些药膏，以刀刃在火绒上灼烧。神秘的烟雾里有一股冷冷的香，令每一个闻到的人都不由得想凑上去一步，可是他们都露出畏惧的神色，退了开去。

皇帝却张大的鼻翼，贪婪地吸着那些烟雾。

他安静下来了，眸子那股跳跃的鹰悍的火焰渐渐地熄灭了，取而代之的是蒙蒙的灰暗。他穿着乌铁重铠的身体被身材小小的女孩环抱着，却偏偏有一种别样的协调。女孩拿过他的手，接过的谢墨递上的绑带。

皇帝顺从地把手递过去，任她扯着绷带包扎。

“原来你已经记起来了。”

“西门……你知道么？我讨厌谁着……因为我讨厌做梦……”皇帝迷茫地看着上方，“我总是梦见一些我不想看见的事情，比如梦见我骑着马带着许多的刀要去救一个人。可是我放着马跑啊跑，怎么都只是无边的草原，一个人都没有。我在梦里大喊说你在哪里啊，我知道我要救的那个人要死啦，可是我找不到回去的路……我救不了他。”

“后来呢？”

“其实直到我来之前我都在犹豫，谢墨劝我趁机杀了他，我知道这是对的……”

他凝视着西门：“可是我看见那块铁了，我知道我不能杀这个人，我原本是要救他的啊。”

“是啊，你原本是要救他的，可是也是你自己说的，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，也许有一天你会连我也杀了。”

“我不会杀了你的，因为我杀了你，我过去的事情就再也没有人记得……你注意到了么？他脖子上带的……”

女孩猛地扭过头去：“不要问了！你应该知道从我这里你问不出什么。你刚才也说了，过去的心，你都已经丢失很久了，还要问我这个局外的人索取什么呢？”

“活了那么多年，还是这样的孩子气。”皇帝轻轻抚摸西门的头顶，把铁片放在她手心里，轻轻拍了拍，“找一个人，帮我把这块铁送到很远的地方，埋在泥土里，不要让我再找到它……可是也不要埋得太深……这样经过许多年，有放羊的孩子会把它挖出来，从生锈的纹路里面，去读我的往事……”

他忽然支撑着身体站了起来，向着帐口踏前一步，揭开帘子，蛮族武士们已经不见了。

“我的……往事……”

“主上！主上！”

在武士们的惊呼中，皇帝仰天倒下。他铁甲的领口散开，用银链子系着的半弯翠玉带着许多年前春天的绿意，像是一弯绿色的月，轻飘飘地浮起在空气中。

十月，帝都。

夜深人静，满园子的梧桐乌森森的有如鬼爪。风卷枯叶飞旋着飘落，最后都堆积到南面厢房的台阶下，积了有两尺来深。这是一座年代久远的庙宇，穿过森严的门栋，后面的园子开阔，蒙尘的大匾上是笔力遒劲的大字——“帝君圣武”

前朝白氏的宗祠，也即是胤帝国的太庙。自从离国浩浩荡荡的天驱军团开进天启城，侍奉宗庙的僧侣和仆役已经跑得精光，新即位的神武王也无意一把火烧尽前朝遗老的根脉，只是任它这么荒废着，直到哪一天自己坍塌。

脚步声停在门口，甲胄低沉的一响。

“主上！”隐藏在阴影中的武士们拄着长刀单膝下跪。

“都留在这里。”皇帝挥了挥手。

武士们又悄无声息地散去了，皇帝走进了庭院，门在他背后缓缓闭和。他最后站在庭院的正中央，一片枯叶在靴底下咯啦啦地破裂。他站在满庭院的枯叶和白茅中，风掀起他黑色的大麾，猎猎作响。南侧那间静悄悄的厢房里忽然燃起了烛火，映着窗上一个孤零零的人影。

“大都护得胜归来么？”人影低声说。

他咳嗽了几声，咳得撕心裂肺，像是有风从胸腔里透过。他的肺早已不管用了，灼热的内火无时无刻不在侵蚀他在五脏。

“不算得胜，不过他已经退回北陆。”皇帝说，“一切都如你的预料。”

“所谓蛮族的入侵，不过是其他部落在边境挑起争端，想逼着他发兵东陆吧？好比当年九火南和朔北诸部在铁线河边和真颜部冲突，进而逼迫青阳大君发兵剿灭真颜，这是草原上秃鹫的智慧，它们有时候会故意和羚羊群发生冲突，但是众所周知的，秃鹫并不吃活物，它们这样做，只是要吸影周围逡巡的狼群，在狼群展开大规模的屠杀后，它们就可以去啃还连着鲜肉的骨架了。东陆最艰难的时候，也是蛮族最有机会称雄整个九州的机会。可惜得很。”

“可惜？”

“他们的君主是吕归尘，而不是你。如你们两人易地而处，我觉得相信你能带着蛮族的铁骑兵踏平关隘横扫四州。”

“接下来你是不是要说因为他是仁慈的君主，而我是杀人夺位的王。”

“不是，你多心了。”窗后的人低低笑了起来，“我和你是一样的人，哪里有资格嘲弄你呢？要想成为一国之主，‘酷忍’两个字，时刻要放在心上，当初还是我教给你的，不过没有想到，你做得比我教的还要好。不说这些了……我只是奇怪，现在东陆局势微妙，可是青阳也是建国之初，内乱还没有平息，诸部表面顺服吕归尘，而私下里不乏再次挑起战争的心，外面又有羽族和夸父的大敌。你如果能够起三万铁骑兵，强渡天拓海峡，在枯水的季节沿着雪嵩河河床直捣朔北原，只需要两个月。白胤没有能统一北方，但是这个功业可能在你的手中实现，你为什么退兵？”

“我已经和他订立盟约，我有生之年，不会再踏上蛮族的土地。”

“盟约？”庙中的人笑得大声起来，像是风中一段残烛的火焰起伏，“你会把盟约放在心上？我们做事的风格，忍字为先，趋利而动，毕全功于一役。盟约是你退一步寻求机会的手段么？”

“不是。”皇帝没有被他的狂悖激怒，半低着头看着自己脚下，一片落叶被风卷在他的铁靴边稍稍逗留，擦着地面飞走了，“十四年前，我与他第一次定盟，本以为是一生的盟约，没有想到会是这样的结果。而这次是我和他重续当年的约定，无论我们当初是何等愚蠢，这一次说出的话，直到我死去，都不会改变！”

窗后的人沉默了一会儿：“这个世上还活着的人里，能让你这样执着的也只剩他了。难得今天有空来看我这个将死的人，有没有兴趣跟我说说你们当年的事情？”

“其实来找你就是想跟你说说话，”皇帝走上台阶，用大麾在满是落叶的台阶上扫了扫，坐下，双手支着额角，“十四年前，是胤成帝四年，那一年我只有十八岁。”

【历史】

大燮神武三年五月，东陆和北陆发生过一次危险的边境冲突。

消息震动朝野。东陆人的记忆中，有过胤景帝和胤安帝屈服于北陆强悍的骑兵，和亲纳币的屈辱时代，也有过胤武帝振奋威武，两次北征的英雄时代。可是超过五十年，东陆和北陆的精英兵团未曾有过真正的对抗。双方的手中都握着血腥的屠刀，只是谁也无法断言对方的实力，不敢轻易挑动新一轮的征伐。

但是蛮族人还是来了，在新的帝国——燮帝国尚未确立其地位的紧要关头，青阳国虎豹铁禁卫越过了天拓海峡。在臣子们的一致力谏下，羽烈皇帝，天驱军团大都护姬野亲自率领铁浮屠重骑兵部和三万轻甲精骑北上，三个月后，双方决战于中州唐兀关前。

这场战役双方都付出了沉重的代价，可它的结束却是历史上难解的迷团。

能够追溯的只是决战之后的第三天，青阳国主吕归尘率领残余的人马撤退。乘船北渡之后，吕归尘亲手在海边立下铁碑，禁止蛮族武士越过海峡侵略东陆人的土地。而羽烈皇帝也并不追击，一个月后，他回到了帝都天启。次日，皇帝下“缄口令”，有敢议北征者，当庭杖杀。

双方没有缔结任何书面的和约。

二

十四年前。

胤朝成帝四年。

北陆，瀚州，北都城。

按照蛮族的纪年，这一年是风年，北风来得很早，随即是狂飙的暴雪，难得看见天空放晴。朔方原周围的青阳牧民都带着牲口避进了北都城里，扎下简易的帐篷，等待雪晴。两个月过去，瘦羊差不多杀光了，已经开始宰肥羊了，羔子熬不过严冬，几乎是全部宰了，可是天还是阴沉的铁灰色，像是盘鞑天神震怒的脸色。据说城外的雪更大，南方铁线河边的草场也没有躲过这场暴雪的侵袭，道路差不多封死了，好些日子没有外面的消息传回来了。人们不由自主地惊恐起来，十七年前有一场雪，可以和这场相比，像是末日一样，最后已经开始杀马了，贵族们纷纷杀了奴隶祭天，女人们纷纷把夏天怀上的孩子给打掉了，因为即便生下来也活不下去。那一年北都城里生下的不多的几个孩子中，有大君的幼子吕归尘？阿苏勒？帕苏尔。
