一个人在这里太久了，从没有人喊过我的名字，连自己都开始渐渐的遗忘。

这是一间静室，周围都是石头，没有门，只有一扇径尺的窗，夏天这里时常下雨，窗上的铁条已经锈迹斑斓。刚开始的时候我总是摇着那些铁条怒吼，现在我已经很习惯的每天去窗口取我的衣食。服侍我的是一个聋了的女孩，她现在已经长大了，有一段时间换了一个哑仆，后来又换了回来。那以后女人就胖了起来，我想她是生了一个孩子。我每天只能见到她三次，但是我想我比她的丈夫都更熟悉她身上的变化。我目不转睛的看她，从耳垂上新穿的小孔到脖子上未消的齿痕，她被我看得脸红了，苍白干皱的皮肤下面就会沁出一片血色。

其实她想错了，我这么看她，只是因为她是我唯一能见到的人。

这里没有什么东西，只有一架子书，每一本我都翻过几十遍，我渐渐的厌烦它们了，我已经可以不假思索的背出每个篇章。我又不能活动，虽然我也曾自负击剑之术，可是我没有剑，我每天总是从静室的这一头走到那一头，而后折回来。我一步可以迈过三块半方砖的长度，十五步恰恰好走完这段距离。偶尔我发现最后一步踏出去差了几分，那必然是要下雨了——每逢下雨，我的步子就不由自主的迈得小些。

我知道那个女人回去会把这些都回报给她的主人，他们可能以为我已经疯了，也可能在猜测我在想着什么。呵呵，我保证他们猜不到，其实，我是在编一幕大戏。这幕大戏是说远古大晁的时代，一位英雄的父亲被放逐大地之西，只因为他的父亲是帝国的英雄，权高位重，威胁了君主。可是转眼蛮人南下，帝国告急，不得不派人去西方请回他的父亲，可是他的父亲已经死了。于是英雄顶着父亲的盔甲回到帝都，击退了蛮人，最后万民拥戴，扶他登上了帝位。

当然，我就是那个英雄，要是能看到这幕大戏上演，我要亲自披上青灰色的战袍和大铠，最后一剑刺在那个流放我父亲的仇人心窝。只是我还没有想好我是不是应该跟仇人的女儿结下感情，或者他根本也就没有一个妙龄美貌的女儿，而我的皇后该是前朝的公主。

不想着我的大戏时候，我就会想起那个女人。她叫小染，我记得很清楚，因为总有一个声音在我耳边轻轻的念着这个名字，那个声音是我自己的。我快要记不清她长什么样子了，只记得我初见她的时候，白纱的舞袖起落，于是我的记忆里尽是海潮一样的纱云。我这时候会觉得格外的快乐。可是也有不开心的时候，让我想到她最后的神色，那个神色已经在我的记忆中被虚化了，似乎只剩下寥寥数笔，可是我试了很多次，总是描画不出来。我不想想那张脸，因为这让我心口里很不舒服，这时候，我就会回头去想我的大戏，想我那仇人的女儿，在我初遇她的时候，她踏下锦车的织金软鞋。

可是温暖的秋天过去了，今年冬天的第一场雪已经落下来了，窗外那树梅花会不会再开？我想已经过去二十五年，我不能确信，或者它已经开了二十六次花？而我已经老了，老在一间寂静的屋子里，无人知晓。

在日出之时我诚心正意，席地而坐，发我胸腹元阳之气大吼：“我苏氏北故山伯第十七代长子，才是北固山城的主人！”

声音传出去，在静夜里带着隐隐的回声，无人应答。

二、子弥

破晓的时候我在冰溪里沐浴，穿戴我旧时的衣冠，磨亮我的佩剑。

我的父亲说，人的操守就像佩剑，你只有磨砺它它才会闪亮如银。他是我一生引以为骄傲的人，他曾经带着骑射抗击过羽人的精兵，又带着城主的节杖在帝都拜见皇帝。他死的时候城主赐下了铜制的棺椁，连远在秋叶的晋侯也送来了葬仪，我趴在他的尸身上大哭，心里却只有光荣。

可是我的剑已经锈了很久，我拔出它来的时候，它几乎和剑鞘锈成了一体。我哭了，在我五十八岁的年纪上。

我不想任我的意志像剑那样锈掉，可是我是一个罪臣，我要的不是荣誉，而是复仇。

我和东街的一个暗娼姘居在一起，她年轻的时候还算一个美人，算起来，那都是二十多年前的事情了。现在她的胸脯垂得快到腰间，每天还是涂脂抹粉，却只能跟街口的女人聊聊柴火的价钱和新上市的鲜鱼。她们坐在门槛上，剥洗鱼肉的污水就从她们腿下流过去，散发着浓浓的腥臭。

当年我花了二十五个金铢为她赎身，典当了我妻子的金钏，那是她传家的嫁妆。她含着泪拖着我的手，说知道我心里不是这样的，她说她要跟着我，哪怕跟我一起被砍头。我恶狠狠的推她，她的头撞在桌角，一片鲜红。我头也不回，拿着金钏进了当铺，而后拿着钱去了娼寮。

我们终于离婚了，她是堂堂一位子爵的女儿，没人能看着她跟着酒鬼挨打受苦。她的父亲来我家拉走了她，她抱着门前的树痛哭。我是这样听说的，那时候我在跟我的女人——我是说这个暗娼——喝着烈酒，大声唱歌。

她又嫁人了，我依然没有去看她，她让人给我送来了一些钱，还有她的一件贴身衣服。我把衣服送给了暗娼，钱买了酒。

然后她死了。

真是一个笑话啊，然后她死了，我希望她好好的活下去的，可是她死了，死得比我还早。我发疯一样冲到她家门口，看见她的儿子们扛着棺木出来，她的父亲跟着出来，然后无数的脚踩在我身上。

我已经不痛了，我的心里空空如也。

我现在的女人嚷过要我娶她，可是我没有。虽然她是个暗娼，我也从未爱过她，可是她也是无辜的。我自己选择了这条路，将来被砍头的也只是我一个。

不知道怎么的，或许是我已经太老了，当我发现这个暗娼在梦里叫了一次我的名字后，我发现我离不开她了。怎么会这样呢，陪着我老去的人，竟然是她。我在夜半轻轻为她盖上被子，点起油灯去看她满是皱纹的虚胖的脸。

冬天快到了，我什么时候会死呢？我的时间不多了，我那一切的牺牲会不会被这场雪盖住，人们在几十几百年后都会说起申屠子弥这个懦夫，他根本是个不忠而放荡的蠢人，他辜负了他自己和申屠家终于苏氏的名声，最后在一场烂醉中倒在街头，流着口水死去。

这个念头让我惶恐不安，我为什么要在清晨时候悄悄的沐浴，又把我的剑重新磨亮？难道我的心里已经蒙了尘埃，不复旧时的忠诚？我在深夜中惊醒，在窗外透下的冷月中颤抖，我身边的女人酣睡如雷。

我遥望着天烽台，决心铤而走险。

三、陆俞

今天我的朋友们又为我抱屈了，我制止了他们，我说我不急，子弥会知道我的心。

子弥是个固执的人，北固城半城的人都想他会为主上报仇，可是他还是自以为得计的混在酒肆和暗娼的家里，赤身裸体的躺在呕吐的秽物里。

但是子弥也很聪明，在我父亲的那一辈，他号称是苏氏最聪明的家人。我知道还有至少三十个旧臣是对主上忠心的，大家都在等待子弥的号令，可是子弥要怎么做？我们都不知道。我们在酒馆里反复的合计，彻夜的喝酒。

子弥在清晨的时候偷偷跑到城外的山溪中沐浴，穿起旧时的衣冠，在青石上磨剑，又跪坐在竹席上吹笛。我想他是准备动手了，而我是最能帮他的人。虽然看起来很镇静，可是我的心里也很急。子弥最后会信任我么？我不知道，也许因为我那个愚蠢的父亲，我终生都不再有拔剑而起效忠主上的机会。

我恨不得冲到子弥面前，大声的告诉他我跟父亲是不同的，我们北固山城的臣子，都是皇帝陛下当年的武将，我虽死都不会像我那个市侩的父亲一样背叛恩义。我们陆家在父亲手上丢掉的荣誉我会亲手检起来，光荣的嵌在剑柄上。

可是我还是忍住了，我相信子弥在试探我，而我已经表示了最大的诚意——槐明。

今天那个恶棍又带着槐明出城看沙鸥，远远的，我看见那辆白纱裹着的御赐驷马车，云一样的纱帐里，我的槐明躺在那个恶棍的胸前。

我觉得我闻见槐明身上的气息了，虽然那么远又那么淡，可是那是槐明身上的乳香，像是很多年之前留在我肩上的那样。我想把槐明狠狠的搂在怀里，带着她去远方。但是我没有，我静静的站在那里，看着车驾在我的面前经过，围观城主仪仗的人墙挡住了我和槐明。她在那些纱的后面，可曾看到我的眼睛？

每看见槐明一次，我就会在我的桌子刻下一刀，五刀合成一个正字，二十五个正字拼成一个正方形，我在深夜里割破手指让血流在里面，而后趴在桌上沉沉睡去。天亮的时候，血干结在里面，黑红的洗也洗不去。

有一天槐明回来的时候，我要牵着她的手带她看这些痕迹，告诉她在那些黑暗和下雪的日子里，我和她一样的痛苦。

下雪了，又是一个冬天，时机该到了吧？我的刀已经磨得很亮了。

四、槐明

第一场雪落下来的时候，城主赐给我雪狸皮。

这是我以前想都不敢想的贵重衣服。

那时候，我是个歌伎。

我是说，在我不认识陆俞之前。

我知道我年轻又美丽，可是我也知道在宛州的大城里，有的是年轻漂亮的女孩，为了讨几个金铢，就可以在豪商的面前脱衣。

我不想，所以我也没有什么钱去打扮自己，我没什么别的本事，父母死得也很早。于是我想去澜州，也许在那些小地方，会有贵家的子弟愿意娶我。

我走了很多城市，最后留在这里，在这里，我遇见了陆俞。

那天我在琴声中歌唱，酒肆里喝醉的客人远远的指点，我感觉有些空虚的手指遥遥落在我的脸上和胸口，但是我已经习惯了。这时候陆俞进来了，送一壶茶水，他的身体忽然把那些空虚的手指都遮住了，然后他回头看了我一眼。

我真害怕他的眼睛，看了，就陷下去，永远脱不出来。

我爱上了陆俞，也许是因为他的眼神，也许是因为他的志气，也许只是因为我太寂寞了。那个雨天，陆俞在我的头上撑起一把伞，送我走到我租的旧屋边，然后他低头吻在我的唇上，从此就没有离开。

陆俞有很重要的大事，并不太回来。

还好我不是那种很怕寂寞的女人，我不唱歌了，在屋里刺绣，每过一阵子，我就会起来蹦蹦跳跳，这样屋里有了人声，却又摇摇欲坠。陆俞在外面听见了，冲进来抱着我，说我像一只小兔子。可是陆俞还是不太回来看他的兔子，他的背影从窗前经过，那边的酒肆里他的朋友们都在等着了，放下帘子秘密的说着话。

我每天都会准备晚饭，嗅着油烟的味道，真是温暖。然后我就睡着了，直到炉子里的灰烬冷透，黎明的微光从天边透出来，我睁开眼睛，还是孤单单的一个人。我很想对陆俞说我们走吧我们走吧，我只要跟着你哪怕多一天，即使你将来不再喜欢我。可是每次陆俞从酒馆回来，我看见他闪亮的眼睛，就知道他的开心。于是我把所有的话都吞回去，跟着他一起笑，重新点起熄灭的火盆烤起干冷的白薯。陆俞说他很喜欢我，因为我美丽而开心，我不想让他失望。

何况，我知道酒馆里的生活对于陆俞有多重要，他这么认真的想着他的大事，他说他将来会在清冶湖边买很大的房子跟我，我们都是有功于北固山伯的人，人人都会敬仰，他们隔着湖看我们一起倚在窗前吹笛，不能走近。

一个认真的男人，真的是让人喜欢，想坐在他身边，悄悄拨弄他的头发。陆俞很认真，所以我喜欢他，因为他很认真，所以他不会陪在我身边。

我知道陆俞和他的朋友在谋划什么，我很高兴陆俞告诉我，这说明他相信我。可是子弥不相信陆俞，而陆俞什么都没有，陆俞只有我。所以我说我去当城主的妾吧，这样谁都不会怀疑你的忠诚了，有一天你和你的朋友们杀进大屋里，我就是你们的内应。

但是我走的时候你要拉住我的手，因为我会害怕。

陆俞的手几乎要把刀柄捏断，我看见他的指甲缝里渗出血来，可是，他没有说不。

我不喜欢城主送我的雪狸裘，但是我还是披着它坐在大屋的屋檐下。它是那么的温暖，就像陆俞的拥抱。

我希望这一切早些结束，我还年轻呵，长辈的女人说，女人过了三十就老了，可是我还没有到三十岁，我二十八岁，还年轻。陆俞早一天来，就有多一些的时间搂着年轻的我坐在屋檐前看冬天的第一场飘雪，我要在屋檐下留一只火盆，很多很多的炭，这样它永远都不会熄灭。

我还要等多久？两年的时间，会不会很长？

（未完）

《江南作品全集》·［九州短篇小说］

【［九州缥缈录系列］威武王】

【一】

胤朝，喜帝九年冬，十二月十七。

天启城，太清宫。

“陛下！陛下不能去啊！”玉樨下，老者死死扯着皇帝的衣袖，伏地叩首。

年轻的皇帝披着濯银重甲，胸甲上纹有金色的流云火焰，燃烧的蔷薇盛开在其中。这是胤朝皇族白氏的家徽。

七百年前，白胤高举火焰蔷薇的大旗一统东陆，造就了九州历史上空前绝后的人类帝国。也是从那时开始，燃烧的蔷薇象征胤皇朝的威武与力量，白氏以此为家徽，期望当年那个战神般的“蔷薇皇帝”依旧以灵魂守护自己的子孙，为白氏皇朝带来永无断绝的力量和繁荣。

皇帝并未怜悯臣子的老迈，鞭柄斜击在老臣的锁骨上，一转身，再次伸手去抓面前书案上的剑。帝剑“承影”，相传是蔷薇皇帝白胤的佩剑。

“陛下！”老臣不顾一切的扑上来，抱住了皇帝的腿。

“彭千蠡！”皇帝怒吼，“莫以为你是先皇的旧臣我就不敢杀你！我大胤朝的江山就败在你们这些缩头畏尾的臣子身上！今天你若不退，我就先用你的人头祭剑！”

“陛下！”

盛怒之下的皇帝果然提剑。剑鞘上的红色丝绳被他的力量强行扯断，古剑出鞘，一片若有若无的光华流逸。相隔七百年，承影的剑锋依旧如发硎的刹那。

七百年后，白氏的禁咒终于破了。

宫中的内侍说，阴雨的天气中，常听见剑阁中有隐隐的呼号声。而无星无月的夜里，若是在剑阁中点燃一盏孤灯，可以清楚的看见灯的阴影中，有一个淡淡的人影抚摸着剑鞘，那柄剑则诡异的自鸣起来。

“杀人太多，”白胤曾经叹息，“是一柄不祥的剑。”

封印的红绳终于又断开了，渺渺茫茫中，剑上的厉魂升起在空中。白氏皇朝的七百年繁华后，难道终究逃不过乱世的劫数？

古剑破风而下，直落到老臣的脖子上。皇帝急怒攻心，力道控制不住，承影剑斩入老臣肩头一寸。猩红色在近乎透明的剑上滑动，一时间君臣二人都静了下来。皇帝的手一颤，竟是看见老臣一对瞽目中，有两行老泪滚滚而下。

“难道我白氏真的没有忠臣了么？”说到这里，皇帝心中的隐疾发作。数年来的屈辱和无奈早已埋下了怒火的种子，这股火挣脱了束缚燃烧起来的时候，再也不是一个盲目的彭千蠡所能熄灭的了。

“嬴无翳！乱国逆贼，早生三十年阵前遇我，当千刀劈你，叫你碎尸万段！”

怒吼中，彭千蠡扬身而起，腰间佩剑出鞘，准确无误的切入了他自己的喉咙，而后一挫一拉，尽断喉间的血脉。

彭千蠡的话嬴无翳永远都不会知道。

如果嬴无翳早生三十年，正值彭千蠡和帝国破军之将齐名，两人阵前相遇，也许彭千蠡真的有机会手刃乱臣，圆他忠君爱国的大梦。可惜东陆的雄狮站在大胤朝的殿堂上发号施令的时候，历史已经不是彭千蠡的时代。

嬴无翳十九岁的时候，父亲辞世，留下遗诏令长子嬴无妄承国。嬴无妄自知无才，担心兄弟们不服，于是当即整顿禁军，一直逼到诸位公子的府上，要把兄弟们全部收入内宫监管。

禁军冲入嬴无翳的宅邸时，迎接嬴无妄的是一支狼牙利箭。嬴无妄大声呼喝说叫你们主子出来，尚未闭嘴，一支长箭破风而来，从他的嘴里刺入，一直贯穿了后脑。仅仅十九岁的嬴无翳从前堂的大柱后缓缓现身，抛去硬弓，提起随身的斩马长刀，一步一步的逼近禁军。那是一场一对四百的对峙，嬴无翳冷冷的看着哥哥带来的禁军，每一步都像是踩进了石路中。那种不可抗拒的威严和杀气完全不像是一个十九岁的年轻人，身经百战的禁军在他面前就像是羊群，而嬴无翳，毫无疑问是那只捕猎的雄狮！

胜则生，败则死。这就是嬴无翳一生的铁血规则。

胤喜帝六年八月，当时十六国诸侯中绩绩无名的离侯嬴无翳以五千铁骑入帝都朝拜，事实上却是突出奇兵，以五千兵马控制帝都天启城。

诸侯这才发现嬴无翳多年经营下，离国军马已足以称霸十六国。仗恃着“雷骑”和“赤旅”两支雄兵，离国挟持天子，威临诸侯。天子胤喜帝不甘被诸侯侮辱，秘传勤王铁券，于是十五国联军共记十八万逼近汴梁。最后双方在锁河山血战，各自损伤惨重。十五国联盟在一个月后崩溃，离国也在锁河山战场会盟诸侯，订下合约，于是脆弱的和平得以维持，后世称为“锁河会盟”。

这次会盟中，东陆诸侯中的平衡微妙的变化着，弱者终于向强权屈服，而权力的窥伺者也隐藏了爪牙等待雄狮的倒下。旧的和平被战争突破，新的战争又在新的和平中酝酿。历史的这一页被血粘合起来，后人无法探知锁河之盟上诸侯的神情。只有锁河山下的七万具尸骨，直到百年后尤然把他们空旷的眼眶对着天空，看着星辰起落。

至于喜帝最终的奋武和彭千蠡的自尽，不过是这场乱世变化中的一个小插曲。喜帝白鹿颜眼看勤王的烽火已经熄灭，苦闷之下更无法忍受嬴无翳的狂妄。喜帝九年，也是他年号的最后一年，白鹿颜激愤之中率领羽林军四百余人以战车冲击嬴无翳的府邸。可惜当时嬴无翳甚至没有亲眼看见愤怒的皇帝，只顷刻间白康颜的卫队就被离国雷骑冲散，皇帝自己也被反叛的部下杀死。

当嬴无翳知道这件事情的时候，年轻皇帝的棺材已经放在了他面前。嬴无翳拍棺长叹，说“求仁得仁，也当含笑九泉”，史官为了讨好嬴无翳，乃加白鹿颜的谥号为“喜”。于是这位携承影剑意欲振兴白氏，却死于刀剑的皇帝，在史书中被称作“喜皇帝”。

乱世便是这样嘲弄着败亡的人。

胤成帝三年八月，已是东陆十六国霸主的离国在离侯嬴无翳的统率下再起雄兵，十二万步骑号称三十万，经过锁河山下向东南方推进，意图打通胤朝“王域”和离国之间的通道。

此战起因于锁河山血战后，离国的疆域和帝都天启城被诸侯联军分割开来。嬴无翳这只狮子其实是被困在王城中不得自由。离国无主，人心涣散。嬴无翳只能再次起兵，沿着建水一直杀奔东南方的离国。十五国中的六大强国再一次联兵会战，终于把离军推进的势头阻止在“东陆第二雄关”殇阳关下。

是年，燮羽烈王十七岁。

【二】

宛州，下唐国，南淮城。

八月十三，已经是宛州的初秋。秋风渐起，街市两侧的草木上已泛起苍苍的秋色。更夫一声声梆子传来，倍添一份秋愁。拓跋将军府，简朴的中堂上，主客双方遥遥对坐，并无什么言语。燃烧烟草的袅袅青烟腾起，一身黑袍的客人抽着烟杆，目光却逗留在院中的槿树上。

“离国赤旅雷骑，乃是天下的雄兵，息将军已经想好了？”主人打破沉默。

“国主赐下金符铁马印，拓跋将军已经看过诏书。一国之主，出言如山，事到如今已难挽回，息某只想得胜归来。”

“息将军是国主的股肱重臣，国主下诏，难道不曾和息将军商议？”

堂中沉默良久，客人缓缓吐出一口青烟。

“难道除了你我二人，下唐国还有人能左右军务？”主人抬起褐色的眼睛，直视来客。

“这不是臣子该问的问题。既然出仕于诸侯，就只有奉诏讨逆。拓跋将军应该明白我的处境。”客人淡淡的回应。

主人沉思良久，点了点头：“两万人马，拓跋在三日内调拨完毕，粮秣车仗也如息将军所要的数目。若没有其他事，请恕拓跋要送客了。”

“好。”客人一扣桌面，起身出门。

直到他已经踏出中堂，站在一轮将满的明月之下，又听见背后传来主人低低的声音：“能令国主下诏出征的，莫非是……”

“有些话，未必要说出口。”客人低低的一笑，径直出门去了。

主人独自端坐的堂中，看着客人留下的一盏清茶。满满的杯盏，客人一口也未饮。

下唐国中早有传闻说武殿都指挥息衍和上将军拓跋山月不合，拓跋将军府和息衍的赐宅“有风塘”相隔两街之遥，可是一对名将老死不相往来。今夜息衍忽然单身到访，拓跋山月惊讶之下只能在中堂见客，却对息衍的来意满腹怀疑。不过息衍离去前一句低语，拓拔山月隐隐明白了他的来意。看来局面微妙的时候，这两个对手也并非没有一致的利益。

但是拓拔将军府的茶，息衍还是一口未饮。

长久以来，拓跋山月总有一种感觉，他和这个行事为人波澜不惊的对手间，是被一种强烈的仇恨隔开的。息衍那双常含笑意的眼睛和拓拔山月相对的时候，就忽然的变了。

变得不像息衍自己。

息衍款步踏出将军府，门侧的阴影中已经闪出了戎装矫健的影子。年轻人锋利的眼睛环顾四周，急匆匆的贴近息衍耳边：“叔父，如何？”

“什么如何，”息衍漫不经心的回应侄儿，“无事。”

息辕微微松了一口气。两位名将在下唐共事十二年，竟没有一次单独相对。虽然息辕也不明白两人到底有什么隔阂，但是他是息衍的侄儿，不加思索的就把拓跋山月当作了敌人。今夜息衍忽然执意不带随从拜访拓跋山月，息辕顿时如临大敌，不但全身武装潜身在府外等候，而且秘密的传令息衍帐下亲兵一百人，携带硬弓躲在一条街以外等待号令。但凡有一点异动，他对空放出飞火，就要杀进拓跋将军府刀枪见血。不过此时息衍连根头发也不少，息辕也不会将准备好的大阵仗亮出来给叔父看。

“杀人，上将以谋，中将以策，下将以战。”

这是息衍常挂在嘴边的话。身藏兵刃形迹鬼祟，似乎连下将的行径都不如，若是说出来，少不得受叔父的训斥。息辕也有自知之明。不过只要保住叔父无事，他倒并不顾忌颜面。

息衍牵着马缰，忽然对侄儿道：“我们走走回去吧。”

息辕尚未回答，息辕已经放开缓步，背着手踱上了步道。叔侄两人不言不语，走在霁月清风之中，息辕看着叔父一袭宽袍的背影，却忽然觉得今夜息衍的神情中竟有一抹苍凉。

走了许久，息辕壮着胆子问道：“叔父，您和拓跋将军……”

息衍愣了一下，微微一笑，笑容又慢慢褪去。他放眼看向远处清江池的水面，默然良久：“息辕，你可曾上过阵？”

“没有。”息辕摇头。他看得出息衍是在出神，他自幼就跟随叔父，还没有亲临战场，这些事情没有人比息衍更清楚，本不必再问的。

息辕愣了许久，摇了摇头，又觉得不对，点了点头。他本意是自己不知道，可是担心被息衍误解，于是又摇又点，一番摇头晃脑。他言辞钝拙，一点也不想叔父，所以经常如此尴尬。

“那，是错了？”

“若是错，”息衍悠悠的道，“那从我教你剑术的那天开始，我们都已经错了……”

而黑马背上的武士，竟然是空手。

他猛地翻身仰在马鞍上，闪过两根长杆，随后刺到的一根长杆从他后腰擦过，另一根已经刺到心口，却被他一把攥住。以长杆末端的劲道，他一把就可以制住，对方瞬间竟然无法挣脱。随着他手腕一抖，一股震劲缘着长杆反击回去，手握长杆的武士几乎松手。

持长杆的武士猛地振作精神，一声大吼，双臂鼓劲挑起。他膂力惊人，空手的武士竟然抓着长杆被他挑离了马背。剩下的三人欢呼着将长杆劈风砸下，击向空手武士的背后。这时空手武士腾在半空中，已经身在绝境。但是随着他从长杆上腾出右手拔出腰间一抹青光，一记平挥，三支韧木长杆都被他斩断一尺。三支长杆走空，他已经落在鸿胪寺的马车顶篷上。

“好！”息衍击掌，喝一声采。在半空中能运用这样一招横斩，空手武士的灵活和柔韧绝非常人，而更难得的是身在半空，毫不畏惧的那股冷静。

息衍背着手仿佛看戏，却不曾注意旁边侄儿的脸色惨白，仿佛看到什么极其可怕的事情。

空手武士在马车顶篷上落稳的瞬间，却正是对手力量薄弱的瞬间。他再次发劲，长杆弯作一个弓形，对手再也把持不住。长杆一振，已经换了主人。

“他拿到枪了！”剩下的三名武士一齐惊呼。

古怪的是乘黑马的武士拿到的分明的长杆，可是他们所喊的，竟然是枪。

车顶篷上的两人分别持着长杆和利剑，在马车奔驰的颠簸中对视。长杆在长度上占据了优势，不过对手手中的，是一柄泛着青气的名刃，双方各有顾忌，一时僵持起来。

马车驰过一棵垂柳，息衍忽然笑道：“好，胜负已分！”

在柳丝拂过持剑武士的面门时，手持长杆的武士忽然弹起。他在空中舒展身形，有如一只黑色的巨鹰展开双翼、随着这个动作，一股刚猛的裂风纵劈而下，仿佛开山裂石！

他是携着全身重量，凌空鞭击而下！

对手举剑一格，剑刃上飞出两尺的断杆。可是长杆余势不减，仿佛长刀一般劈杀在马车的顶篷上。随着那名手持长杆的武士落地，整个车蓬在一道轻烟中崩裂，惊惶的车夫死死拉住驾车的双马，车顶上持剑的武士却一头栽进了车里。

持着长杆的武士却并未获得全胜。就在他和持剑武士对峙的时候，剩下的两骑已经扯着一根长绳的两端旋风般追上。他一落地，就被长绳紧紧锁住。两骑引着长绳围绕他奔驰旋转，最后猛地一拉，将缠成线轴一样的人扯翻了地下。

几个武士扑上去围住无力反抗的对手。几个人对视一眼，一齐抛去手中的武器，抬起脚对着那人狠狠的踩了下去。那几名武士都穿着硬皮长靴，下脚毫不留情，一边踩一边怒骂：“你狂啊？起来跟小爷们狂啊？踩死你都不知道怎么死的！”奇怪的是，被踩的人居然一声也不吭。

远处观望的息衍悠然点燃烟杆，颇自在的抽了一口，微笑着看向满脸惨白的侄儿：“息辕，你脸色怎么那么难看？”

“我……我……我没事，”息辕使劲摇头，“我去传令给巡街的金吾卫。”

“找什么金吾卫？”息衍笑，“你不就是金吾卫么？”

息衍看着侄儿窘迫的模样，忽然大笑起来，牵着坐马缓步走进了那群人。他布衣出行，夜色中看不出身份。那群武士也嚣张得难以想象，明知有人走来，可还是踩个不住，一边踩，一边嘴里骂骂咧咧。

“各位，明月清风，好雅兴啊！”息衍笑道。

“没你的事，不想找死，就从小爷们眼前滚出去！”

声如雷霆，惊得几名武士抬脚悬在半空，呆呆的站在那里。他们转过眼看清那张似笑非笑的脸时，周围静得可以听见一根针落地。

“将……将军！”四个人魂飞魄散，竟然忘记了军礼。

“还有我们姬野少将军？我这个侄儿，你那个死党，刚才颇是担心你的安危，现在脸色还不对呢。”息衍微笑着看着地下那个“线轴”。

息辕早就知道是他这个朋友又在街头殴斗，那种空手夺枪之术，整个大柳营中也不多见，又这种胆子晚上纵马奔驰，街头拼杀的，更只有一个姬野。

长刀的长度不及长杆的一半，可是在他手中挥舞，竟然有方才姬野挥杆碎车的威势。他纵马、探身、挥刀，三个动作配合得完美无缺，刀在鞘内却有雷霆之威。息衍冷冷的一笑，也不拔剑，肩膀一沉，对方的一刀就走空了。而在侧身而过的瞬间，息衍竟在对方的腿上重重拍了一巴掌！

新来的一骑落地驰出几步，在远处停了一停，那个年轻武士忽然发现不对，遮住脸一夹马腹就要逃走。

“我们这南淮城中，斩玉劲只你一家，”息衍冷冷的喝道，“世子，还跑什么跑？”

吕归尘没有办法，只能滚身下马，老老实实的牵着战马低着头，走到了息衍面前。南淮城大柳营中的少年将军们几乎一个不落的站在息衍身边，除了吕归尘和姬野是息衍名下学生，另几个也在息衍的军塾中学习兵阵，师生共聚街头，情境却说不出的古怪。息衍冷笑着抽起烟杆，不发一言，学生们也自知闯下大祸，个个胆战心惊的垂头而立，只剩姬野被捆在地下，想垂头而立也没有机会。
