“是么？”

察觉姬野的声音里有一丝疲惫，西门又补充说：“不过他的生命还很旺盛，药制出来也很理想，如果没有意外应该会康复的。你不必担心。”

“你脸怎么那么红？”

“是么？是酒……”西门这才感觉到脸上一阵一阵的发烫。她刚才一直嗅酒气中的药味，不知不觉吸进了不少烈酒，而星相师这个职业通常要求保持清醒，西门一生中饮酒的次数屈指可数。一点点烈酒已经足以让她眩晕了，只不过炼药的时候强迫自己集中注意，所以不曾察觉。

“我送你回去吧，”姬野拉起西门的小手。

西门甩了甩手，不想被他拉着。可是精神一松懈，西门就有点控制不住自己的脚步了。炼药很耗精神，烈酒的作用更加明显。于是西门只得任姬野拉着，昏头昏脑的穿越了依旧热闹的香栈前厅。没有人注意他们，西门却暗自苦笑，她觉得姬野象拎了一只流浪街头的小野猫。

青骓散漫的迈着步子，铁蹄清脆的敲打着长街的路面，姬野拍了拍西门的脑袋说：“小女孩不要喝酒。”

西门再也懒得分辨了。

晚春的细风扫过长街，吹在脸上丝丝微凉。西门抬起脑袋看天空，看星斗是她的习惯，可是此时她只是凝视着万千的星光神思恍惚。或许是累了，西门只是看着星空发呆。酒也让她觉得很舒畅，只想随着青骓走到哪里算哪里了。

这个时候她听见了哭声，很熟悉的哭声。西门转过头去，一列黑衣的女子从前方走来，哭声中夹杂着鞭子抽打地面的响动和武士的喝骂："臭婊子，哭什么？

进苑子侍候客人又不会死，将来有你们乐的时候。"

间或还有几声瞹昧粗野的笑，一两声惊惶的尖叫，一个武士淫亵的声音：

“这一次的几个真水灵，哭得那么浪，听着就想捏几把。”

西门拧过头去，姬野面无表情的带马经过那些女子的身边。有些大胆的女子抬起头看他，闪烁泪光眼中分明有企求的意味，可是姬野的脸上好像笼着一层冰霜。刚刚采买了人口的武士们也无意冒犯路过的骑兵，长鞭抽打在几个女子的身边拔她们赶到路的一侧，让出一条道路给姬野通过。

路遇的人们擦肩而过，姬野策马前进，背后哭泣的女子们已经越来越远了。

西门和姬野都垂下头，一句话也没有。姬野双手拉扯马缰把西门夹在胳膊中间，这时候感觉星相师的身子微微颤抖了一下。

“即使救一次又能如何呢？”姬野低声说，“你会说那是她们的命运吧？”

“没什么，我们继续走吧。”

姬野拉了拉马缰，青骓停下了。西门茫然的抬起头看他。

姬野忽然笑了，他微微弯下腰凑在西门的面前，近得西门能感觉到他的呼吸。

一双漆黑的眼睛闪闪发亮。

“小女孩，你希望我去救她们么？”

“我……”

“如果你说希望，我就去救她们。她们现在的命运不在神的手里，在你的手里，”姬野的笑容里有一丝狡猾，“给你一次机会，说希望还是不希望。”

“我……”西门脑子里一片混乱，她闭上眼睛使劲摇了摇头。

“不希望我们就走吧。”

“不！希望！”也许是酒的力量，星相家在短短的瞬间失去了冷静。

“好！”姬野大声的回应，扭头喊道，“留下那些女孩，你们可以离开？”

短暂的沉默后，武士们反应了过来。这些宛州商会的武士第一次收到如此狂妄的挑战，他们忍无可忍。

“放肆！”

“什么人？”

“让你知道冒犯老子的后果！”

“找死么？”

武士们人多，可是面对重铠的骑兵，他们还是颇为小心的。嘴上虽然骂骂咧咧，同时十几个人也列开阵势逼了过来。姬野的面孔隐蔽在黑暗里，武士们并不知道他们面对的是怎样的角色。青骓微微弹动前蹄，西门看见姬野嘴角有一丝嘲讽。

姬野从马鞍上摘下了虎牙，单手一翻握住枪身，同时往前递出枪去。紫檀色的枪杆从他手心滑了出去，姬野握住枪颈，指点那些武士的却是枪尾。

“放了那些女人，你们滚开。”

武士们面面相觑。他们人多势众，对方不但不畏惧，反而话音更加冷漠。不过黑影中那匹战马上的人身材高大，挥枪指点的时候也有股凌人的气焰，武士们手持武器逼近一步，更加谨慎。

“妈的！”原本在前面领队的武士头领一掌把哭泣的女人扇到了街边去。他有些烦躁，自从三国联军环绕沁阳围剿一个野兵团，人口的生意越来越难进行，好不容易买到几十个女人，却有人胆敢出来阻挠。他手下那些兄弟就更让他失望了，那么多人列队在前面却被那个趾高气扬的家伙震慑了。在沁阳的地面上有人敢冒犯商会的势力，似乎是嫌命长了。

“敢找死，就叫你死一次看看！”头领排开武士们大步而上，手里是一枚丈余的长梭。

首领不怕骑兵，他的长梭正好的骑兵的克星，接近两人长度，完全不是姬野的虎牙枪可以比的。被雇佣的武士并非都是庸才，首领能率领十几个武士，因为他在战场上有足够的经验。武士们除了有几个持长鞭控制住那些女人，其他人都跟着首领上了。首领一到，胆气又回到了这些武士的身上，他们准备让姬野知道冒犯商会武士的下场。

姬野笑了，这一次真的是放声大笑。西门从来没听过什么人笑得如此放肆猖狂，在长笑声中，青骓闪电一样突出。

七尺七寸的长枪被姬野用作了硬鞭，第一鞭带着破山般的力道击打在首领的肩膀上，丈余的长梭还没有对准姬野就已经被虎牙枪的长柄劈斩成两段。枪柄在细长的小街中抖开了数道黑影，围绕着姬野和西门，青骓从武士群中直冲而过。

连续的辟啪声伴着武士们的嚎叫，如同诸神惩罚世人的雷鞭，无可逃避。

西门第一次感觉到什么叫“快意”。那个昂然冲过人群的武士，那种纵横无忌的鞭击，那样扫荡千万人唯我在此的霸道。星相家竟然笑了，她看不见自己的笑容如春天的花开。

青骓前冲二十丈，猛的煞止在小街另一侧。姬野再次翻手，长枪滑过手心，枪锋如电指点着摔倒在地的武士们：“留下那些女人，否则我会用枪锋。”

武士们逃走了。

姬野对那些女子挥了挥手：“走吧，越远越好，宛州不是你们生存的地方。”

随后他拉动马缰，带着西门走向了小街尽头，女子们愣愣的看着他的黑斗篷飘拂在远方。

这个如风而来如风消失的骑士后来成为沁阳城青楼的一个传说，沁阳商会并非不知道是姬野所为，可是他们压下了这个消息。于是很多女人都听说一个无名的黑铠骑兵的故事，到后来姬野自己再听到这个故事的时候他都不知道那个黑色的骑士是否真的是自己。有人说那个骑士和宛州商会五百精兵恶战，还有人说他用一柄星辰般明亮的长剑，当然在每个故事里这个骑士都是俊美逼人的。

如果直接面对五百精兵，姬野毫无疑问会逃跑，他的剑也没有吕归尘的苍云古齿剑锋锐，是花十六个金铢随便在武器铺里买的，至于容貌，说坚毅冷峻则可，说俊美实在不符合姬野的风格。所以姬野摇摇头，说：“是别人干的吧？”

当然那个黑骑士是不是姬野并不重要，乱世里的很多传说本都如此。

在客栈前面，姬野捞着西门的腰把她放在地面上，自己却没有下马。

“如果没有其他事情，我走了。”

“再见，”西门想说什么，却说不出来。

“离开沁阳吧，”姬野忽然说，“局势随时可能变化，有战争的地方总是危险。”

“我再留几天，准备去衡玉城。”

“那么应该不会再见面了，谢谢你救了我的朋友。”

“没什么。”

“如果我拥有九州，我会把一州送给你，表示我的感谢，”姬野静静的笑着，“可惜我连立足的土地都没有。如果我富甲天下，我会给你一生用不尽的金银，可惜我只是一个流亡兵团的首领，我甚至没有钱给我的战士们买盔甲和战马。我所能做的只是让你开心一下，就算我的回报吧……你开心么？”

想了很久，西门点头：“我很开心，我一生都很少这么开心。”

“那么再见了，”姬野摸了摸她的脑袋，带马准备离开。

“姬野，”西门拉住了他的马缰，“星命是不可违逆的。灭亡的征兆已经降临在你们头上，如果想活下去就悄悄离开这里，不要管其他人了。”

“离开了这里我还有什么呢？”姬野摇头，“我只有我的朋友们。”

“甚至不惜和他们一起死么？”

“我不知道，我不希望死。可是，”姬野笑了，“我觉得我无法扔下他们。”

西门默默的松开马缰，青骓踏着小步走了。星相家默默的站在马后，看着骑兵离自己越来越远。心里忽然空荡荡的，西门站在客栈门口的柳梢下，柳枝间有一轮明月。

青骓忽然兜了个圈子，姬野回过头来看西门。西门呆了一下，她已经知道姬野有很多不同的面孔，可是她不知道姬野还能这样笑，笑得温和而有孩子气。青骓在姬野的操纵下扬首退了三步，又轻轻点着蹄子侧行，前驱后仰，马步优美得象一种舞蹈。

姬野曾经在下唐的骑兵队中服役，那种精巧的仪仗马步也是那时候学的，现在操纵马匹走这种优雅的龙骑士舞步还是很熟练。马步活泼而快乐，姬野这么看起来不象个流寇，却象无忧的贵族公子。

“你的马头上没有羽毛，”西门笑了，对姬野喊了一声。

“等我一统天下，我把它满身都插上羽毛，”姬野很高兴，因为他看见西门很高兴。征战了许多年后，他已经很少体会这种简单的快乐了。

青骓终于退着小步消失在街拐角的树下了。等了很久，它终于没有再露头。

于是西门知道姬野是真的走了。

星空灿烂，星相家扬起了头，隐约有一层清光在她的眼睛里荡漾。

第七章

“吱呀”一声，西门推开了客房的门。她喜欢独住，所以那是间单人的房间。

一片安静，没有灯火。

已经是深夜了，似乎客栈的客人们都睡着了。西门合上门，静静的站在黑暗中，只有身边的窗户透下一片星光，星光里隐然有神对未来的旨意。

穿着这身黑袍，西门已经追逐星空诸神的意志整整一百二十年，离开宁州森林中的古殿也有不少时间了。背着一只包裹独自行走，朝看旭日暮看炊烟，西门的心一直很静，就和她的名字一样。不曾孤独和寂寞，因为她比任何人都更了解命运的含义，知道在浩瀚的星空下自己如此渺小，孤独和寂寞更只是一瞬间渺小的感情。

“所有的生命被层层叠叠的砂土埋葬，直到沉陷到大地的最深处，一切的感情都和生命一起消失，龙那样强大而神秘的生物最终也是一具白骨。曾经歌唱的人和他的歌声一起消亡，曾经愤怒的英雄和他的愤怒一起沉睡，曾经流泪的公主再也不知道悲伤，生命是一个美丽的笑话，”西门的老师曾经这样说。

西门已经忘记老师说这话时的神情了，也许是嘲弄，也许是通达，当然也可能有一点凄凉，毕竟作为一个羽人，老师最终也不能摆脱自己的执着而选择了死亡。

“为什么研究星辰呢？”西门问自己。

她不知道。她想洞彻这个世界的秘密，可是她知道即使洞彻了，她依然对这个世界无能为力。所有种族都是自然面前的弱者，她所见过的人们中，只有姬野具有那种强悍乃至狂妄的意志。姬野一手抱着她一手挥舞长枪冲过敌阵的时候，西门竟然也冲动的以为这个武士真的可以改变星辰的意愿，而构造他所希望的未来。

忽然有一点热。想到姬野抱着自己的时候，西门觉得身体里有一阵热流。她从来没有这种感觉，一百二十年来根本没有过。

西门忽然从手腕的绸带中抽出一根银针刺进了自己的手背。

疼痛让她重新清醒过来。这已经是很多年的习惯了，一旦无法集中注意力，她就会用银针轻刺自己的手背。不过这一次银针刺得很深，因为她太慌张，心里从来没有那么乱过。

擦去血滴，西门穿过走廊去了客栈门口守夜的伙计那里：“帮我买一张大车的票，越早越好，去衡玉城。”

三天后。

“嗨，等到什么时候啊？”远处的旅客们开始烦躁了。

“商会怎么这么做事？没点信用。”

宛州是商业最繁华的所在，各个大城间都有宛州商会主持的大车来往。单身出行的人也就不必携带车马，只要花不多的钱买一张大车票，桐木大车就会按时把客人送到目的地。虽然是有点拥挤，也不那么干净，但是以西门微薄的旅费，这已经是最好的选择了。好在她并非很挑剔的人。

这班深夜出发的大车一个时辰前就应该出发了，不过沁阳被三国围剿姬野的军团包围后，进出的大车也要先知会三国的封锁岗哨，大车的车夫去了很久都没有回来。

西门站在城墙上，背着她小小的包袱。里面是星相最高的密典《天野分皇卷》，再就是几十枚算筹，几只小星盘，和一点衣服面饼。她一直都带着这些走来走去，不知道最终会停止在那里。

她漫无目的的眺望着南方，三天后就会到达那里的衡玉城，再然后会去下唐的南淮。而姬野他们将随着自己的星命，永远终止在沁阳。

西门已经计算了很多次，结果总是一样，这个流亡兵团的灭亡已经是必然了。

西门做不了什么，可是她现在站在这里，却总是忍不住去想姬野，想他身边那个英俊的贵族秘道家，还有明艳照人的羽人女孩，甚至龙襄脸上那道刀疤都想了起来，在脑海里分外清晰。

想到那些人在一起笑，西门唇边也带过一丝淡淡的笑容。

“什么人？”城门口的商会武士似乎喊了一声。

“我们是武士，驻扎在北城的营地，这是出入许可的令牌。”

城门下一阵响动，商会武士似乎是验过令牌，让那些归来的武士们进入了。

北城的营地就是商会租借给姬野他们的，姬野部的武士也经常出去打劫三国联军的物资，所以晚归并不奇怪。宛州商会也秉承一贯的传统，野武士团可以随意出入，诸侯的军队却必须取得许可才能通行。

西门低头扫了一眼，领队的不是姬野，几十名骑兵列着松散的队伍进城了。

移开了视线，西门却皱了皱眉头。她总觉得有些古怪，可是她却想不起来为什么奇怪。

“太累了么？”西门自嘲，她是有些日子睡眠不好了。

“上车了上车了，”车夫也跟在那队骑兵的背后回来了，大声的喊，“去衡玉的车谁走啊？”

西门跟着各式各样的人一起往大车上挤。大车通风很差，所有人都想要一个靠门口的座位，其次靠前的座位也好，否则八匹马的长车，走快了后面就颠死人了。

脚步踏上踏板的刹那，心里的阴影好像被一道闪电击穿了。西门猛的想起了什么，她抬头看向骑兵们离去的方向，脱口而出：“枣红色的马！”

香栈里。

羽然照顾着依然虚弱的吕归尘，龙襄在逗他的猴子。而姬野则站在项空月做的沙盘前，分析沁阳周围的地形。做这种战略沙盘对普通的人似乎要一小队人马考察三五天才能够做得逼真，而对于项空月，他的记忆力强到了匪夷所思的地步。

只要去了望塔和周围城墙上转一圈，回来拿些潮湿的细沙捏捏，再用冰术把沙冻起来就可以了。一次用完也不必留，下次项空月照旧会捏个新的出来。

“突围很困难，”姬野算了算距离和敌军的部署，“应该是白毅布的阵，楚卫第一名将看来不是说着玩的。”

“战马都不足，突围当然困难，”项空月瞟了一眼吕归尘，“除非他能进入那种状态，配合我的火术拖住敌人，那么我们大概能逃出大部分人？”

姬野摇头：“那你们两个都得死。”

项空月耸耸肩膀，笑得淡然：“我可不想死，不过说说而已。”

门口忽然传来了敲门的声音：“我是原隐。”

“原隐？”姬野看了项空月一眼，“他怎么会来这里？”

羽然刚要去开门，逗猴子玩的龙襄忽然拉住了她遮在自己背后。

“等等我来开门，”龙襄脸色青冷，说话的声音却依然是那种嘻嘻笑的样子。

项空月和龙襄对看一眼，又盯着姬野看了片刻，指了指吕归尘。姬野的脚步轻如一只猫，已经单臂持盾牌架起了吕归尘。龙襄的剑和姬野的枪都已经在手，项空月手指间凝结出五寸许的冰刃，缓步靠近了门。

龙襄察觉的是声音的异常，刺客捕捉对方心理的能力极强，原隐说话的时候，龙襄立刻就觉得他的声音很紧张。而项空月捕捉的是周围精神的活动，他一旦凝神，就会察觉到周围活动的精神体忽然变得很多。

“进来！”温和的说话，项空月手指上八枚冰刃一起掷出。而更快的是他推出的火炎，烈焰中还携带着极强的气流，烈焰和气流摧毁木门的时候，八枚冰刃才从火焰中穿射出去。

温和优雅的笑容背后，项空月有强横的一面。他一旦动手，就要控制局面。

这个时候，整个房屋忽然塌了！

西门个子比较小，跑也跑不快。当她赶到香栈的时候，已经热得大汗淋漓。

可是冷清清的香栈让她全身的热气都转作冰寒。

这个时候香栈绝不应该没有人，可事实上整个香栈的人忽然都消失了，甚至包括无时无刻不在门口点头哈腰的伙计。周围死一般的寂静，桌子上还有酒菜，烛台还是温热的。可是吃菜的人都已经不在，所有烛台都已经扑灭。

西门闪身扑跑了香栈后的客房。黑暗中的一个角落里，一双犀利如刀的眼睛追逐着她的身影，隐约有金属的光泽闪过。最终，黑影慢慢收回了武器。

星相家并不知道那个时刻自己的生死只在一线之间。

“今夜的天不错啊，龙襄，”黑影诡异的移动着出了香栈，稍微停顿在长街上仰望天空，“不过不象杀人的天气呢。”

略微有些嘶哑的笑声里，那个影子消失了。

西门留在了黑暗里，隐蔽在木屏边看外面的动静。即使慌乱的时候她也比常人冷静得多，外面星光清朗，只要站在黑暗中外面的人就看不见她，而她可以看见外面的人。

外面有足足百多名全副甲胄的武士，而庭院中，似乎是领头的武士手持一面巨盾遮挡着自己，其他的武士有五十名以上在周围有利的地势上架起了硬弩，剩下的则手持刀剑等贴身武器在弓弩手身边防御。那种硬弩让西门胆寒，她对武器的知识并不算少，那种开弦一百六十斤的三箭弩已经是东陆诸军臂张弩中的至强者，一弦三发，力量足可以在一百步的距离上穿透所有骑兵甲。三棱锥的箭头上闪烁着莹蓝的光，毫无疑问是淬毒的。

姬野他们就在一百五十发毒箭的围绕下。房屋已经塌了，因为敌人早已经破坏了大梁的榫头并且安置了机关，只要他们拉动铜丝，整个大梁就砸落下来，房屋也随之尽毁。好在龙襄反应之快超出普通人的想象，在那一瞬间他一手拉羽然一手推开了项空月。而姬野用铜盾击偏了砸落的椽子，保住了气息虚弱的吕归尘。

“原隐，”姬野的声音依旧平静，“你准备出卖我们，准备了多久？”

“三个月……”在姬野的压力下，原隐忍不住要回答这个问题。

原隐利用令牌带进沁阳的是楚卫的五十名强弩手，配合跟他一起反叛的武士，一共有一百六十人。安排这个计划的却是白毅，白毅自己却没有参加这个行动，因为他对原隐没有足够的信任，不会用自己的生命冒险。强弩手的队长冷冷的看了原隐一眼，原隐强迫自己冷静下来：“姬野，不要怪我们，你这种狂妄的人只有让我们陪你一起死，我们可没有这种打算！”

“我不怪你们，”姬野的声音越发冷漠，“跟随我的人是我的朋友，背叛我的人是我的敌人，我不会责怪敌人，杀了他们就可以了！”

原隐相信姬野是在硬撑，可是话里清晰的杀气依然让他畏惧。

“我只问你们，”姬野扫视其他背叛的武士，“是否真的决定放弃天驱的理想呢？”

武士们心神不安的互相看看，无人回答。

“不愿意追随天驱的理想并没有过错。可遗憾的是你们没有选择逃跑，而且要杀我，我没有选择的余地了，”姬野把铜盾和吕归尘一起交给了身后的龙襄，缓缓拉开了长枪。

这个举动让所有人为之震撼。姬野一直就持铜盾挡在所有人面前，那张盾也是弩手们唯一的克星。事实上一百五十枚弩箭的箭雨并非没有空隙，如果姬野能够用盾挡开一部分，再凭借他身上的重装骑兵铠，未尝不能避开第一轮箭雨。可是姬野竟然放弃了那张盾，而且依旧拦在所有人面前。他已经把自己彻底暴露在毒箭之下，而且一如既往的拉开了虎牙，身体如一张缓缓绷紧的硬弓。

没有什么再阻挡弩手们向姬野发射了，唯有那个持枪的姿势中蕴涵的气势让他们畏惧。

“即使射死他，他也会杀了对面的原隐……”强弩手的队长在心里说。当然，他并不在乎，原隐这个叛徒对白毅并不重要，死了还更方便一点。白毅对于怯懦的武士没有任何好感。

原隐惊恐的一步步退后，可是虎牙的枪锋已经瞄准了他。周围的武士都在闪开原隐，姬野成了弩箭的靶子，而他成了虎牙的靶子。

“姬野你回来！你疯了么？”羽然想上前，却被龙襄死死的拉住。

“我冲前，你们退后，”姬野的声音压在嗓子里，低得只有他身后的几个人能听见，“项空月的水华封界和龙襄的盾牌一起挡开那些箭，当他们再次装箭的时候，项空月你应该有机会杀了一半的弩手吧？”

“一半么？”项空月点头，“可以试试。”

“你怎么办？”羽然心里有一种不祥的预感，她无论如何也无法压下声音，几乎是喊了出来。

羽然的声音带着哭腔，所有人都听得清清楚楚。弩手的队长冷笑起来，他这才确定了姬野是准备用自己吸引弩手的注意而让其余的人逃走。可是真的能逃走么？白毅自己设计的三箭弩装箭的速度是没有人可以想象的。

“所有人都说不曾有任何一个天驱的首领死在床上，”姬野低声的笑，“我也想我不会比他们运气更好呢。”

姬野爆发的枪势已经完成了，他最后一次深深吸气。

“原来是这么死的，那个小女孩算的命运还真准，”极烈之枪爆发了出去，冲破了姬野自己最后的自嘲。枪锋激起的啸声如同奔雷，雷声中乌金乍现。

“发射！”队长挥下了令旗。

武士们几乎是把原隐推了出去，所有人都相信姬野即使死也必杀一人，那么原隐是平息他怨恨的最佳人选吧。

依然是那种枪势，即使到了死前最后一枪，依然是那种霸道的狂妄的枪，要去改变未来的刺击。天驱的首领冲向了千千万万的箭，无法解释的意志在他心里燃烧。这些不懂星命只懂勇气的人，他们相信自己的双手可以构造一个新的世界——新的世界！

在那一枪中，西门又看见了沁阳城外的姬野，深夜长街上的姬野，黑铠的骑兵带着她冲向人群。快意从心底里涌了起来，扫荡千万人唯我在此！

真的看着这个人死么？

她战栗着抱住了自己的双臂，轻轻的一声：“呵……”

没有一枝箭射出去。虎牙轻易的贯穿了原隐手中的巨盾把他刺杀。队长的令旗停在了半空中。

弩手们不是不想动，而是一种力量好像无数根丝线贯穿了他们的身体，他们完全不能运动，即使手指已经搭在了强弩的扳机上。他们知道那种力量从何而来，可是在这个小小的庭院中，那种力量无所不在。

姬野他们也一样收到了这种力量的牵引，不过作用没有那么强烈。项空月抬头看了看漫天的星辰，低声说：“星天之阵啊……”

黑暗中走出了黑袍少女，晚风吹拂起她雪白的头发。

“我只能封住他们一刻，”西门说，“现在动手吧！”

一场内部的叛乱让这伙流寇的人数足足下降了一百多名，不过姬野他们终于找到了新的加入者——西门也静。

项空月在桌前摊开书卷，里面是商会送来的诸侯消息。看着看着，他唇边泛起一丝冷笑。

“你笑起来总是很阴险，你自己不知道么？”龙襄在旁边说。

“身为智慧通达的军师，如果笑起来很憨厚，才真的叫人无地自容，”项空月依旧狡猾的笑着。

“果然不出我们星相师的预言，离国国祚堪忧，国主嬴无翳最近重病不起，离国各方势力都开始争夺，希望自己支持的王子可以继承离公的位置，结果被灭门十六人，囚禁的人不可记数。现在反而是外来的国师雷碧城掌握了大权，”项空月把书卷递给窗边看雨的西门。

西门没有接："不奇怪，离国星野主星黯淡，众星离散，有流星内冲而灭。

这种星相再简单不过。"

“真的有这么准？”龙襄做了个鬼脸，“不过大师你说我们将要覆灭，我们不是也死里逃生了么？”

“不是，”项空月挥了挥手，“事实上所谓星相术中，最难以突破的定律就是不可自算。没有人能算自己的命运。事情和自己关系越小，计算的结果就越准确。西门做那个计算的时候，那还是准确的，我们必将遭到覆灭的命运。”

“嗯？”龙襄有点发楞。

“可是当她运用星天之阵封锁了那些人的时候，这个命运已经开始和她相关了。所以她的计算再也不准确，星相的计算，最重要的是静如止水的心……”

项空月微含笑意的眼睛瞟了西门一眼：“可是计算的人在某一刻心动了吧？”

隔壁又传来羽然的声音：“再默写一遍，你怎么那么笨啊？”中间似乎还夹杂着她拿书本打姬野脑袋的动静。

“这么长的诗文，错几个字总是难免的……”姬野无可奈何的申辩。

姬野觉得在出色的武士中自己对诗文的掌握已经不错了，可是似乎永远达不到老师羽然的要求，对此姬野也没有办法。

项空月转头去看西门，少女默默看着窗外，没有一丝表情。

胤成王二年四月，皇极经天派一代星算名家西门也静成为无名流亡兵团的一员。

不同的人，来自不同的方向，为了不同的目标，却终于走到了一起。在当时那个时间点看，一切都只是偶然，可是从大燮朝的历史回头去看，一切又象是命运。

如果这六个人中的某一人不曾来到沁阳，不曾走进这个团体，那么历史中不会有燮羽烈王，也不会有青阳昭武公。九州的大陆也许还在战国中煎熬，世界未来的格局将是完全另一个模样。

真的会有其他的未来么？后来者不曾看见，因为这六个人毕竟是走到了一起，要去构造一个新的世界。一点星火在那一刻落在在历史的灯上，火焰已经被点燃。

后世的历史学家称这六个人为——“乱世同盟”。

古典恢弘的殿堂中。

墙壁上的浮雕已经很有年代了，整张绒毯铺满整个宫室的地面，雪白的地毯，中间有一朵巨大的金色菊花盛开，无数手工精细的高脚灯架贴着墙壁树立，整个殿堂简单却雍容。老人全身笼罩在青色的高领长袍里，坐在宫殿正中的椅子上，微微阖着眼睛似乎在沉睡。

脚步声远来，来者向门口的卫兵出示了乌黑的特许令牌，而后小心的走到老人面前一丈的地方停下：“国师……”

“是沁阳的进展不顺利么？”

“是！”来人对国师这种预见的能力已经不陌生了，“楚卫将军白毅本来已经接近成功，可是却被不明身份的人破坏了。”

“我们自己派去的人没有动静么？”

“早晨有信鸽来，对方说……”

国师依旧闭着眼睛，雪白的眉毛挑了挑：“对方说什么？”

“对方说得等到他有兴趣杀人的时候……”

“那就再等等，”国师淡淡的说，“你下去吧。”

来人走到门边，卫兵刚刚帮他打开门，却听见国师说：“你和他一起出去，不要打搅我。”

门被悄悄的合上，诺大的宫殿里只剩下国师一个人。许久，他起身走向了宫殿后，这时才看出他身材远远高于常人，也极其的瘦削。

宫殿后的石屋里，弥漫着一股令人恶心的气味。老人抚摩着书架上厚重的典籍，似乎是漫不经心的说着：“既然这个身体已经不能恢复，就扔掉吧，我会为你找新的武士。”

“是，”声音来自石屋一侧红色的垂帘后。

“皇极经天派终于还是偏向了天驱，看来我们不得不寻找同盟来增强我们的实力了。九州内的势力应该都已经觉察到天驱的复苏了吧？真正的战争要开始了。”

“如果有新的身体，我可以去往龙渊阁。”
