“若是英才，便有压不住的光辉，”雷千叶笑了起来，“在下觉得可以看见两位将军的来日。”

“过奖，”息衍也笑。

“如果不妨，在下希望能够收葬诸位公子的尸身，”雷千叶说着，手一招，身后跟随的武士已经捧上了漆金的匣子，“这是晋北的一些土产，并非什么贿赂，只希望两位将军能给一个方便，允许在下把公子们葬在秋氏的故园，魂灵可以围绕在宗社之旁。”

白毅掀开匣子，淡青色的明锦上是晋北特产的青瓷茶具，其下一方小印，写着“雪羽”的字样。晋北的雪羽名瓷是名闻东陆的珍品，说是土产，“礼物贵重，不敢收纳，”白毅将手中的匣子递还了，“不过公子们的遗体如何处置，钦使并未交代，雷将军代为收葬，再好也不过。”

“纵然白将军息将军不肯应允，这份礼物也不必收回，算作在下对两位的一点心意，”雷千叶摆了摆手，同时目光一瞬，北山大营的晋北军士已经疾步上前，铺开白缎的尸囊罩在死者的身上。随军而来的长门教僧侣低声唱颂着经文，围绕每一具尸骨行走，将花瓣和雪豆洒在周围，手掌蘸了清水拍掌念颂着长门教的经文。颂经的喃喃声仿佛消弭了杀气和怨气，一样的月光下，显得天地空旷，万物都是虚无。

作为王侯子孙的葬礼，这样就显得简单了，不过在陷落的城中还不忘请来长门僧侣护魂，雷千叶确实也用了心。三骑并立着久久不言，似乎是吊唁，又似乎是被化万物为空虚的《长门经》感染了。

“雷将军，在下有冒昧一问，”息衍忽然道。

“息将军请问。”

“雷将军并非仓促赶来，何不救这些人？”

“息衍……”白毅低声喝止他。

雷千叶的脸色却平静异常：“秋氏的覆灭，是在下的密函告发。如果留下秋氏的子孙，仇恨一定会催促他们寻找一切报复我的机会。我不可能防备这么多的敌人防备几十年，那么他们死去是更好的结果。救他们……就像把一个大麻烦留给自己，谁会想要找一个麻烦给自己呢？”

“能那么想的人很多，敢那么说的人，也许只有雷将军吧？”

“即使我撒谎，在你们面前也无处遁形，所以不如直说。”

“不肯救他们，却又为他们收葬以收买人心，用心未免太狠。”

雷千叶竟笑了起来：“息将军心中，雷千叶是如此的么？那么也不妨，卖主求荣，已经犯下毕生难赎的恶罪，再加上这一条，也不算什么了。”

“雷将军还有辩解？”息衍毫不顾忌的盯着雷千叶，像是怕他的眼神从自己的视线中逃逸出去。

“有，”雷千叶收起笑容，和息衍对视，“我以前是个买漆的，不要说爵位和官职，连饭都吃不饱。而后我能在十几年内掌握北山大营的三万骑兵，手下成百的贵族武士，是我国侯爷的恩典。如果不是他给我机会，现在的雷千叶还是个买漆的穷汉，或者死在两位将军看不到的地方了。”

“知遇之恩，不可谓不重。”

“不仅仅是知遇……”雷千叶抬头看着天空，象在回忆什么，却只是摇了摇头，“没有晋侯，世上就没有雷千叶。所以我葬他的儿子，不是为了博取秋氏旧部的感恩，不过是我对晋侯的感恩而已。”

白毅和息衍对视了一眼。

“但是男儿生在世间，有很多不得以的事，”雷千叶说，“恩情和男儿的伟业，是无关的。”

他给自己的坐马加上了一鞭，驰入深寂的夜色中，晋北的军士拖着尸囊上马，尾随而去。

夜路上，嬴无翳看着道路前方，走得分外沉默。

“君侯，晋北的女人，还是不要留了吧，”谢玄落后炭火马半个马身，悠悠的说。

“我想留着她。”

“毕竟是晋北的女人……”

“嗯，”嬴无翳拉住了战马，摸着赤须出神，“秋络，确实象晋北的名字。那白雪夫人吧，就叫白雪夫人，世上没有秋络公主了！”

战马的长嘶声中，离侯抛下得力的将军，独自驰进夜色里。护卫的雷骑兵们急忙策动战马追了上去，溅起的雪片打在谢玄的脸上。他也象离侯那样摸了摸下巴，却只是个光溜溜的下巴，没有胡须。

“白雪夫人，倒也是好名字，”谢玄自言自语。

“难道就把那个女人带回离国？”赶上来的张博颇为愤怒，“那是晋北国的女人！怎么能留在君侯身边？”

“晋北的女人……也是女人啊。”

“可是怎么向帝都的使节交代？我们奉上命讨伐叛逆，怎么能收用叛逆的女儿？整个东陆都会嘲笑我离国是为一个女人灭了晋北。”

“是不好交代。那么……不如对钦使说，君侯为了安抚晋北的民心，所以不顾嫌疑，勉为其难的收用公主。”

“你！”张博目瞪口呆。

“你觉得那个女人美么？”谢玄忽然问。

“什么？”

“我说那个晋北的女人，你觉得她美么？我觉得君侯似乎是喜欢上她了。”

“好看的女人哪里都能找到，也许君侯过几天就玩腻了，何苦为了一个女人，惹怒帝都的钦使？沉迷在女人身上，怎么能霸武九州？”

谢玄点了点头：“嗯，也许是几天就腻了……不过我倒是希望他能沉迷在这个女人身上久一点，反正君侯也没什么女人。”

“什么？”

“霸主也好，草民也好，其实在这个世上，”谢玄策马徐行，说得漫不经心，“每个人，都很寂寞的。”

晨风“哗啦”扯开了战旗，上千杆大旗，一色的赤红，上面斗大的“嬴”字笔意张狂。

终于到了诸侯撤军的一日。钦使在城门口摆起桌案祭天，祈祝晋北自此风调雨顺国泰民安，而后焚化了写有阵亡将士名单的黄纸，诸国军队次第拔营。建立破城首功的离军率先出发，钦使那句“住兮英魂，哀哉尚飨”念完，离军千面红旗抖起一片夺目的红浪，五千雷骑震天大吼一声，列队开出城门。

队伍在城门口竟然停下了。

“仰谢皇恩，泽披北荒；君侯神武，归路风翔！”

嬴无翳漠无表情的立马城门口，看着成千上万的晋人衣着鲜丽，列队在城门外恭送，老友妇孺行列分明，山呼之后，一齐跪倒磕头。在马背看着人海人山在自己脚下匍匐着叩首，竟有三军列队般的连云气势。在这种尊荣面前，张博惊讶的瞪大眼睛，咧着嘴笑了。

谢玄扭头，看见嬴无翳也在笑，却是冷刻的轻笑。

“雷将军费心了，”嬴无翳挥挥马鞭，对立在马下行礼的雷千叶点了点头。

“君侯不远万里，力挽狂澜，这不过是晋北百姓的心意。”

“有多少真心？”

“不敢欺瞒，”雷千叶俯身一拜，“都是赤诚。”

静了一会儿，嬴无翳笑了笑：“愧受了。听说雷将军已经接到诏书，统领晋北都护府？”

“是陛下的信任。”

“将军应得的，”嬴无翳策动了炭火马，“好自为之。”

跟随在炭火马后，五千雷骑和三万赤旅步兵鱼贯而出，雷千叶拱手立在路边，一直没有抬头。

“对雷千叶这个人，你知道多少？”走了很远，嬴无翳看了看谢玄。

“不多，不过晋北出云骑兵，就是在雷千叶手中创立。这次我们没有对上北山大营的出云骑兵，否则会无功而返吧。”

“嗯，”嬴无翳点了点头，又行了几步，他忽然拉住了战马。

“本应该除掉他，”离侯若有所思，“现在也许太晚了……”

晋北百姓的山呼声又从背后传来：“仰谢皇恩，泽披北荒；君侯神武，归路风翔……”

到了最后，“皇恩”已经不可闻，只有“君侯神武归路风翔”，遥遥的象是唱着招魂。

钦使带着随从，还留在城下祭天的桌案边。

“大人，嬴无翳这么大肆铺张的出城，简直是无视大人的官威。大人是陛下钦使，如陛下亲临，难道就让那个乡下泥腿子嚣张？”钦使身左的校尉说话有些漏风。

“卑下看来，比起晋侯，倒是离侯更像叛贼，”右边的校尉也附和道。

纱布蒙住两人半边面目，却遮不住眼睛里的恨意。张博一腿一掌，各要了他们半边牙齿。身为天启城皇帝殿前的执金吾，两人的身份还更高于初露头角的息衍和白毅，却在一个乡下诸侯的手下面前丢尽了颜面。连日来两人每夜都是大醉，咬着仅存的半边牙齿发誓要对这个南蛮还以颜色。

钦使扯着一缕胡须一言不发。

“大人，卑下看来，嬴无翳是有反心啊！”两个校尉终于忍不住了。

“都闭嘴！”钦使抬起一脚，将面前的桌案狠狠的踢翻了，“帝都三万羽林军，五千执金吾，要上阵的时候半个也不顶用，否则陛下又何苦宣诏这些乡下诸侯来勤王？你们这些废物，只知道在这里废话！”

两名校尉战战兢兢的退在一边，却不知道钦使的怒火却并非对着他们。关于嬴无翳横行妄为的密报早由信鸽送到了帝都，钦使望眼欲穿等来的回信却是谢太师传皇帝旨意，称离侯忠君辅国堪当重任，不必计较小节。钦使这才明白在天启诸公的心中，嬴无翳已经是愿意出人出力为君分忧的支柱，纵然只是一个顶着侯爵的乡下诸侯，也非他一个钦使可以撼动的了。

两骑黑马自远方的离军大队中折返回来。黑马雄健，片刻间离军的两名军校就驻马在被钦使踢翻的桌案边，扫视周围，对着钦使握拳为礼。

“离侯还有什么事么？”钦使皱了皱眉。

离军的两名雷胆骑兵却对他的话置若罔闻，而是一齐自马鞍上拔出了锋利的马刀。钦使话音未落，两名骑兵一起摧动战马，狂风一般冲向钦使。

远处领军列队的白毅正要张弓搭箭，却被息衍一手握住。

骑兵卷起的杀气在钦使身边一掠而过，直冲向随从中去。钦使所带的家奴和金吾卫惊慌失措，纷纷转身奔逃，人群被战马冲得乱作一团。不过混乱的局面却没有阻挡住老练的骑兵，两名雷骑在人群中左右带马，忽然一齐纵马跃起，自高处探身一刀斜斜斩下。

战马落地，雷骑猛地站住。两颗头颅滚落在马蹄下，两名校尉无头的身子却还喷着热血站在那里。钦使的侍妾呆呆的看着，忽然发疯一样尖叫起来。两具尸身缓缓倒下。

两名骑兵各自在靴底上擦了擦马刀，为首的一人道：“谢玄谢将军传令，这两人酒后带兵私闯牢狱，按照军令该当处死，侮辱夫人更不可容。惊吓大人的地方，请担待。”

雷骑拨转马头扬长而去。钦使战战兢兢扶着侍卫，身子一软，无力的坐在地上。

哀帝十二年，唐、离、淳、楚卫四国领皇帝的讨逆诏书，汇集联军八万，攻破了晋北雪国的秋叶城。主掌雪国十余代的晋侯秋氏覆灭，男子长过马刀者杀，姬妾女子皆籍没为奴。左扶风将军雷千叶因为检举逆谋有功，掌管新设的晋北都护府，事实上成为雪国新的诸侯。

新的掌权者在城头上眺望远去的“嬴”字赤旗，抬头仰望着阴云密布的天空，忽然说：“冬天到了。”

铁与血的阵云自雪国的上空蔓延开来，阴翳投在浩瀚的东陆大地上。

第四章

楚囚

早春二月，北国冰封，青衣江南岸已有了春意。四野的草木爆出了青芽，池沼中泛起的氤氲水汽笼着九原城。

九原，又号称“云城”，春天就像笼在一阵淡青的云雾中。

风吹着大殿两侧的竹帘起落，敲打着窗格发出单调的啪啪声。离国的重臣排列两侧，按膝跪坐，都是绯色宽衣，以金绣的束带抹额。居中的细竹箪上，则是白发峨冠的老人，身后陈列着剑印。

离国群臣议事的“古怀殿”中已经静了许久。

“桐公，无论如何，司库已经支不出军粮，”位置居前的年轻人打破了沉默，“帐簿当前，一清二楚。兄侯远征晋北前，我已经说过去年的收成入不敷出，恐怕支不出军粮，他却说赤旅雷骑一到，晋北必然望风而降。如今虽然攻克秋叶城，可是千里长途，大军撤不回来，军粮却得源源不断的跟上。成就了他一人的武功，却让我们在离国耗子一样觅粮！我们离国一个南荒诸侯，哪里经得住他的折腾？”

桐公干皱的眼皮垂下，一直半遮着眼睛，此时才抬眼看了看怒气勃勃的年轻人。年轻人是嬴无翳的弟弟嬴无方，受封为西裳郡伯，年仅二十岁，脸上稚气不褪，词锋却是锐气逼人。

“司库何在？”

紫衣文官自下首闪出：“卑职库官吕隆，检点粮库，确实支不出粮食了。”

“所剩几何？”

“除了应付春荒和宫中的支出，剩余不过三千两百石。”

“三千两百石……”桐公低头沉思了片刻，“再从春荒的赈粮中提出两千石，五千两百石，三日内发往军前。”

“春荒的赈粮是我嬴氏祖辈立下的铁规！”嬴无方双眉一耸，“谁人敢动？”

“君侯大军在外，怎能没有军粮？难道让我们离国堂堂诸侯，向别国借粮么？”桐公长身直视嬴无方，“纵然国内再苦，军粮是不能不发的！”

一直端坐前列默默不言的离国重臣陈震忽然笑了笑：“桐公，不能不发这四字固然好说。可是眼下春荒，灾民若是来九原附近就食，我们无粮赈灾，灾民可是会作乱的。南荒之民的性子桐公也不是不知道，到时候杀了我们这些人吃肉，都难说啊！”

“震公……”桐公枯瘦的脸上褪去一层血色。

陈震转身间，一个眼色已经递给了嬴无方。嬴无方一拍桌子起身大喝：“我们嬴氏先辈的铁律，就是守国安民！春荒的赈粮三百年都无人敢动，桐公你担得下这个罪责么？”

嬴无方一声呼喝，满朝大臣也都离座起身：“桐公，赈粮不可动啊！”

满殿绯衣都对着桐公躬身行礼，不肯抬头。桐公撑着桌子起身，手不住的抖，只能拱手还礼。群臣却没有回座，古怀殿中忽的静了。

许久，李桐点了点头：“李桐仰受嬴氏深恩，以微末之材领监国大事。剑印在上，三军九卿都受我节制，拆借赈粮一事，我独立承担！君侯归来若有责问，李桐以身家性命抵罪，虽死无悔！”

桐公本已年老气衰，高声说到最后嗓子已经嘶哑。可是此时偏偏有一种名臣风范压住了在场的众人，李桐，毕竟还是嬴无翳的老师，离国的支柱重臣。大臣中一阵骚动，彼此递着眼色。

“呵呵，”陈震低笑，“桐公尽忠君侯，哪里会陪上身家性命？不过是害了那些流离失所的饥民而已。”

陈震的声音不高，却立时压住了群臣的骚动。诸大臣再次躬身道：“桐公请三思！”

桐公嘴唇翕动，脸色灰白，手微微的颤了颤，缓缓回座。

“桐公三思！”陈震近前一步。

“三思？还是尽忠君侯这四个字，听起来顺耳，”一个低沉的声音忽然在殿外响起。声音不高，却带着一股威压之势，有如在寂静的古怀殿中响起惊雷。一名绯衣大臣腿弯忽然一软，不由自主就要跪下。

“君……君侯！”不知是谁喊了一声。

群臣不约而同的调转身子，向着殿门口的方向长拜，一时间无人敢抬起头来。

赤甲火氅的离侯登着台阶踏入古怀殿，唇边带着一丝冷笑，直视前方大步越过众人，对着正在起身的李桐拱了拱手：“先生。”

“君侯，”李桐艰难的要拜伏下去。

嬴无翳一把挽住：“赐座！”

使女搬上脚榻扶着李桐坐下，嬴无翳一挥火氅占据了李桐方才的坐席，也不叫群臣落座，只是饶有兴致的一一扫过群臣的脸，这才笑了两声：“我此时归来，诸卿看着颇为诧异啊。”

“恭迎君侯，百战而旋；贺喜君侯，长胜无忌。”

一时间，群臣的唱颂声四起，仿佛古怀殿中都容纳不下了，一直惊动了殿外高树上的鸟儿。

“问过安，可以退下了，”嬴无翳忽然变得面无表情，“国中政事，还是桐公主持，散了吧！”

他一声令下，群臣各自转身，悄无声息的退出古怀殿。尾随嬴无翳的谢玄品位低微，躬身在一侧，含笑看着出门的每个大臣。直到嬴无方和陈震并肩而出的时候，他才忽的笑道：“一路风尘，见到震公和郡伯别来无恙，真是幸事。”

陈震竟然含笑回礼：“君侯和谢将军归来神速，想必是天助。”

“赤旅步军都丢在半路，快马归来，是怕震公久侯呢。”

陈震愣了一瞬，忽然笑着拍了拍谢玄的肩：“君侯得到谢将军，真是天赐，幸甚，幸甚啊！”

一直到出了宫门外，嬴无方绷紧的脸才松弛下来，忽然停住了脚步：“五日前的火马军报，还说他带着大军，只前进到陈国吉水县，没想到五日之间，他就……”

“这次是我们失算了，”陈震不动声色的理了理胡须，“信使的报马再快，又怎么有他的马快？”

古怀殿上，只剩下嬴无翳和拱手静坐的李桐相对。嬴无翳看着李桐丝毫没有退去的意思，脸色微微一变，瞟了一眼门边的谢玄。谢玄上前，手中捧着的紫檀盒中，躺着一轮剔透的玉璧，光芒流转，变化莫测。

“此去晋北，已经扬了我离国的军威，天子也赐下玉璧和封赏，”嬴无翳双手捧着玉璧递给李桐，“记得小时候先生说君子有五德，玉也有五德，正是石中君子。这块紫丣玉璧，离国中只有先生可以佩戴了。”

李桐看着玉璧，点了点头。他忽然挥起一手，竟然将那轮价值连城的玉璧从嬴无翳手中打飞出去，落在地上摔得粉碎！

“先生……”

李桐离开脚榻，跪坐于地：“李桐打碎玉璧，知罪了。君侯要怎么处罚，李桐都不敢有怨言。只是处罚之前，仗着当年教导君侯的一点微末功劳，李桐还有几句话请问君侯。”

嬴无翳背上一阵寒麻，也起身跪坐在竹箪上。他即位为离侯十二年，威镇朝野，可是面对李桐，却总象幼年时候听他训斥一般，带着几分敬畏。

“君侯此次出征，伤损几何？”

“雷骑折损两百五十骑，赤旅战死一千七百人。”

“动用民夫又几何？”

“战前征用两万，运输粮草到军前的又有三千。”

“军粮消耗几何？”

“五万两千石。”

“军费多少金铢？”

“三十五万。”

“君侯，”李桐长叹一声，忽然牵着衣袖长拜不起。

“先生，”嬴无翳无奈，只能也对拜下去，“君侯可知道我们离国一年的税赋不过一百余万金铢？国库存粮最多的时候，也只有五万两千石？每年新入册的丁男不过三万多人，其中应征入伍的又不过两成，还要除去年老还乡的五千余人。而君侯勤王一战，就耗掉了三成的税赋，所有的库粮！两千农家乡户的男丁战死！”李桐声音颤抖，“不过换来君侯神武的威名，皇帝一纸褒奖的诏书么？”

“这一轮玉璧，又值几何？”李桐气喘吁吁的指着地下的碎玉，“补得回国库么？又何颜面对百姓？”

嬴无翳嘿然不语，谢玄早已抽身而退，把直面李桐的重担都留给了主公。

“当年白氏分封，我们嬴氏本来就是一个南荒的小诸侯，地广人稀，还要弹压南荒诸族。天启城年年封赏，几曾落到过我们离国的身上？就是在诸侯中，又有几人能对君侯你说得上尊重？除了钦使年年来讹诈土产供奉，谁会记得我们离国，便是年年春荒饿死的人，诸侯也不会发半点赈济！晋北秋氏哪里是真的叛乱？不过是诸侯忌惮秋氏的壮大，联络天启城的公卿散播的谣言。皇家不出一兵一卒，一纸诏书却把我们离国的男儿送上战场，”李桐捶着地面，“君侯难道不知道么？”

嬴无翳面对他疾言厉色，竟然只能侧过头去。

李桐喘息几声，渐渐回复了平静，颤巍巍的又对着嬴无翳拜了下去：“君侯大胜归来，李桐本该恭贺，可惜个性迂腐，令君侯不悦。君侯请责罚以正朝纲。”

嬴无翳急忙上前搀扶：“先生不必再说……”

李桐却不肯起身，又是三拜：“恭迎君侯，百战而旋；贺喜君侯，长胜无忌。”

嬴无翳心底长叹一声，微微有些发涩。他不喜欢群臣造表恭贺，所以下令但凡得胜归来，只要在朝上唱颂这十六个字即可。李桐虽然不喜欢征战，对他所定的朝纲，竟是一点不肯违背的。

“备车，送先生回府！”

宫中的内侍搀扶着李桐离去，嬴无翳和谢玄一直送到宫门口，还对着背影遥遥的行礼。

“君侯，我们向楚卫国借来打赏的十万金铢……”

“闭嘴！”嬴无翳瞪了谢玄一眼，咬舌低语。

“这位是君侯新纳的白雪夫人，如今暂住在养玉宫里，指导公主的文章和书法，”谢玄黑袍佩剑，博带高冠，拱手立在殿下的台阶上。

年不过六七岁的小女孩笼在一件大红纱衣中，跪坐在大殿中央的锦褥上，有如一团火焰，按在膝上的小手和微圆的脸蛋都被衣裳映出了一片嫣红。身后侍侯的两个婆子紧贴着女孩，不时的帮她将裙角掖回腿下，整理她宽大的垂袖。女孩低垂着头，两束黑而亮的发辫垂在脸侧，衬得她面颊莹润如玉，有如一个玉石的娃娃。

女孩的对面，两个粗壮的仆妇押着一身冰帔的雪国公主。她笼手端坐在坐席上，一路旅行，她的面颊更加消瘦，本来白皙的肌肤看起来隐隐的透明。那双眼睛直视前方，却是空荡荡的，凝聚在无穷远处。

“君侯方才验过公主这些天的功课，只有四字为评，惨不忍睹，”谢玄接着道，“公主从今日起，除了旧日的功课，每日还要临摹小字一张，不得有一字涂改。路先生没有验过当日的功课，公主殿下不得离开养玉宫一步！”

小女孩身子动了动，似乎想要站起来，却被身边两个婆子紧紧夹住。

“养玉宫的卫士已经领了君侯的手谕，公主还是好自为之，”谢玄一笑，对着小公主和秋络长揖，转身离去。

侍侯公主的婆子和门廊两侧的使女一齐对着他的背影屈膝行礼，只有两位女主牵衣对坐，有如不闻不见。仿佛一团腾起的火焰，红衣的小公主忽的跳了起来，不知从哪里摸出了一张朱漆的短弓和一束鲜红的竹箭。

“公主殿下！”婆子的惊叫声中，小公主弯弓搭箭，直射谢玄的背心！

谢玄宽大的黑袖在身后一拂，红色的小箭有如没入了一团黑云。竹箭虽然小巧，却带着一寸尖刺，射在身上难免受伤。谢玄看也不看，将竹箭一掌捏断，抛在草丛中。

“夫人要教导我们刁蛮的玉公主，只怕得多费心了，”谢玄笑道。

“谢玄，不要以为有父亲的手谕就能压我！”小公主拿着小弓跳着跳着一直跳到椅子上，对着谢玄的背影大喊，“我不要看书，我不要写字，我就是要出宫去打猎！你敢拦着我，看我一箭射死你！”

使女们惊慌的堵住门口，两个婆子跌跌撞撞也抓不住公主的衣角，撞在一起，一齐跌倒在地。沉静的养玉宫中彻底乱作了一团。谢玄背着手离去，再无一句话。

似乎什么事情都没有发生，她静静的坐着，有如一尊雕塑。小公主提着小弓，斜着眼睛围着她转了几圈：“你就是父亲新收的女人？”

没有回答。

小公主黑白分明的杏眼里满是讥诮：“别得意了，父亲不会喜欢你多久的。他从来都不喜欢女人，何况，你连笑都不会。”

“那个女人，安顿下了么？”入夜，嬴无翳坐在堆积如山的文牍中，漫不经心的发问。

“如君侯所说，安顿在养玉宫中，加派了几个粗壮的仆妇，日夜看守，公主不会有什么危险，”谢玄停下了笔。他正端坐在对面一盏油灯下，协助嬴无翳查阅出征以来的奏折。

“听说一路南下，她一句话也不曾说？”

“若不是那日在马房中她说过一句，属下都要以为她是哑巴了。”

“有意思，”嬴无翳凝视着灯烛出神，神情中有一丝古怪。

“这里有两份墨离郡所上的奏折，”谢玄忽然道，“第一封是去年秋天，说郡伯在墨离郡购置了大笔的田地，郡伯名下的佃农仗势主人势力，拒不缴纳税粮，所以春荒的赈粮一直不能凑齐。第二封却是今年春天，说郡伯捐献私粮五千石，帮助墨离郡渡过春荒。”

“哦？”嬴无翳目光一闪，“那么该缴的税粮又有多少？”

“两千五百石上下，郡伯有书信给墨离郡，说是五千石粮食，一半补偿拖欠的税粮，一半作为捐赠。也是郡伯做了表率，九原的富户一共捐赠了两万石粮食，否则应付了军粮，我们真的无粮赈灾了。”

“所以我这个弟弟现在不但不欠税粮，反而有功于国家？”嬴无翳沉思片刻，忽的笑了笑。

“君侯以为，郡伯为何不在去年秋天缴纳税粮？”

“你若是想到什么，都可以直说，这里上上下下，都是我们的人，”嬴无翳挥手一指堂下，黑甲持刀的雷骑静静的站在廊柱的阴影中。偶尔月光破云，马刀的光芒凄冷夺目。

“去年秋天纳粮，存粮就是在官家的库中，今年春天纳粮，粮食只是墨离郡守转手，立刻就转到灾民手中，无异于郡伯亲自赈灾。而郡伯名下的佃户一齐拒绝纳粮，只怕暗中有人支使，”谢玄起身上前，将两封奏折呈在案上，“无非是收拢民心，不信任官府而已。”

“嗯，”嬴无翳不紧不慢扣着桌案。

“越过君侯去收拢民心，”谢玄一字一顿，声音异样的清晰，“就是叛心！”

嬴无翳忽然抬头，褐色的瞳子对上谢玄的目光，扣击桌面的声音骤然终止。堂外似乎有一阵冷风袭来，将跳红的烛焰压了下去。

堂外一片刀鸣，戍卫的雷骑纷纷矮身按刀。一众黑甲的影子凝在凄清的月光中，只有锋锐的眼神投向周围黑暗的角落，似乎是大敌当前。周围风吹草木的低声中，都潜伏危机。

“什么事？”谢玄按住腰间的佩剑，遮护在嬴无翳身前。

嬴无翳却按住了谢玄的胳膊，缓步走向堂外。

若有若无的箫声横穿天际，空虚辽远，不知来自何方。初听仿佛风吹草木摇曳，渐渐的又像是低低的呜咽，其中偶尔还杂着几声嘶哑。像是有许多看不见的鬼神，在周围游荡着，呼吸轻风，哭沙了嗓子。嬴无翳在雷骑们的簇拥下，立在庭中聆听。月色忽然罩上了一层寒霜，将周围照得一片青白。

“什么人敢在深夜……”一名雷骑首领喝道。九原城中入夜之后宵禁，不得妄动器乐。

谢玄对他摆了摆手。首领看看主公的脸色，不敢多说，退了下去。一众雷骑就这么簇拥着离侯，听那个飘忽荒凉的调子在夜风中翻转，像是一曲古歌，传到耳边之前，已经寂寞的转了千遍。

“是那个女人？”

“是宫里传来的。听说络公主的九节箫，吹起来自有一股寒气，所以又有‘冰姬’之名。谢玄以前，还曾自以为在丝竹上颇有些造诣呢，”谢玄自嘲着摇头，似乎真的感觉到缕缕轻寒，将双手袖入了广袖中，“君侯喜欢这箫声？”

“不，”嬴无翳摇头，“有一股死气……”

“不要让她碰到刀剑，发钗一类尖锐的首饰也都收了，”嬴无翳转身走向堂中，“还不到她死的时候……”

“烦死了！烦死了！叫人！叫人！给我把她抓来，我不要听她吹，我不要听她吹！”

此时的养玉宫中，小公主只穿着贴身的月白色亵衣，站在床上拼命的跳着，撕扯着床边的绛红纱帐。使女们慌慌张张的点火引烛，婆子们半披宫衣，手忙脚乱要拿锦被把公主裹上。

“玉公主，玉公主，”婆子连哄带扯，终于把公主搂在了怀里，“那个女人现在抓不得，君侯有令的，宫里谁也不得为难她。”

“为什么不能抓她？她算什么？我是离国的公主，她不过是父亲俘虏的女人，哪天父亲不喜欢她了，她什么都不是！”

“公主说的是，公主说的是，”婆子堆着笑脸，“那个女人一付要死的脸，哪天触怒了君侯，不用公主动手君侯也一定罚她！”

“我不要，总有一天，我要亲手杀掉她！”小公主瞪大黑白分明的眼睛，看着那个婆子。

婆子的心猛一颤。

《江南作品全集》·［九州短篇小说］

【箜篌引】

一

项空月——这个神秘莫测的诡道兵法大家第一次出现在历史中，就是如此短暂。

那还是在胤喜帝九年十二月七日的那个雪夜……事后叶雍容查阅羽林天军的名册，才发现项空月仅是羽林天军幕府中一名负责文书的小吏，两个月前刚刚被招募。翻遍了名册，关于项空月的说明只有那么一行小字：“项空月，三等文书，月俸铜铢四百，米三十斤。”

叶雍容哑然失笑之余，不禁也怅然。这个神秘男子的来历她可能永远都不会知道了。项空月走进那场漫天大雪的时候，叶雍容觉得他就像一个空虚中的来客，一旦离去就再次化为空无。

茫茫人海，曾经共舞的人不会再相见。

叶雍容又想到那一刻，项空月负手站在围墙上，看向白茫茫的天空，那眼神似乎能洞穿世间的一切。她默默地把名册放回原处，转头看着窗外，窗外依然是大雪纷飞。
