谢子侯正要上前去拴紧帘子，忽然看见白毅脸色一变，起身疾步走向帐外。谢子侯急忙追着他出帐，看见白毅正眺望着辕门前的战旗，战旗在风中急振，指向北方。

“传令官！”白毅猛地转身回帐，也不穿甲，只是披上一件朴素的白色大氅，又转身出帐。

一队黑衣的挎刀军校已经悄无声息的半跪在帐外。

“分头去传令！一处也不要漏下！”

“是！”军校们立刻散去。

白毅站在在冷风中，沉思良久，正要大步出营，忽然缓了一步。转身回帐看了看桌上的三只陶土花盆，一点点青翠的芽尖已经钻出了泥土。白毅淡淡的笑笑，对身边的谢子侯道：“子侯，你就留在营中镇守。如果我回不来，就请你将这三盆花带回楚卫。看看秋玫瑰能不能在楚卫开花，还从未听说有人在楚卫种活了秋玫瑰。”

谢子侯正要说话，白毅已经抢先拍了拍他的肩膀：“不过能杀我的人，东陆只怕还不多。”

等到白毅转身走向帐外的时候，他最后一缕笑容也已经消退，只剩下一张毫无表情的脸，有如外面霜封的荒野。

殇阳血第七章

深夜，殇阳关内。

一身赤甲的赤旅步卒等不及通报，大步踏入了雷胆营统率谢玄的营帐：“将军！出事了！”

“什么？”已经脱衣准备就寝的谢玄猛地起身。

“赤旅三卫、四卫、五卫都有人中毒，中毒的人面色赤紫全身痉挛，医官解不开毒性，说是真的发作起来，有暴厥的可能！”

脊背上仿佛溜过一条冰，谢玄猛地打了个寒噤。他并非没有预料到下毒的可能，但是赤旅三卫都有人中毒，乃是说所有三个万人队都被下毒，再多的细作也不可能毒倒三万大军。

“传医官！”

一身白棉铠的医官疾步进帐，手中托着的瓷盘里有三根银色的长针和一碗清水。

他一提佩剑，大步出帐，亲兵急忙捧着铠甲追了出去。此时整个离军的大营都已经骚动起来，处处灯火通明。

“公爷，公爷！”张博赤着上身，双手提刀冲入了嬴无翳的大帐。

帐中已经点燃了蜡烛，两名雷胆正为嬴无翳披甲。他神情镇定，猛一挥手止住了张博的叫喊。而公主已经扎束整齐，披着一件雷胆营的黑铠，漆黑的长发编成辫子束在头顶，露出玉一般细致白净的脖颈，像是一个俏丽的贵族少年。她神情镇定，手里翻来覆去玩弄着一枚白玉环。

“怎么说？”嬴无翳沉声道。

“城外的大军忽然都动起来了。今天黄昏时候还没有动静，我们派出城外的斥候送回信鸽说他们还是照常烧火做饭，但是夜里忽然有人传令，现在六国军队全部出动，不下八万人，全部聚积在城外正在列阵。带着石炮和升云梯，只怕还有龙牙锤，这次是真的要攻城了！公爷，我们该如何应对？”

“攻城？”嬴无翳理了理淡褐色的虬须。

“公爷，”谢玄疾步进帐，“出大事了。”

“中毒的消息，你也知道了？”嬴无翳不动声色的问道。

“是细作下毒？”

“不，毒下在水源中！”

“也许白毅真的勘探了一年，”谢玄静静的回道，“不过只怕他早已经探明过了……”

“你是说……”

“白毅攻无不克，战无不胜，胜在消息的收集。据说白毅府中宗卷近十万，全是诸侯军队和九州地理的资料，以他的精细，既然有过七百年前血战阳关的惨事，他预先探好泉脉，并非不可能，”谢玄神色惨淡，“是我过于自负了。”

谢玄不再言语，默默低下头去。

“足以守城。以殇阳关的险峻，即使我军中毒，白毅趁机强攻也绝没有胜算。以白毅的智慧，绝不会算不清楚。所以他调动大军，做出攻城的姿态，属下想不明白。”

炬石车暂时停止了投射，殇阳关上密集投放的箭雨也忽然终止。

已经推进到距离城墙五百步的步兵谨慎的退回，休国冈无畏指挥的长程射手列在第一阵线，在临时竖起的木栏后拉开了长弓。射手们身边地下插满了利箭，以便随时取用，后面辎重营的军士还肩扛着一捆一捆的箭枝往上送。木栏背后射手的眼神锐利如鹰，紧盯着燃烧的城门。

被烈火煅烧着的城头上已经空无一人，离军的大旗早已降了下去。殇阳关中传来低沉的吼声，有如一只远古的巨兽在黑暗中咆哮。人们心中不约而同的升起一种恐惧，仿佛那只巨兽随时会冲出来撕咬，数万大军汇集的荒野上忽然静得如死，人们强忍着听那吼声一阵强过一阵。

唯一一个镇静的人或许是墨旗下的息衍，他默默的抽着烟杆，仿佛周围的一切与他全然没有关系。

“叔父，”息辕道。

“离公就要出城，”息衍低声道，“记得我的吩咐，不要正面抗拒雷骑赤旅。”

“是。”

“唯有一种情况例外，就是如果离军意欲劫持小舟公主逃离，那么你不惜一切代价，也要拦截住。”

“可是如果离军以公主威胁……”息辕有些犹豫。

“傻小子，”息衍拍了拍侄儿的头盔，声音低沉，“宁愿让她死了，也不能让她落在离国手中，难道你还不明白？”

息辕心内一寒，茫然的看着息衍，忽然觉得息衍的笑容如此的遥远模糊。

“兵家，诡道也，”息衍转身策马而去，“多少阴谋，都是不可以告人的。”

殇阳关高大的城门在熊熊烈火中扭曲变形，红热的铁条和燃烧的木屑纷纷落了下来，城外成千上万人的目光都汇聚在这座城门上，直到轰然一声，城门在烈火中分崩离析，燃烧的大木重重的砸在地上，溅起无数的火星，有如地狱之门洞开。

一匹赤红的烈马低声嘶吼着缓步而出，身后成千上万的雷骑紧随而出，千万人一齐以兵器敲击马鞍，低声呼喝。此时面向南方的其余五个城门也同时敞开，无数赤红色的身影大踏步的涌出了殇阳关，这是离国的赤旅，号称东陆最悍勇的一支步兵。

殇阳关就像是一座水闸，拉开的时候放出的是赤红色的潮水。无人敢中途截击这股赤潮，联军一侧静得令人心悸。所有人紧握兵器，眼睁睁的看着这支赤红色的军队在城墙外有条不紊的列队排阵，打起一面又一面的赤旗。

休国长弓射手挽着强弓，臂力已衰。但是副将的令旗久久没有挥下，离军那股冰冷的气焰仿佛一堵巨墙横在面前，箭在弦上始终没有发出。

一枝羽箭忽然脱离了射手的控制，直射对面离国的赤色大阵……

殇阳血第九章

赤红色的大潮浩浩汤汤的冲向联军的大队，休国长弓的箭雨也在同时离弦而出。目睹离军以血肉之躯迎着急密的羽箭推进，即使在远处，也令观看的人悚然动容。千万人的喊杀声，瞬间将殇阳关下变成了咆哮地狱。

联军诸国统帅都被白毅邀到钟鼓楼上，神色各异的看着远处的恶战。

“离公真是一头狮子，”息衍叹息一声，“逼到走投无路，反击之势尤烈啊。”

“嬴无翳还没到走投无路的地步，”白毅沉声道，“纵然被下了毒，离军的实力还是足以和我军一战。离军赤旅，天下步军最悍勇的一支，野战要封住它，谈何容易。”

“那么依你看，我军胜负各占几成？”

“无论胜负，一定要杀了嬴无翳！或许是唯一的机会！”

白毅起身，整了整衣袖，对着诸国主帅行礼：“深夜开战，让诸位将军不得休息，白毅聊备筵席，大家喝一杯薄酒驱寒如何？”

诸国统帅都略有诧异的神情。白毅素来俭朴，即使在他营中做客，也不过是一杯清茶，从不置办酒席招待。而传闻中白毅又是亲临战阵的名将，从不曾在士兵浴血冲杀的时候自己藏在阵后。

“哦？”倒是息衍笑了笑，“你的酒席，很少能吃得到，也算是一件幸事。”

钟鼓楼顶层的阁间破败辅修，屋梁一角已经倾塌，几处墙皮剥落，露出了嵌在其中的木板。以往只有穷困潦倒的人才会在这里歇脚，不过此时正中放了一张简单的桌子，上面的菜还冒着腾腾热气，六国掌握军权的名将汇聚在这里，铁甲森严，寒光照人。

“戎马之中，因陋就简，诸位将军请用，”白毅一挥手。

菜式简单，是楚卫国常见的几味小吃。楚卫国地处南方，果子做得精致，金丝细枣和砌香樱桃一类做得尤其精致，几碟梅汁豆干和秋荷拌笋也开胃可口，只是没有荤腥，伴着一壶珍珠米酒。

程奎早已耐不住性子，灌了一杯米酒，将杯子重重的放在桌上：“白将军，我们身为大将，士兵们卖命冲杀，我们却在这里逍遥快活，这不是为将之道，恕程奎没有兴趣奉陪。”

“确实不是为将之道，”白毅慢慢放下酒杯，“不过我今夜留诸位在这里饮酒自有别的居心。”

“居心？”程奎猛地瞪大眼睛。

“这次六国合战，围困的是国家大敌。我相信诸位将军都没有纵容嬴无翳的心思，不过诸侯争霸，想必没有人会心甘情愿把自己兵力全力以赴的投入。所以白毅这次留诸位在这里，就是想让诸位公开传令，不要有藏私之心。”

阁间里一片死寂，诸国大将个个面色惨淡。息衍也忽然觉得嘴里的金丝细枣和砌香樱桃没了味道，反而一丝苦意慢慢从舌根升起。

“唉！”许久，息衍长叹一声打破僵局，“国家大事，天下民生，是我们武士的责任所在。纵然粉身碎骨，也无可埋怨，下唐军力不强，不过两万人马，尽随白大将军调配。”

息衍将怀中金符、铁印都掏了出来，推到白毅面前。下唐国调兵，最高的印信是铁马印，而后是金色菊花符令，交出这两样，等于将大权尽数交给了白毅。再过片刻，古月衣捧上了佩剑和印信。冈无畏长叹一声，也将随身的一个朱漆匣子取出。直到程奎也面有难色的摘下腰间一枚小铜印抛了过去，陈国费安才冷冷的喝令阁楼外的随从，把一列令箭捧上了桌面。

“好！”白毅微微点头，将一个檀木匣子放在其中。打开来，其中是一枚天蓝冻石印和一枚紫绶龙首玉印，玉光内蕴。

“这是白毅蒙皇帝所赐的御殿月将军印和舞阳侯印，这两枚印，足以调动我楚卫所有十万兵马，我放在此处，和诸位一起打这场胜仗，取逆贼的首级！”

古月衣轻轻在桌上拍了一掌：“好！”

“诸位并称帝国名将，可惜身在海北天南，一生之中，未必还有机会能并肩一战，”息衍举杯，“尽此一杯，取逆贼首级！”

六人举起酒杯，各自饮干了杯中的酒。

“大将军！”军士在小阁外屈膝半跪，“离军已经突破休国射手大阵，正与风虎骑军厮杀。”

冈无畏摇头不言，白毅默默的为程奎斟上一杯酒。

“传令，”程奎狠狠的拍了拍桌子，“叫他们分为两翼，劫杀离军两侧，不惜代价也要割开敌军先锋！”

“是！”楚卫军校和候命的淳国军校同时离去。

“继续饮酒，”白毅再次举起酒杯。

“公爷！带雷骑先撤吧，”张博浑身是血，放声大喊，“淳国骑兵就要突进本阵，我们被切开了！”

此时下唐的木城楼封住战场正面，阻挡了雷骑的冲锋。十余万大军只能展开混战，即使战场厮杀多年如张博，也看不清有多少股不同旗号的军队在其中穿插，本来汇集在一处的离军赤潮收到各个方向的压力，阵型逐渐崩溃。而此时素以铁甲和长枪着称的风虎骑军不顾一切的直插阵心，势不可挡，刚才踏着尸体冲破休国长弓手的一支赤旅已经深入敌阵，被强行切断。

“没到时候，”嬴无翳手提长刀，还未出马，“传令雷骑，把冲进来的风虎斩断！”

“是！”

正带马疯狂屠杀赤旅步卒的淳国风虎们没有看见，始终停留在阵后的一支雷骑两翼微微突起，直指他们过长的战线。

“风虎骑军被雷骑切断，战死两千人，损伤不下五千！”

“重甲枪士一旅被冲破阵型，二旅三旅还在坚守！”

“后撤的炬石车营被离军全数歼灭，炬石车尽毁！”

军报不断的送上钟鼓楼的阁间，诸国大将的脸色越来越阴郁。半夜鏖战，除了楚卫国引以为骄傲的重甲枪士还有两旅能够坚守，其余阵线已经完全崩溃，连退后的炬石车营也被尽歼。整个战场完全陷入混战的局面，双方对拼的是人命而已。而离军赤旅雷骑，竟然依然斗志不减！

“山阵二旅三旅推进！”白毅冷冷的喝令，“一直推到城下！”

张博忽然看见楚卫大阵中凭空高起了一尺！

那是楚卫国的重甲枪士们终于站了起来。起初这些铁甲枪士都是半跪在地下的，以枪柄长达两丈的巨型长枪结成密密麻麻的枪阵。此时他们将重达三十斤的生铁枪努力举起，这些铁枪沉沉的落下，每一枝长枪都压在前面枪士的肩膀上，密集的枪阵就这样形成。层层迭迭的枪锋构造了一片钢铁荆棘。

东陆重装步卒最强的楚卫铁甲枪士组成了山阵，缓缓的推进。

“是楚卫国的山阵，”谢玄道，“白毅的全部本钱都押上了。”

“背后和两翼是有弱点，但是剩下的兵力，怕是不够，”谢玄摇头，“突破第一个铁甲枪阵，我们损失不下万人……”

“好，那就全军散开！不要和他们正面缠斗，”嬴无翳握紧的手中的长刀，“雷胆营和剩余的雷骑，都跟着我！”

“离军阵型完全散开，避开了山阵，我军东侧快要挡不住了！”

“什么？”白毅猛地起身，损失再大也不足畏惧，可是东侧的战线完全崩溃，就会给离军以脱逃的机会。

“既然是国家之难，总要有人迎头而上，”古月衣起身饮干了杯中的酒，“诸军都蒙受损失，出云骑军不能全力血战，是我们晋北的耻辱，月衣愿领五千出云骑军，出战东侧。”

“出云骑军骑射见长，封堵离军，古将军有把握么？”冈无畏置疑道。

出云骑军是一支轻骑，却并不象离军雷骑，以强劲的冲锋着称。出云骑兵以骑射之术名闻天下，出战时候总是在两翼骚扰杀伤敌人，最后汇合步兵巩固阵地。为了便于发箭，有时甚至连腰刀都不用，这支骑军能否挡住雷骑的势头，确实是个疑问。

“试一试吧，”古月衣一笑，疾步下楼。

诸国将军一起走出阁间，看着古月衣铜甲紫袍的背影在夜色中急奔，出云骑军的下属已经牵上了他的白马。他翻身上马，对空射出一支火箭，随即放马驰向东侧的战线，整个战场上的出云骑兵都随着他向东侧靠近，辎重营的大车已经栽着成捆的箭枝向着东侧移动。

尽是白衣白铠的一支白色骑军在东侧步兵的阵线后急速的调整队形，副将在阵前摇着淡青色雪菊花的大旗。骑兵们麻利的将辎重营运上的箭枝插入箭囊，对方那支赤红色的骑兵转瞬间就撕破了原先的步兵防线。

“准备，”古月衣抽出自己的弓。

一字排开的出云骑射手动作整齐的抽出了弯弓。

“玄颐。”

“盈月。”

骑射手以左手推弓，一次把弓推满。东陆射手中，只有出云骑兵的骑射手和陈国的射手“紫荆长射”采用左手推弓的开弓方法。因为这两支射手所用的弓都相当之硬，右手引弦是很难张开硬弓的。

只剩下一个命令了，出云骑射手的全身都绷到了极点。古月衣也亲自开弓，平素的微笑荡然无存，一双眼睛冷冷的注视着烟尘中逼近的骑兵。

“破虏！”

古月衣断然下令，此时只剩下两百尺的距离。两千五百张弯弓齐振，同样数量的羽箭带起尖啸。短短的片刻后，另外两千五百枚羽箭离弦，一场毫不停息的箭雨把雷骑军彻底覆盖了。

出云骑军的“箭岚”。

“玄！”

“盈！”

“破！”

古月衣不断的下令，箭岚一阵一阵的投射出去，更多的敌人栽下战马，可是这支雷骑的主力却展现了可怕的斗志，三次齐射之后，他们已经逼近到只剩三十步。

那面雷烈之花的大旗就在古月衣前方，古月衣大喝：“乱阵！”

整齐有序的出云骑军大队完全散开，分为左右两支围绕着雷骑杀了过去。古月衣却带领一队精英，正面直冲。远在钟鼓楼上的诸国大将看见他一骑白马直突入对方的阵型，左右各挎一只箭囊，在战马狂奔中连续开弓左右驰射。有如全然不必瞄准。靠近他的雷骑纷纷落马，雷骑的冲锋势头竟然被他所带的一小队骑兵强行截断。

“天生古月衣……”白毅叹息一声。

转眼间古月衣箭囊已空，他调转战马闪电般的驰回大车边。擦过的瞬间翻身就车上取了一把箭，麻利的插进箭囊，转身就要杀回去。此时他忽然觉得背后一匹战马压迫着寒风逼近。

他想也不想，转身一箭射出。对方的武士挥刀一斩，羽箭破为两半。

转瞬间那一骑火色的战马已经逼到古月衣面前。古月衣全身战栗，看着一道刀光裂空而来，激起的气流似乎已经割到了他的面颊。

第二刀，大惊中古月衣挥舞手中角弓去格挡。

刀光毫不留情的切断了弓。那一刀蕴涵的劲道竟然可以在切断弓身以后继续切断松弛的弓弦，古月衣面如死灰。

两人擦肩而过，对方闪电般兜转了战马，再次一刀劈下。

第三刀，逼得毫无空隙。古月衣在绝望中腰刀出鞘，两刀凌空相切，脆薄的腰刀在对方的刀劲下崩成了碎片。

第四刀，对方的斩马刀只是凌空一震，而后再次斩下！

一骑黑马驰到古月衣的身边，马上的武士挥舞长戟硬生生格下离国武士的长刀。此时映着火光，古月衣终于看清了火氅赤铠的离公嬴无翳和黑甲黑袍的息衍，两人全力压下兵刃。一声巨震，仿佛两柄武器都要断裂一样，息衍和嬴无翳贴身擦过。

嬴无翳兜转战马看着对手，息衍猛地俯身拎起古月衣的腰带，头也不回的退却。

息衍和古月衣回到钟鼓楼上时，远处的雷烈之花大旗已经脱出重围，在三里之外驻马，并未立刻退走。古月衣解下肩甲，才发现肩上的皮肤已经裂开，鲜血横流。

“嬴无翳的霸刀，”息衍低声道，“古将军虽勇，不是对手。”

此时，剩下的赤旅步卒依旧和联军苦战。已经突围的嬴无翳缓缓举起了斩马刀。斩马刀映着火光，一片灿烂。雷骑中有人全力吹起了号角，呜呜的号声在众人耳边回荡，三短一长，声势惊人。

随着嬴无翳举刀，号角声响起，战场上的局势忽然大变。苦斗中的离军毫不犹豫的放弃的所有敌人，汇集在一处，向东侧的空隙冲杀过去。不管联军在背后如何掩杀，离军竟然再不回头。

赤潮再次卷起，离军急速的汇合，越过那个缺口。方阵枪兵努力偏向东侧去弥补缺口，和他们擦过的离军损失惨重，战马长嘶着倒地，骑兵的尸骨却挂在了枪尖上。可是离军依然毫不介意损失，强行避开敌人要和嬴无翳的本队汇合。而后突围的队伍稍做整顿，分散撤向东南方向。

嬴无翳的刀举起时，就象黑夜中唯一的星辰，召唤他忠心耿耿的武士们。此时他是这里唯一的巨人，他的威严覆盖整个原野。

殇阳血第十章

“也许离公生来就该是霸主，我生来就该去首阳山牧羊，”吕归尘看着烛火，静静的说，“我有时候想，生下来，路就不是自己选的。我们再努力，不过是一个人，可是其他人，很多人很多人，他们都推着你去那条你不想走的路上。想逃，也是没有用的。”

“打仗，当将军么？”吕归尘摇头，“那要死很多人，老师说一将功成万骨枯。也许你哪天上阵，杀了雷云正柯，杀了方起召彭连云，和将军那样传名千里。可是那又怎么样呢？又怎么样呢……”

姬野用尽力气扭过头去看他的朋友，抬起那条未断的右手指着自己的脸，一个字一个字的说得分外清晰：“就算杀了他们，我也不会任他们踩我的脸！”

看着好朋友黑得生寒的眼睛，吕归尘喉间涌起一股难言的酸涩，一时间竟然接不下去。第二次遇见姬野的场面又浮现在吕归尘心头，一群人抬起脚对着那个骄傲的少年武士的脸狠狠踩下去，一脚接着一脚。可是那个黑眼睛的孩子却不求饶，只是他的目光从人群中透出来，燃烧着没有温度的火，烧得吕归尘心中一片彻寒。

“我不想死人，”吕归尘轻声说，“不过只要我还是你的朋友，我就不会让他们踩你的脸。”

看着吕归尘认真的样子，姬野忽然有点想笑。这个软弱却又善良的朋友，也会说这种大包大揽的话，他连自己青阳世子的位置都保不住，被送到远离家乡的地方，成了身不由己的人质。就算吕归尘真的想，他又能帮自己多少？

不过最终姬野也没有笑，他轻声说：“那就一言为定。”

吕归尘从姬野的床铺上起身，默默的对着军帐青灰色的毛毡门帘。远处地狱杀场的声音依然没有断绝，听得久了，就有一种错觉，觉得那不是在五里外，而是在很远很远的天边。战场上金铁交击的声音、马嘶的声音、惨叫的声音，被风卷着直上青天，又被风带到自己的耳边。

他不敢想这一战到底要死多少人，由心底泛起的恐惧让他不愿掀起那扇门帘，厚实的毛毡帘子像是他仅剩的一层保护。吕归尘抬起手，手指有些颤抖，轻轻触摸着帘子的内侧，像是可以感觉到对面沙场上有形有质的肃杀之气和悲哀绝望。

忽然，青灰色的毛毡整片的落了下来！像是一面倒塌的墙壁，压向吕归尘的头顶，几乎是同时吕归尘抬起了头，敏锐的听觉让他发觉身边有什么异样，外面军士跑动的声音，似乎有些不对。

铁青色的刀光裹在门帘里，对着吕归尘的顶门大力劈落，一匹赤红色的战马双蹄踩在悬空的门帘上，它背上的赤甲武士浑身都是血渍，仿佛忽然由虚空中化为真实的恶鬼。

“是雷骑！”姬野的咆哮还没有结束，外面已经响起了军士凄厉的哀嚎。

吕归尘在全无准备的情况下身体全力一拧，本来要将他从中劈为两半的一刀只从他肩膀边上斩下，裘革软甲的护肩连着一片血肉被一齐削落。剧痛令吕归尘的力量瞬间爆发出来，他手无兵器，一拳击在战马脖子的侧面上。沛莫能御的力道连那匹跑疯了的骏马也无法承受，被他的拳劲生生平推出去一尺后，骏马狂嘶一声，口吐白沫摔到在地。吕归尘跟上一记膝击，立刻震昏了衰落的雷骑兵。

他猛地回头，看见更多的战马涌入了空荡荡的兵营，都是一色火红的骏马，马背上是精悍的离国武士，这些雷骑全身上下无处不是斑斑的血迹，多数都带着箭伤，但是依旧以刀背振击马臀，大吼着疾驰，遇见逃跑的下唐军士，矮身就是一刀，而后也不会看一眼，踏过兵营向着南方逃离。

“我军……败了！”吕归尘浑身战栗。

可是他连战栗的机会都没有，几名雷骑已经发现了他所在的帐篷，他装束和所有唐军都不同，立刻引起了雷骑的兴趣。那几骑一起带转战马，扑向了吕归尘所在的方向。

没有古月衣冷静犀利的刀术，也没到携带霸道刚阳的苍云古齿剑，在狂奔的战马面前，吕归尘没有胜算，甚至连转身逃走的机会都没有。他猛地跃起，扯住军帐狠狠的一拉。整个军帐彻底崩溃，落下的顶蓬像是一张巨大的青色幕布，遮住了吕归尘的身影。

雷骑们猛提缰绳，战马飞腾起来在倒塌的帐篷上跃过，马刀纷纷斩向脚下的帐篷。一刀刀光几乎是贴着吕归尘的鼻尖劈下，砍裂了帐篷。刀的寒气像是留在了鼻尖，吕归尘缩在帐篷下面不敢动弹，手却猛地一抖。

他感觉到手里有一件东西，是那柄传说只在杀人瞬间光如满月的邪刀——影月。

握刀的手心满是冷汗，吕归尘蜷缩着没有动。

马蹄声乱了，刚刚冲过去的几匹战马似乎是调转了方向，又转了回来。雷骑并未准备轻易放过这个身份与众不同的年轻人。吕归尘觉得心快要跳出胸口，全身忍不住就要颤抖。他死死的抓着泥土将身体贴近地面，他怕自己忍不住跳起来，就会完全暴露了位置。

“杀了！”雷骑中为首的一名什长下令。

“杀了？”吕归尘怔住了。瞬间，他明白了那名什长的意思，仿佛是一道闪电裂开黑暗，他的脑子完全清醒了，冷汗迅速的逼出体外。那些雷骑所说的并不是他，这个帐篷里还有一个人，不能动弹的姬野。

吕归尘猛地跃起。他看见一匹红马高扬起前蹄，对着朋友的脸踩了下去。用那双漆黑的眸子瞪着碗口大的铁蹄，姬野没有吼叫也没有哀求。

如此的象，根本就是第二次见到姬野的时候，那一幕这么快就重新在吕归尘面前重新上演。心底的一片彻寒又回来了，吕归尘记得他方才还清楚的说：“不过只要我还是你的朋友，我就不会让他们踩你的脸。”

“嗡”的一声震鸣在脑后响起，那名雷骑正要看着敌人脑浆迸溅，却听到某种武器出鞘的可怕声音。他惊恐的回头，仰天看去，看着天空中一轮明月，而几乎是圆满的月轮中，一个影子鹰一般扑落，手中的武器泛着隐隐青辉，光如满月！

“人怎么能跳那么高？”这个念头在雷骑的脑海中只是那么一闪，他的人头就已经和身体脱开了，连带着的是那颗巨大的马头。

战马和人的尸体沉重的栽倒在姬野的身边，溅得他满身是血。他仰面正好可以看见提刀而立的吕归尘，褐色的眸子中一片空白。

滚热的血粘在手上，好像全身都是粘粘的。那颗人头还在他脚下，眼睛似乎没有闭上。吕归尘狠狠的打了一个寒噤，缓缓的看向手中的影月，蒙着一层滚烫的血，这柄邪异的武器似乎真的泛起可怕的月光。

“这么简单……就杀了一个人……”吕归尘跌跌撞撞的退了几步。

“阿苏勒，背后！”姬野大喝。

吕归尘猛地惊醒。五年的修习，青阳的大辟之刀、翼天瞻传授的剑乱、息衍传授的切玉劲，这些绝顶凌厉的杀人之术早已深入内心，一旦破了这层障碍，就再也没什么可以阻止它们。吕归尘旋身挥刀，一记平斩，影月狠狠的陷进了背后那名骑兵的马腹中。吕归尘毫不停留，一沉气，双手按住刀柄全力一推！战马被整个的开膛破腹，那名雷骑的一条小腿落了下来。

“阿苏勒！”姬野的喊声中，吕归尘提着影月鹰一样再次飞掠而起，凌空斩下下一名敌人。

殇阳血第十一章

赤红色的潮水在嬴无翳霸刀的指引下撕破了联军的防线，抛下数以万计的尸体，仅有六成的离军得以顺利突围。剩下的四成默默的躺在战场上，和联军的尸体肩肘相依，却象是并肩死战的朋友。

一批又一批的离军在嬴无翳身边编队，分散成数百人一对向着南面撤退。战场上最后挣扎的离军已经为数不多，可是联军也并无实力再做出强硬的追击，机动最强的风虎骑军和出云骑军损伤惨重，而楚卫国的重装枪士虽然还能保持队形，却是根本不可能用于追击的。

“王爷，赤旅右都督苏元朗还没有撤出来，”张博焦躁的兜转战马。

“人在哪里？”

“那边，”谢玄马鞭指向殇阳关的城墙下。嬴无翳的突围，是以雷骑居前冲锋，而苏元朗独自率领一支赤旅在最后死战，守住了后背。可是楚卫国重甲枪士的方阵出动，立刻将苏元朗所部死死的逼退回去。赤旅是步卒，没有雷骑军绕过方阵的战略，只能以惨重的伤亡扛住了重甲枪士，自己却被强行割开来包围了。

“给我一千人！我杀回去带他出来！”张博嘶哑着嗓子吼叫。

“混帐！”嬴无翳忽的怒吼。

“王爷！”

“你去了，再也不要想有命出来！”嬴无翳狠狠的一鞭子抽打在张博脸上，“要去陪葬么？”

“陪葬也好过在这里看着！”张博少有的放肆起来，对着国主发怒。苏元朗是他多年的好友，此时看着苏元朗带着仅剩的小股赤旅，即将被楚卫方阵逼死在城墙下，张博有一种割心的剧痛。

嬴无翳看着他满是伤痕的脸，忽然语塞，默默的摇了摇头。

“公爷，苏将军退入城中了！”谢玄喊道。

张博和嬴无翳急忙去看的时候，苏元朗带着最后的十几名步卒退进了燃烧的殇阳关。片刻，一面残破的红旗在城头上升起，竟然是苏元朗引兵登上了烈火熊熊的城墙，再次升起了离国的大旗。

隔着很远，嬴无翳听不清他吼着什么，只看见他挥舞着佩剑，全力的挥舞。而后，一支羽箭射穿了他的心口，苏元朗的身子震了一下，栽下了九丈六尺的接天城墙。

离国一代名将苏元朗，以他的身死终结了这场惨烈的殇阳之战。

“苏元朗！”张博吼着友人的名字。

凭栏的息衍望着这一幕幽幽的长叹了一声：“白毅，你现在该知道为何你的军阵和谋略都在嬴无翳之上，我们今日还是不能封死他了吧？你楚卫国的枪士，可能如此为你效死命？”
