“来！”

“你要小心了，”座上的蛮族少主忽然出声提醒道，“铁叶的刀是他们都比不过的。”

“你的枪很好，”上台的少年竟然高出了姬野一个头。蛮族的身高通常要稍微矮于东陆的人，可是这个少年竟然可以比高大的姬野更高。铁叶手中雪亮的战刀反映日光，随着他手腕一振，他面对的一队战士虽然在台下都不由去遮挡眼睛。

姬野心里第一次掠过寒意，铁叶手里的刀非同寻常，能拥有这柄刀的不会是普通的武士。他完全是自然的开始了防御。

“我的刀也很好！”和东陆人的谦虚不同，铁叶直接了当的开始赞美自己的战刀。

“它是我爹仿制古月中最成功的一柄，”铁叶昂然道，“我们比一比。”

“来！”姬野一振虎牙枪，枪身架在自己左臂上缓缓拉开。同时，他悄悄调整着呼吸，连败四人后，即使再强的身体也开始疲惫。姬野咬了咬牙，把手臂的酸痛压了下去，又深深的吸气来充满发闷的胸口。

“如果我不行了，就是我弟弟接替我了，”姬野的嘴角拉出一丝倔强的微笑，“所以我是不会不行的！”

台下的姬谦正没有料到长子如此遵从自己的意愿，竟是呆了一阵。他已经看出了铁叶的武术确实不是昌夜可以抵抗的，唯一的希望只是姬野能够消磨铁叶的力量，昌夜才会有机会。

“想把机会留给你弟弟么？”铁叶不屑的看着脸色苍白的昌夜，“凭哥哥打败敌人算什么英雄？你们东陆人总是耍这种把戏么？”

蛮族向来不屑于东陆军队的诡计，铁叶也是如此。可是出乎他的预料，姬野只是鼻子里哼了一声：“叫你看看我们东陆也有出色的武士！”

乌金色的光芒倏忽闪灭，铁叶银一样的刀在刹那间斩在枪口荡开了长枪。双方都被对方猛烈的力量震击，在成人这或许还不算很惊人，可对于两个少年，这种力量的拼搏已经足以隔着武器震伤他们的胳膊。没有任何的退缩，两个人几乎是在同一时刻开始了下一轮攻击。完全没有防御，以攻对攻的勇烈让太子东宫选拔的武士们胆战心惊。从没有见过蛮族战士的少年武士们是第一次看见这样勇烈的战法，他们不约而同的产生了一头念头，就是姬野一定要顶住。只有那种同样勇烈的枪术可以抵抗蛮族的凶悍，少年武士们的心情就象躲在兄长羽翼下的弟弟。

“我们东陆也有出色的武士？”看着畏缩的少年们，息衍轻声叹息道，“只是也有而已……东陆出色的武士真的是越来越少了。”第六章

五十七次对击。

势均力敌的双方唯有以力量对抗，姬野毒龙势中所有猛烈的枪术都被铁叶的战刀克制着。因为铁叶攻击的刀法丝毫不慢于姬野的枪，如果双方真的把攻击进行到最后，结果只能是两败俱伤，甚至对穿胸膛而死。少年的搏杀已经近乎残酷，只是他们两人还在克制自己的杀意。

“翻山斩！”

铁叶终于动用自己最强的杀手，他冒着姬野迅捷的枪势，闪到了姬野身边三尺内。在姬野的长枪走空的刹那，他获得了一个完整的进击机会。

战刀被铁叶翻身的腰劲带动，画出一个径长三尺的闪亮的圆，铁叶已经算准了姬野唯有用还在手中的枪尾去格挡，他相信自己有能力在一刀中砍断虎牙枪的枪尾。这一刀下必然直接砍伤姬野的腰，可是争斗到了这个地步，稍有犹豫受伤的就是自己。

蛮族少年的凶猛让人畏惧，下了狠心的铁叶毫不留情。

姬野发现了自己的失误，可是确实已经晚了，从来没有和杰出武士对敌的姬野没有想到这种凝聚了几代人战斗经验的杀手。枪锋已经撤不回来了，枪尾的木柄阻挡得住铁叶的刀么？

姬野扑了上去，谁也没有想到在这时候他根本放弃了抵挡贴身扑了上去。铁叶的刀如愿的斩中了姬野的腰，鲜血飞溅的刹那，人们听见了一声暴响。

“啊！”东宫太子吓得捂住了眼睛，百里景洪也惊惶不安。人们没有想到仅仅少年的争斗就可以激烈到鲜血飞溅的地步。

两双眼睛相隔只有一寸，胸口互相贴紧的姬野和铁叶无声的对看一眼。他们忽然一起抛弃了武器推击在对方的胸口，贴身的时候，手臂是最便利的武器。

被同时推开的姬野和铁叶一起半跪在地上，鲜血从姬野的腰间汩汩而下，他们还在静静的对视。

“翻山斩么？”姬野说，“我记住了。”

“你那一招叫什么？”

“霸王鞭石。”

铁叶站起身来，一个趔趄栽下了擂台。蛮族其他的少年武士扶起他的时候，才发现铁叶胸口的护心的铁镜已经崩碎成了两片。铁叶勉强支撑起身体，嘴角挂起了血丝。

“我还能打！”铁叶说，“不过你赢了，我不如你。”

就在姬野扑进铁叶的时候，他的枪尾如一条铁鞭一样鞭击在铁叶的胸镜上。

在极短的距离下，他使用了需要极大空间的鞭击招数，而因为互相贴近，铁叶的刀刃末端才砍击在姬野的腰上。末端在旋转中最慢，而且也是刀身最钝的地方。

“如果我没有打过前三个人，我不会受伤，”姬野拼尽全力站了起来。

“东陆也有好武士，”铁叶说，“我认输。”

息衍的掌心有汗，他的掌心很多年不曾有汗了。

姬野点了点头，扑倒在擂台上。

“下唐再胜一场，”息衍犹豫着。他不知道是否应该让昌夜上场，虽然已经没有力量起身，可以息衍在姬野的眼睛里看见了强烈的斗志。那种强烈得固执的斗志分明在阻止他让昌夜上场。

蛮族最后一个武士铁颜已经上了场，他的身高竟不在铁叶之下，一身漆黑嵌金边的骑兵铁甲，胸前和铁叶一样悬挂着通明的护心铁镜。蛮族武士中，配钢镜的镜武士已经是相当荣耀的高阶武士，蛮族的七个少年中，有五个都是铜盔武士，只有铁氏的一对兄弟被青阳主授予镜武士的地位，是少年中最杰出的精英了。铁叶的实力已经和姬野相差不远，铁颜却是更胜于弟弟的少年勇士。

铁颜威武的站在姬野前方。虽然极想击败姬野挽回蛮族的颜面，可是看见倒地喘息的姬野，铁颜还是不愿意出手。

“昌夜，”姬谦正不知道息衍在犹豫什么，急忙拍了拍幼子。

“昌夜上场吧，只剩一个了，打赢了副将的职位非你莫属，”姬谦正鼓励着脸色苍白的儿子。

“不要上来！”姬野忽然站了起来，他摇摇欲坠的站在自己的一滩血里，姬谦正又一次看见了他最讨厌的眼神，那种倔强到死都不会认输的眼神。

“你不要上来！”姬野的声音已经嘶哑了，“我打败的他们，我说过我能打赢他们所有人的！”

“野儿你疯了么？”已经送昌夜走到擂台下的姬谦正压低声音喝道。

“副将谁都能当，”姬野咬着自己的嘴唇说，“弟弟能，我也能！谁武功好，谁敢打仗，谁就当将军！”

“亲兄弟，你想和弟弟抢么？”

“该他得的，我抢不走的，我打不赢，副将才是他的。”

看着父亲的眼神，听着他的呵斥，又看着他急切的把弟弟往擂台上推，姬野的目光忽然变了，变得很静。他凝视着姬谦正，慢慢的退后，一步步越退越远。

这是姬谦正第一次看见儿子的黑眼睛那么静，很陌生的眼神。

“我们东陆的武士，绝不是只会耍诡计的人，”姬野退到了擂台中央，猛的回头看铁颜。

“我要打败你们，”姬野指着所有的蛮族武士，“打败你们所有人。”

十二岁的孩子在擂台上拍着自己的胸口说：“我一个人打败你们所有人！”

“退后，”息衍对姬谦正挥了挥手，“最后一场，下唐姬野对青阳部铁颜。”

一种特别的感觉让息衍也说错了话，他说的似乎只是自己的希望而不是事实。

他希望姬野胜利，除非姬野胜利，这不会是最后一场。息衍觉得姬野应该胜利，就象他自己幼年听到的那些古老传说中所说，勇者必将胜利。虽然多年的军旅让息衍也知道事实未必如此，可是心底，他还是想着那些英雄的古老传说。

“你真的还有力气么？”铁颜操起沉重的阔刃铜剑。

“反正，我是一定要赢的！”姬野微微垂下了眼帘。

姬野的目光落到了自己的枪尖，周围一切都在他的视野中模糊，只有枪尖。

“枪尖是一个点，用它画一条直线。”

姬野瞄准了两丈外的铁颜。

“把所有精神贯注在枪尖的时候，你的身体自然会调整到最合适的出枪位置。”

身体细微的变化连姬野自己都无法觉察，手腕、手肘、腰和褪，全身开始逼近那个最完美的出枪姿势。

“要知道你为什么而出枪，然后吼叫，龙虎的吼声让时间停止。”

一线乌金色的光芒离开了姬野的掌心，虎牙在姬野手中突破了他自己速度的极限。长锋在前，姬野和他的枪一起化作了锐利的长牙。吼声和虎牙的风啸声一起激扬，先代的屠龙枪术里蕴藏着微微的血腥，也一样被姬野重现了。

铁颜在枪前面如死灰。

剑落，枪擦着飞血扎入擂台，姬野倒在了铁颜的脚下。

“屠龙之枪，”息衍在那尚显得稚嫩的一枪中看见了传说，“原来这种枪术不是虚幻的。”

虽然尚无法和十年后在鹰旗下一手推出一条毒龙的“封断一枪”相比，可是姬野在这一击中完美的实现了他所能做的最强攻击。剧烈的一击完全抽走了他的力量，在最后一刻，他的枪还是歪了下去，错过了铁颜的胸膛。如果那一枪成功，铁颜至少也是重伤不起，被枪势震撼的铁颜根本忘记了攻击防御。

全场都静了下来，即使不通武术的文臣也可以体会这一枪的威力。八岁的太子百里煜在片刻的安静后被吼声吓得放声大哭。姬谦正终于明白儿子的枪术已经不是他可以想象的。

惊醒的铁颜忽然发现自己已经错过了最好的反击机会。好在姬野还筋疲力尽的趴在铁颜脚下，他的背心完全暴露在铁颜面前。多年的格斗经验使得铁颜不加思索的举起了铜剑，宽足四寸的剑巨斧一样斩向了姬野的背心。

“喝啊！”姬野的喊声。

“叮！”铁颜的剑落在了地上。

四周的人目瞪口呆的看着地上的姬野一把抱住了铁颜的腿把他搬倒在擂台上，失去重心的铁颜被自己沉重的铠甲拖累，狠狠砸在地面上的同时也丢掉了手中的铜剑。

然后这对一齐失去的武器的少年武士和街头所有血气方刚的少年一样开始了顽强的搏斗。姬野率先一拳打在铁颜的鼻子上，铁颜闪开后一把抓向了姬野的耳朵。巧妙的一抓却因为铠甲太笨重而缺乏速度，身穿皮革轻甲的姬野抓住机会劈头盖脸的乱拳打在铁颜脑袋上。姬野没有了武器，铁颜的头上又笼着青铜重盔，所以姬野的攻击并没有起什么大作用。

“看我的！”铁颜使劲弯下腰去抱姬野的腿准备把他压在身下。

“不看！”姬野拼了仅剩的一点力量，在铁颜弯腰的时候一个虎跳趴在了他背上。

铁颜虽然高大，姬野的重量也绝不会轻，于是局面立刻转变成姬野压在铁颜的背上。不过虽然如此，姬野的拳头还是无法透过厚厚的铠甲震动铁颜一分一毫，他的拳头早已软弱无力了。不过比姬野更悲惨的却是根本不担心受伤的铁颜，他趴在地上使劲拍打着周围的地面，可是那身曾让他引以为豪的骑兵重铠注定了他是根本不可能爬起来的。

下唐的君臣和蛮族的少主一样大眼瞪小眼的欣赏着两国未来的武士精英和抢糖吃的孩子一样扭打着滚来滚去。连息衍也不知道此时什么表情更加适合这个场合了。

只有搏斗中的少年们知道那种痛苦，每一拳击出的疲惫和被击中的痛楚。

“算战平如何？”息衍亲自上台拉开了扭打的少年们。

姬野喘着粗气，咬咬嘴唇没有回答。虽然不甘愿，可是他也确实没有任何取胜的力量了。

“战平？”铁颜有些疑问，在蛮族很少有战平的例子。

“你再从原先被击败的武士中推举一人，下唐从剩下的武士中再上一人，你和姬野都不必再战了，”息衍解释。

铁颜瞟了姬野一眼，又瞟了一眼擂台边跃跃欲试的姬昌夜，低下头去想了很久。

“算我输了，”铁颜终于说，“我们青阳部的武士被他打败了六个，如果不是他最后没力气了，那枪过来我就受伤了。”

不屑的瞟了昌夜和太子东宫的三个少年一眼，铁颜撇了撇嘴：“我们青阳武士，输也不和胆小鬼打，没意思！”

铁颜转身走下了擂台，丝毫也不拖泥带水。座上的蛮族少主点了点头，对铁颜的擅自决定也并没有不满。蛮族重武勇，承认失败也被看作勇气。

“下唐国胜，”息衍缓缓道。

一片安静。

下唐国风气自由，礼仪却依照古制，繁琐严谨。官员和周围的战士们都等待着国主百里景洪首先喝彩，而百里景洪却皱了眉头，也不看姬野，缓缓把视线移到了别处。息衍在擂台边，回头看了国主的神情，长眉微微一挑，又去看国主亲养的少年武士。那个少年原本已经是一脸的冰霜，而现在更生出了怒意，淡青的脸色下隐隐透出了血色。

息衍微微摇头，最后去看姬野。

姬野努力拾起了枪，笔直的站在擂台正中。他并非急于取回武器，而是没有虎牙枪的支撑，他已经站不稳了。铁叶的一刀并不轻，血一直在流，姬野使劲按住自己的腰，否则那些鲜血已经渗透了他半边的战衣。他的体力早已经无法支持，那股一直撑住他的悍勇也在随着血缓缓流逝。姬野感到眩晕，疼痛渐渐不明显了。

麻木的感觉笼罩了他，好像浑身被缠在重重的锦缎中，有一种周身被抽空的疲惫。

“妈妈……”姬野低声说着，只是昏迷中的呓语。

全场只有在擂台边的息衍听见了，息衍凝视姬野的眼睛。在少年武士黑色的瞳子里，息衍看见了属于一个孩子的眼神——只是个孩子。似乎是命运给了息衍一扇窗口去看见姬野内心深处，只是一瞬间，可是这个瞬间的凝视却似乎注定了息衍日后的命运。

这是胤朝喜帝九年七月，当姬野呼唤他的母亲的时候，这个二十年后被追封为光仪太后的女人已经死了。

姬野只是等一声喝采，等一声喝彩来承认他的胜利。可是过了许久他只听见一片衣衫抖动的声音，姬野这才意识到出了什么变故。他努力睁眼去看，下唐国主百里景洪竟然已经挥了挥手向蛮族使节示意，准备离开了。

蛮族使节吕饮豹贵为青阳部三位“都仪”之一，对比武结果极其不满，以为下唐本就准备以比武打压青阳部的国威。可是他讪笑了几声，却也无可奈何，只好随百里景洪起身。

“君上……副将尚未受封……”长史在百里景洪背后提醒。

“粗野放肆，不堪造就，”百里景洪低声喝道，“不必再提了。”

百里景洪从小喜欢诗文而讨厌武功，下唐的柔靡风气也是他一手造成的。他刚才被姬野挑飞的锥枪惊吓，后来又看见姬野得胜而不知行跪礼，心里已经有了怒气。更让他恼火的是，那个副将的位置他本来确实是准备授予自己亲养的少年武士，可是姬野的出现完全打乱了他的计划。虽然一直温雅宽忍，可是心情烦躁之下，百里景洪也有些举止失常。

“传令禁军，君上回宫！”长史也不便再劝，只得喝令下臣。

所有人都涌向百里景洪和吕饮豹身后，包括那些战败的少年武士们。周围拱卫的大柳营战士飞步撤离擂台边，迅速化成整齐的队列，夹道保护国主和贵宾。

姬野默默的看着所有人都离开了他，甚至包括他的父亲和弟弟。姬谦正在这种的大场面下失尽了面子，羞怒之下根本不准备再管长子，拉着姬昌夜的手追随在百里景洪的队伍后，连头都不曾回一下。

本来战胜的少年现在却象一个傻子般被丢在擂台上，好像瞬息间就再也无人记得他。姬野的心里一片冰凉，唯有血性中重新激发的悍勇让他依然站在擂台中央。姬野把虎牙插进了擂台的地面中，一双黑而锐利的眼睛冷冷的看着所有离他而去的人。

一片循规蹈矩的脚步声中，忽然有轻轻的掌声。姬野抬头看向掌声的方向，竟然是那个还未离开的青阳少主。虽然听起来虚弱，可是那个少主的掌声却很稳。

明朗俊秀的少主隔了重重人群看着姬野，两双眼睛在人群开合的间隙中对视了一下。

远处吕饮豹没有发现少主吕归尘，回头猛的看了一眼吕归尘身边的从人。

“少主，我们还是赶快跟上去吧，”从人有些紧张，不停的催促吕归尘。

吕归尘也被吕饮豹的目光惊了一下，吕饮豹是他叔叔，青阳三大都仪之一，即使他贵为少主，也不敢违逆。吕归尘摸了摸袖中的长匕首“青鲨”，那是一柄名刃，他本来准备送给姬野作为礼物的。在蛮族，一个当众击败所有敌手的武士却没有获得奖励是不可想象的，既然百里景洪不愿意赏赐，吕归尘并不在意用自己最喜爱的武器作为奖品。从很小的时候吕归尘就是这样，他无论如何不愿去伤害别人的心，尤其是武士高傲的心。

可惜他没有这个机会，身边的从人几乎是不由分说的拉着他追上了队伍。天生体弱的吕归尘并没有什么反抗的余地。

这就是乱世君王们的第一次相遇，那时候他们都在重重权力的压制下。未来的羽烈王和昭武公只是相隔相望，不曾互相说一句话。

一个沉稳的脚步声渐渐接近，黑铠黑袍的将军微微笑着拍了拍姬野的肩膀：“我是武殿都指挥息衍，虽然我无权授你副将的职位，不过如果你有投身军旅的雄心，有空来找我吧。”

“息衍！”姬野被这个名字惊呆了。

“我们在营门口遇见的，不会忘记了吧？”息衍一边笑一边走了。

“好枪！”息衍在远处猛的回头，“小武士，我喜欢你的枪术！”

昂然出了大柳营，国主百里景洪的车驾竟然没有离开，而是屏退了一众卫士，似乎在特意等待息衍。

息衍走到百里景洪的大辇下行礼，然后登上大辇坐在百里景洪的下首，蛮族使节吕饮豹却不在了。百里景洪不喜欢乘马坐车，所以制造了这张六十四人肩扛的大辇，平稳华贵，也只有下唐身份极其贵重的几个臣子才有幸随驾，息衍就是其中之一。

“息将军独自留下，莫非和那个获胜的武士说话么？”百里景洪不擅武功，观察却很敏锐。

“是，”息衍面带微笑，毫无隐瞒。

“将军秉性素来高傲，能入将军青眼的人寥若晨星，今天对那个武士却似乎很赏识啊。能得到息将军的欣赏，他在我们下唐也足以树立名声了，”百里景洪微有不悦的神色。

“那先不谈，”百里景洪转了题目，“我带在身边的武士幽隐已经十三岁，虽然一直在太子府练习武技，可是最近他说已经很难找到合适的老师。我想让他追随将军，跟将军做一名武殿青缨卫，不知道将军的意思。”

息衍沉吟了片刻。他是武殿都指挥，武殿青缨卫并非高官，却应该是武殿都指挥的副手。百里景洪无疑是希望息衍收那个少年武士幽隐为学生。

“君上，恐怕臣无能为力了。臣已经让那个获胜的武士姬野到臣的身边处理一些杂务，臣固然可以教导幽隐，不过单独指导起来，臣却没有时间。”

“嗯？难道幽隐的资质不足以令将军满意？反而是那个姬野更有天赋？将军不是也称赞过幽隐颇有气勇么？”

“我没有说完，”息衍淡淡回应，“面临大战，脸红是血勇，脸白是骨勇，脸青是气勇……不过都还不算真正的勇敢。”

“那姬野又如何？”百里景洪喝问。

“面色不变，拔剑生死，”息衍微笑，“当然是神勇！”

百里景洪哑然，片刻，长叹一声，挥手令大辇前行。

第七章

夜已经深了。下唐是唯一地处宛州的诸侯国，繁华热闹，人们睡得很晚。白天下唐少年武士大胜青阳部的消息已经在整个南淮城传开，将近深夜，酒楼和民居中还有人传说着下唐少年那一枪惊退蛮族武士的神勇。可是说到那个少年武士的名字，人人却都茫然，下唐贴出的文榜中甚至没有提到胜者的名字。仅有的消息还是大柳营战士传出去的。

与此同时，姬氏的庭院中，姬家的家主恼怒的挥手喝令仆人：“关门，锁了前门。他不回来就不用管他，随便他去哪里！”

包裹了黄铜的大门被紧紧的合上。姬家在南淮的近郊，门外一片开阔的空地，大门把内外彻底隔了开来，门前只剩下一片空旷。关门许久之后，才有一个人影从黑暗中走出来，默默的走到带有姬氏家徽的灯笼下。他在大门下站了很久，轻轻的按了按大门。门确实锁得很紧，他推不动。手扫过敲门用的铜铃，他却没有拉动它。

紫梁街，南淮最繁华的地段，商业之繁华在宛州也是屈指可数。

街对面“风应阁”的灯火彻夜不息，却照不到街边幽深的巷子。只有豪富人家的车马经过街上，马车周围的灯火才能短暂的照进巷子中。小巷子中住的却都是贫民，早早都安睡了，只有一个人抱着膝盖坐在黑暗里，任凭过去的灯火照亮他的脸。

“下唐也算扬眉吐气……”外面车马上的人似乎还在说着。

话声随风散了，夏夜的风并不冷，可是吹得很孤单。漫无目的的扫过整条小巷，也吹在巷子里姬野的身上，他一动不动。

一个很轻的脚步声从身后接近他，象一只狡猾的小猫。明艳照人的小女孩狡黠的笑着，一把扑上去抱住姬野，使劲蒙住他的眼睛：“猜我是谁，猜我是谁。”

羽然经常和姬野玩这种游戏，开始姬野总是很老实的说：“羽然。”除了羽然也没有别人会和他玩。

后来姬野开始不耐烦，就说摔开她的手说：“不要闹了。”于是羽然就很不高兴。

再后来姬野为了让羽然开心，就会瞎猜一点东西，比如说：“是一头小猪吧？”

于是羽然咯咯的笑，姬野也很高兴。

可是这一次姬野没有回答，羽然惊讶的收回手，手上竟然有点湿。

姬野回过头来看她，羽然扁扁嘴，捏着自己的脸对他比了一个很可爱的小鬼脸：“你在哭么？不害羞啊？你不是武士么？”

“风吹到我眼睛里了，”姬野使劲用手揉了揉眼睛，说：“你怎么来了？”

“我来找你啊，哪里都找不到……”

羽然这么说的时候什么都没有想。在她这是一件很简单的事情，她找不到姬野当然就会去四周找他，因为姬野是她的朋友，她看见姬野会开心，也就是如此而已。她也已经知道了姬野比武的事情，甚至姬谦正喝令仆人们锁上大门的时候，她也正在姬家围墙上的一个角落里坐着。可是坐了很久，始终看不见姬野回家，于是她有些担心，就四周转着熟悉的地方去找姬野。

“你来找我么？”姬野呆呆的看着她。原来世界上毕竟还有一个人会在深夜里寻找他，担心他迷失在茫茫的人海中。

然后羽然看见眼泪忽然又从姬野的眼睛里滚了下来。羽然也认识姬野很久了，她从来没有想到这样一种表情会出现在姬野的脸上。一直显得冷酷的脸上，表情是那么的滑稽，姬野这个样子显得很傻，虽然看得出他想忍，可是眼泪还是糊满了他的脸。

那样傻的姬野却没能让羽然笑出来，只有隐隐的难过抓住了她的心。小女孩急忙拉住姬野的手。

姬野使劲的擦着自己的脸，扁着嘴说：“呜……风又吹到我眼睛里了……”

长长的夜路，羽然扯着姬野在走。姬野已经不哭了，可是被羽然看见自己那个样子，所以他一直低着头不好意思和羽然说话。羽然无可奈何的拉着这个大个子呆宝，想带他回自己家里睡觉。

这个情景正好被南淮街头的一个流浪画师绘了下来，本来题名为“南淮夜路图”，后来被燮羽烈王收在太清阁上。大燮朝神武二年，息国君主入汴梁向燮王请降的时候看见了这幅画像。他并不知道画中的人到底是谁，只是跟随在姬野的背后恭谨的赞美说：“画中少年憨态可掬，真是妙笔。”燮王脸色红白变化数次，终不做答。后来这幅画才被卷起来收在内廷里，常人再也没有机会看见，据史官说燮王倒是还经常拿出来赏玩。

（完）

《江南作品全集》·［九州短篇小说］

【［九州缥缈录系列］蛮荒】

楔子 初

深夜，窗外的雷电撕裂了天空，银色和紫色的电蛇在乌云中偶现鳞牙，雨下个不停。

少年托着脸蛋坐在窗前看雨，知道不到清晨是无法回家的了。

古镜宫里的灯火不能说微弱，可是却照不尽浩如烟海的书籍。不知道有多少深色的巨大书架，排列着大燮朝穷一百二十年人力收集到的所有书籍。在这里可以找到辰月宫无上秘术的只鳞片爪，也可以找到天池山上夸父族的重要文献，甚至远古人类诞生前的神创传说，在这里也能找到无数的版本。

身穿背后用银线绣有漫天星辰的黑袍，老人正借助机关登上一面书墙的高处，仔细寻觅着他所需要的古籍。通常这些星相家所研究的古籍和其他任何人都不同，也只有他们能够借助这些古籍中偶尔出现的真实去推证太古至今的星空变化。

“唉，那本九州缥缈录应该在这里的，”星相师低声叹气。

“老师，”少年靠在书墙下，“最初，到底是什么样的呢？”

“最初？最初没有大地，没有天空，也没有星辰和诸神，宇宙是一片无边的混沌。”

“我不是说创世起源，”少年说，“我是说我们这片大地上的变化。”

“喔，沧海桑田，变化莫测，过去的种族已经被掩埋在山川和河流下，或者他们已经远航到瀛海外的其他土地，古代有大陆从海底升起，巍峨的山脉沉入水中，”星相师洒脱的笑笑，“历史埋没过比我们更辉煌的文化。”

“唉，”忍受老师这种信口开河的习惯已久，少年只好自己叹息了一声，准备离开了。

“呵呵，还是想问乱世同盟的开创史吧？”星相师从书墙上缓缓降了下来，“好吧，找不到九州缥缈录，我也没有事情可做，就告诉你一些事情吧。不过对于真实与否，我还不敢保证，只有曾经亲历那场变化的人，才知道历史风云的全貌吧？”

“那到底是怎么开始的呢？”

思考着，星相师竖起了一根手指。

缓缓的，他又竖起了一根。

少年迷惑的看着他在那里沉思的时候，星相师忽然颤抖着竖起了五根手指！

随着一阵咳嗽，老星相师扶住了身后的书墙。对于一个近百岁的老人，夜风确实太冷了。少年急忙去关了窗子。星相师抚摸着自己的胸口。

“老师，你开始用一根手指说天地从唯一开始，然后说生出了二元，可是五又代表什么呢？”少年迷惑的看着老师。

星相师用手里的典籍敲打了少年的头顶，微笑着：“原来是个傻子。”

“最初，”星相师斟酌着词句，“也许是从一个人开始的，但是我们也可以说是两个，后来我想要咳嗽，所以张开手准备去扶旁边的东西而已……”

老星相师看着窗外漫天的雨丝垂下，思绪进入了渺渺茫茫的过去：“好吧，让我们从第一个人开始这个故事吧。走进那片风云历史的时候，他还是一个天真的孩子。”

第一章

夕阳，菊花，春天的风。

五千里瀚州的莽原，在一天的最后时分如此寂静，古老的雄歌幽幽扬起。曾经热血奔驰的英雄们已经被埋葬，他们的名字已经被尘封在历史中，当年的血则干枯在荒草和尘土下。

白衣的女孩跪在被北风剥蚀的朽木碑前，千千万万的发丝金缕一样被风吹散。映着衰老的斜照，发间雪白的曼陀罗花黯淡得如同那些已经失去的岁月。

老人在少女的背后吟唱再也无人相和的古老战歌。不再是当年，旧时代的武神疲惫的喘息在纷乱的战争中，传说即将被遗忘，只剩下最后的天武者依然在追忆那些轰轰烈烈的理想。

一缕缥缈的香烟追随着风上了天空，燃尽的香碎成了一捻细细的灰。

“我的父亲……我的儿子……”老人嘶哑的声音仿佛漂浮在空气中，久久也不散去。

大地忽然震动了，仿佛远处的大山崩裂，又仿佛大江上的怒潮迫近。女孩惊惶的转头看向北方，发间的那朵白花在这一瞬间娓娓坠落。老人的目光在一瞬间锐利起来，但没有回头，只是慎而重之的把一束新点燃的线香插在了朽木碑前。

“孩子，走吧，”老人起身，轻轻抚摸着小女孩的头，无视于远方地平线上越腾越高的烟尘。

“爷爷，”淡金色头发的女孩子有些心悸，双手抱住老人的腿死死贴在他身边。浩荡的草原在震动，尘头渐渐逼近，这一对老少就像滔天狂浪中的两片枯叶，不由得小女孩不怕。
