“真冷清啊，”百里煜没话找话，“隔着一堵墙，以前却不曾来尘少主这边多走动，没想到这里那么安静。比起来俩枫园那边，倒是显得浮华不实了。”

“小苏和柳瑜儿在的时候还好，不过不知道今晚她们都去哪里了。”

“我让她们过去陪阿缳了。女孩子出嫁前，怎么都是害怕的，少不得几个人陪房。阿缳这个性子更娇贵，今夜她那边陪房的不下十几个，我叫小苏和柳瑜儿过去，是尘少主的人品她们再熟悉不过，可以安阿缳的心。”

他喃喃地说：“其实这么想着，好像心里也有点高兴似的……”

百里煜点了点头：“阿缳见了你，其实是很满意的，开始还装着闹闹，到晚上就没事了。白天我过去，看她正被几个婆子围着梳头，试她的新嫁衣，她自己哼着曲儿在她那堆首饰里面东挑西拣的。我忍不住逗了她几句，她看到我就脸红，红到了脖子根。我跟她兄妹这么多年，以前倒没觉得自己的妹妹可以那么娇媚的。”

“归尘记着那天在楠宫对煜少主说的话，既然决定要娶缳公主，我绝不会辜负她。”

“我们大概都是太孩子气了。其实这个世上，多少人都是见几次面就订了婚，然后就是嫁娶，说不上什么爱恋，也就这么过了一生。”

“煜少主，你是说小舟公主么？”静了一会儿，吕归尘低低地说。

“只是忽然想了起来。去天新春我和小舟公主一起被召进紫寰宫赏赐糕饼，小舟公主在殿前为国主吹笙，记得那时候煜少主站在一旁听，手一直捏着腰间那块白玉铛，曲终人散，始终没有松开。不是入神到了极点，不会这样。”

百里煜的脸红了起来：“想不到尘少主的心思这么细……这些都看了出来。”

“小舟公主也十五了吧？差不多到了订亲的年纪。”

百里煜想了想，只是叹了一口气。

“煜少主你不必担心的，小舟公主是楚卫国主最宠爱的女儿，放眼东陆诸侯，能够配得上楚卫公的门第很少，要说能够配得上小舟公主的人，就更少了。小舟公主嫁给煜少主，对大家都是好事。”

“国主对煜少主满怀期待吧？”

“我哪里行？我是个软弱的人，本不该生在这样动荡的时代。尘少主，你不同，你是英雄。”

“英雄？”吕归尘愣了一下，笑着摇了摇头，“煜少主，我教你一个办法，你试试就知道小舟公主的心里是不是挂记着你了。”

“哦？”百里煜睁大了眼睛，“煜少主有什么教我的？”

“不敢说教，我哪有那个本事？只是我想……若是小舟公主在意煜少主，一定会在意煜少主身边的小事。好比你喜欢谁，就会记得初见时候她穿的衣服，记得她跟你说的琐碎事情。煜少主以琴诗闻名，下次送诗文集的时候，可以誉写一本自己的诗文，刻意抄错几个字。小舟公主如果翻阅了，发觉错字，应该会回礼的时候书信提到，那样的话，就是真的在意煜少主了。”

吕归尘看着他站起来，搓着手掌来回踱步，像是恨不得立刻去誉录诗集的模样，不禁微微地笑了。

“明日的婚典是什么时辰呢？”

百里煜停下脚步：“明日黄昏。东陆文字，所谓‘婚’者，就是黄昏的‘昏’，黄昏行拜礼，入夜是夫妇大礼。”

“嗯，”吕归尘点点头，“我想去外面吹吹笛子。”

“听说尘少主喜欢吹笛子，可是从没有听过，今天有幸跟着听听。”百里煜看他默默地抚摸着案子上的紫竹笛，心里忽然惊醒，自己的举动有些离谱了。

两个人走到露台上，看着月下的东陆屋宇，屋檐相连着绵延出去，琉璃瓦片上叠叠的青光反射像是海波。宫人提着红纱的灯笼在远处的巷子里走过，光一闪而没。寂静中，吕归尘以袖口擦了擦笛管，试了几个音。

他吹了起来，像是水从每个笛孔中溢出来那样。百里煜吃了一惊，他知道笛子是蛮族的乐器，却从来都觉得东陆的乐师吹奏得更好。而现在吕归尘的笛声只在低处轻轻回旋，却有无数的变化，千丝万缕地绵绵展开。许久了笛声里才有了跳跃，却不像乐师的曲子那样花样百出，只是欢悦轻轻一闪，旋即又转为低回。他精通曲乐，拼命去琢磨其中的变化和意味，不由得神思恍惚，直到吕归尘一曲尽了，他才浑身一颤。

“有些时候不吹了，不太熟了。”吕归尘摇头。

百里煜拍了拍掌：“我明白了！是怀人之意，其实是亲情。”

“亲情？”

吕归尘呆了许久，低下头去。苏玛的影子忽然从他脑海里跳了出来，他发现自己有些时候不想起苏玛了。而这曲笛子是苏玛教他的，临行的时候，苏玛为他整理好了行装，服侍他睡下，轻轻抚摸他的额头。他感觉苏玛的手那么温暖轻柔，于是一切的担心也都消散，终于沉沉地睡着了。

夜很深的时候他醒来，帐篷外隐约的是这曲笛声，回转着，漫漫的一夜。

羽然猛地坐了起来，在黑暗中惊恐地瞪大了眼睛，她的亵衣湿透，呼吸凌乱。

她呆呆地坐了很久，摸黑找到了自己的袍子，批在身上，起床推开了门。一团淡蓝色的烟雾袅袅地在她面前升起，她吃惊地发现翼天瞻正坐在门口，背向着她，叼着他的乌木烟杆。

她坐在门口的石阶上，和翼天瞻并肩。

“都过去那么多年了，你还是做这个梦。我骑马带着你越过勾戈大山，一路上你没有说一句话，可是我们遇见第一个蛮族牧人的营寨，你已经开始和那些孩子骑马了，我就以为你其实是个开心的孩子。可是我错了，你就是忘不掉那个场面。羽然，有时候我都不知道你心里想着些什么，你的心，真是太深了啊。”翼天瞻磕了磕烟灰。

“其实我没有想什么啊，”羽然摇了摇头，“我只是想大家就这么开开心心的，可是对我好的那些人，他们一个一个的，都死了。”

“可是想又有什么用呢？”翼天瞻扭头看着她，“过去的，始终都是过去了。他们用了一切的努力让你活下来，可不是想你活着悲伤的。”

黄昏的阳光从窗格里照进来。两行宾客对坐，寂寂无声。所有人都以玄红色为衣色，玄红是正色，东陆贵族的婚服都是黑中隐约透着红意的丝锦。

侍从捧上了盘子，盘子里是一只葫芦，旁边一柄短刀。吕归尘看了看身边的百里缳，点了点头，伸手握住了她纤小的手，一起握住了那柄短刀。

一刀挥下，葫芦从中间漂亮地裂成两片。

宾客们鼓起掌来。

侍从又捧上了酒坛，吕归尘和百里缳各自以一片葫芦舀了酒品尝。

宾客们又鼓起掌来。

过了这一道就算是真正结婚了，一切都圆满，葫芦裂得干净利落，恰好分成两个完整的瓢，这是很好的兆头。

吕归尘环视周围，宾客不多。东陆贵族的礼节简单而郑重，邀请的都是家族的老人，其余的贺客只是送上礼物，并不进入婚堂。这里的多数人他都不认识，老人们端坐如同雕塑，只有角落里坐在末席的百里煜对他眨了眨眼睛。他已经是下唐的储君了，可是在东陆庞大森严的百里家族里，他还只能算是个孩子。吕归尘愣了一下，没有看见国主百里景洪，这多少有些奇怪。

宾客们起身，一一退了出去，婚礼已经结束，只剩下入洞房而已。

吕归尘站在忽然空下来的婚堂里，看着他自己的新婚妻子。百里缳低低地垂着头，她的长发漆黑，脸上的粉状很厚，看不出太多的表情。除此只剩下百里煜，他却是一身戎装，端坐在那里，手持百里氏的家传名剑“青桑”。他是家族里年轻的未婚男子，应当充当新婚之夜守夜的责任，仗剑使鬼神不得作乱。吕归尘看着他一脸肃正目不斜视的样子，不禁也有些想笑。

侍女们上来行李：“请世子殿下和公主殿下随我来。”

两个人并肩走过长长的走道，两侧都是红烛，火光里百里缳的脸色娇红，手却在微微颤抖。吕归尘侧头看了他一眼，想到这个娇纵的女孩其实在这种时候也是充满了期待或者不安。就这样就新婚了有了妻子了，他想漫漫长长的一世，他和这个小女孩在一起，有朝一日他死了，最后会为他痛哭的是这个女孩，而不是其他人。这样想着他心里有一点怜惜，轻轻去拉了她颤抖的手。百里缳手上猛地哆嗦了一下，然后不动了，手心里渐渐传来一丝暖意。吕归尘感觉到百里缳的身子靠他近了一些，胳膊和他的轻轻摩擦，隔过丝锦能够感触到少女肌肤的细腻和一股若有若无的体香。

“别怕。”他轻声说。

“其实我也怕……”他又说。

走了几步，百里缳轻轻地笑了一声。

“父亲！父亲！”百里煜的惊叫忽然从外面传来。

新人们猛地止步，吕归尘回头，看见国主的脸。他神色狰狞，脸上的青筋跳动，身后追着匆匆忙忙的大臣。

国主狠狠地摔开了他，瞪视吕归尘：“世子知不知道，你的哥哥已经杀了我们下唐的整个使团，宣称和下唐断盟，转而和淳国结盟？”

吕归尘愣住了，完全不知该如何回答。

“我把我最心爱的女儿嫁给你，给金帐国馈赠了无数的精铁和武器，在下唐奉你为上宾整整八年！难道就是这个回报么？”国主的声音越来越高，“我现在给你两个选择！”

“选择？”

“第一，你还是我下唐的女婿，你是金帐国的世子，你手写一份文书呈上天启城，告诉天下你才是蛮族的主人，你的哥哥之是个夺位的强盗！我下唐十万铁甲，保你回北都，夺回属于你的位置，你就是北陆的大君，草原的主人！第二！”国主解下了腰间的佩剑，狠狠地摔在地下。

完全静了下来，没有人敢说话。百里缳按着头，摇晃了一下，倒在侍女的怀里。可是没有人看她，国主背向着，而吕归尘静静地看着地下的剑。

“国主是要把我当作下唐的奴隶，押着我上战场么？”他终于抬头。

“你哥哥即位，你又怎么做主人？”国主的暴怒藏在阴阴的语气里，“只是选择当谁的奴隶而已！”

“尘少主，尘少主！阿苏勒，阿苏勒！还有转圜的余地啊，父亲，父亲……”百里煜惶急地大声喊着。

“我们青阳的男子汉，谁的奴隶，都不做！”

吕归尘的话斩钉截铁，说完了这句，他忽然觉得浑身都轻松了。他想起苏玛的姐姐，那个红衣服绝美的女孩，隔了这么些年，他才发现这话说得真是好，让你说出来，一生都不后悔。

“煜少主，过去的几年，多谢你了。”吕归尘看着他的眼睛，认真地说。

他轻轻地笑了笑，不再看所有人，缓步踏出了他的婚堂。

翼天瞻把最后一个包裹拴紧在马背上，扯了扯，确定跑是几百里它也不会掉下来。

“都准备好了么？”他回头扫视羽然和翼罕。

“好了，等待公主殿下的命令！”翼罕低声回答。

翼罕的马是一匹青色的蛮族骏马，俊美而优雅，他换了东陆的装束，以斗篷上的风帽遮盖了自己银白色的头发，背着弓，稍微落后羽然的马半个马身，守卫在她身后。羽然也是同样的装束，只是脸上蒙了面纱，翼罕从未见过这位公主的容貌，只看见过那双深黯的玫瑰色的眼睛。这时候这双眼睛低垂着看着脚下，翼罕也不敢惊扰，只是静静地等候。

“好了！”羽然说。

翼天瞻点了点头，掷出了手中的火把。火把落在屋顶上，淋了火油的屋顶立刻被点着了，火焰很快吞没了整栋屋子，在漆黑的夜色中晃得人不敢直视。翼天瞻想起当时他用了一百二十枚东陆金珠买下了这栋屋子，然后在里面住了整整九年。他回想起来才惊觉九年竟然是这样的长，羽然从一个蹦蹦跳跳的小女孩长成了现在的公主殿下。

他翻身上了马，策马走到羽然和翼罕的身边，看了翼罕一眼：“你先去城门那里探一下，我和公主随后跟上来。”

又是走了很久，翼天瞻忽然问：“羽然，他们两个人里面，你更喜欢哪一个呢？”

羽然低着头，很久没有回答，马蹄声滴滴答答的。

“其实我心里，是知道的。”她很轻很轻地说。

“我们还会回来的！对不对？”羽然抬起了头，翼天瞻觉得她的眼睛忽地亮了。

翼天瞻犹豫了片刻：“我不知道，公主殿下，我不能许诺你任何事。可是，你要面对的是整个羽族的将来，你是泰格里斯的姬武神，神的女儿，圣女……即使那样，你还会再回到这里么？”

“我知道宁州是我一定要回去的地方，可是南淮也是，”羽然说得轻而郑重，“所以我会回来，一定会！”

翼天瞻觉得自己心里忽然有一块颤了一下，他转头，目不转睛地看着羽然：“如果是那样，我的殿下，无论如何，你将会归来！也无论有多少阻碍，翼天瞻？古莫？斯达克将手持长枪做你归途上的扈从！”

城门上挂着玄红色的旗帜，已经是夜深人静快到闭门的时候了，守卫城门的军士们却透着一股喜庆，正围着一只大锅煮肉。

翼罕浑身绷紧，按住了身上的绿琉弓。

翼天瞻知道他并没有习惯应对东路人，带马略略突前，拦在了翼罕身边，干脆摘下了自己的风帽：“军爷，我们是羽族的商人，贩运货物出城，还要赶青石城出港的大船呢。”

翼天瞻含笑拉住他的手，悄悄把一枚金珠滑到了他手心里去了。

“好，好！没问题，出城吧！走夜路可要小心啊！”什长会心地笑了起来，转过身去冲着自己手下的兄弟比了个眼色，炫耀地把那枚金珠在手指间转了一圈，“真是个好日子，一人一条羊腿吃得你们舒服了，还有小笔横财！”

翼罕护着羽然，率先走出了城门，翼天瞻陪着笑，最后漫不经心地问了一句：“一人一条羊腿啊？真是好日子。”

羽然忽然转过头来，她的风帽落了下去，面纱也滑落，一头金色的长发在夜风里轻轻地扬起来。

“阿苏勒……”她低低地说。

翼罕紧张起来，急忙去扯她的胳膊，可是他拉不动，羽然的身子绷得紧紧的。

急促的马蹄声从城内传来，传令的骑兵在城门口勒得战马人立起来，大声呼喊：“闭城！闭城！国主有令，今夜就此闭城！快闭城！”

什长急忙上去行礼：“怎么又要闭城？不是打好的日子么？兄弟们正在煮肉喝酒，还想休息休息呢。”

“闭城！闭城！”他对着军士们大吼，“赶快闭城！”

翼天瞻的脸色瞬间变了，他握住长枪的手上青筋跳动。

“你们几个！什么人？”传令的军士瞪着翼天瞻。

翼天瞻的白马长嘶着冲过了城门，他猛地拉过了羽然的马缰，带着她飞奔起来。翼罕跟在他们的马后，这是他第一次看见公主的脸，因为公主一直扭头看着背后。他惊诧于公主的美丽，却不懂她茫然的神色。三骑没入了漆黑的夜色。

“到底为什么闭城？”军士们抱怨着推动城门。

十五

姬野蹲在树上，跺了跺脚，觉得自己的软靴还合脚。他没有穿那身禁军的鲮甲，身上是漆黑贴身的武衣，肩上挎了一条长绳。

他是从书里听说过这种装束，据说是天罗的刺客们穿着的，这样他们隐没在黑暗里无人可以分辨，走路也没有丝毫声音，夜里杀人悄无声息。《四州长战录》上说，蔷薇皇帝军中有不少这样的刺客好手，往往兵势不能胜过对方，却能让对方的将军夜里就丢掉头颅。姬野从一个商贩那里买了一套，这还是第一次用上。

他把拴着搭钩的绳子在头顶飞速地旋转起来，却发现这东西转起来呼呼作响，远称不上悄无声息。他想用小一点力气，可是绳子立刻软下来，差点把他缠了起来。他只得自己解了出来，重新挥舞绳子。挥舞了一会儿，他终于对绳子有了些感觉，可是一扬手，不但没有勾中墙后那棵树，反而歪出去把墙角的一只破缸打得粉碎。

巨大的响声在静夜里传出去很远，他惊得缩头在树荫里，很久看见街角的一只猫无声地窜过，竟然没有一个人过来。

姬野长长地舒了一口气，又不禁想原来蔷薇皇帝军中的那些刺客们其实也未必都是神乎其技的好手，或者他们也曾打烂过人家的缸，只是被粗心的守夜人忽略了。

连续试了几次，终于有一次搭钩碰巧勾住了一根够粗的树桠。姬野高兴起来，扯了扯，猛地一窜，荡进了院子里。落地还算顺利，他敏捷地滚了一个身，握着腰间的青鲨，左右顾盼，没有发现人影。他心里略有些得意，贴着墙根窜了几步，背靠着墙半蹲着，听了听屋子里的动静。屋子里静悄悄的，全没有声音，窗户里也没有灯光。他抬头看了看天，乌云漫天，遮住了夜色，照书上的说法，这是下手的好时机。

他贴着墙壁闪到正门前。撬锁他没有学过，心里有些忐忑，也不知道河络商人贩卖的那把据说能开世上九成的锁的钥匙会不会管用。他摸到了门锁，拉了拉，“啪”的一声，锁竟然自己落了下来。姬野急忙弯腰把它捞在手里，一点声音也没有发出，他心里暗自庆幸，差点让这块锁坏了他的事。他想玉石铺子这些人也真是粗心，居然夜里也不锁门，这些价值都是上百金珠的贵价货色，若是碰上了贼，还不给偷个精光么？

他想了想，明白自己就是个贼，心里好像有些不舒服。

他摸进了屋子里，轻手轻脚地越过了大玉海，从巧色的玉雕鹦鹉下低头，无声地闪过。他上次来的时候暗自留心记了方位，虽然昏暗，可是借着影子，也能判断得差不多。那块青色的玉圭还挂在窗口上，只有一轮漆黑的影子，他对这个没有兴趣，摸索着去探通向后堂的门。外面的灯光透进来，照得所有玉器都反射着莹莹的微光，让他勉强可以看清通道。

姬野的头更低了。他确实没有钱，虽然姬谦正从不要他的钱，可是他攒来攒去的几个钱，还没有到二十金珠，常常喝酒赌钱还是吕归尘拿钱出来，他不好意思，又把攒的金珠推给吕归尘。吕归尘总是不要，可是姬野硬推给他，吕归尘也就只好拿了。

“其实玉石是个不值钱的东西啊，”玉工叹了口气，“没必要这样的。”

姬家。

夜深了，门外挂着两盏灯笼。姬野悄悄推开门，沿着墙根自顾自地走向自己住的北厢房。都不知道什么时候开始，这已经成了他的习惯，他进家门也不从中堂的大道走，只是沿着他自己在草地上踩出来的一条小道走向自己住的地方。他倒是不怕什么，可是他也不愿看那些脸色。

“野儿！”一个低低的声音。

姬野正想着自己的心事，不知该送些什么给羽然过生日，这时候猛地抬头，看见屋檐下的姬谦正。

“父亲。”他漫不经心地打了个招呼，心里却诧异，父亲从来不会在深夜等他回来什么的，往往是一家三口都睡了，姬野才一个人悄悄回家，天没亮，他又去城外的大柳营操练了。

“这么晚，去哪里了？”

“出去走走。”

姬谦正鄙夷地打量着他浑身的装束：“十八岁了！十八岁了！我十八岁的时候，已经在皇室少府出仕了！好歹也是一个军官，一点样子也没有，倒像个流浪的混人！”

姬野不说话，低着头。他已经比父亲高了，低着头姬谦正也能看清他那双墨黑的眼睛。看着看着，姬谦正却叹了口气。

“明天要祭祖！猛虎啸牙枪给我收着，我要打磨上油。”

“哦。”姬野应了，从屋子里面取出了虎牙。

姬谦正一把收了过去，瞥了他一眼：“这些日子城里不安静，明天祭祖，不要再出去瞎跑了，早点睡吧！”

姬谦正转身走了。姬野愣了一会儿，忽然想起八月并非什么祭祖的日子，也不知道父亲为何深夜等他，专为告诉他祭祖的事情。

他走进自己的屋子，也不解衣，趟在床上，望着屋顶叹了一口气。有几日他没有见到羽然了，没见到吕归尘的日子更久些，眼看就是羽然的生日了，按照往年的样子，少不得吕归尘和他都得送羽然礼物。想到三个人坐在一起把礼物拿出来，他觉得很多很烦心的事情涌了出来，恨不得立刻就睡过去，也就不必烦了。他坐了起来想吹灭蜡烛，忽然看见桌上的信。姬家还是殷厚的家世，信一向都是使女收下，一一送到家主和公子们的桌上。可是姬野几乎从来就没有信，而今天桌上居然放着两封信，用镇纸压着。

他拿起两封信，更诧异地是两封信都没有署名，只是空白的信封。

他打开了第一封，认出了熟悉的笔迹，羽然的字一向是这么歪歪斜斜。她对东陆文字语言都熟悉，却不肯在书法上下半点功夫：

"姬野，阿苏勒，对不起。

我要走了。故乡的使者来了，我知道他总会来的。我从来没跟你们说我是谁，我想你们也不想知道。我知道有一天我要回宁州，可是我不知道是哪一天。然后它忽然就来了。

我没有跟你们说，是因为我不想告别。我记得我来的时候，只是和爷爷一起骑了一匹马，有一天我还会这样回来的，和爷爷一起骑一匹马，就这么就回来了。

落款是一个简单的“然”字，这个字写得很漂亮，因为吕归尘花过很多的时间教羽然写这个字。最后在信角，羽然用很小的字多写了一句：“姬野你把信给阿苏勒看吧，我本来想写两封信，可是我怎么写还是一模一样的两封信，所以我决定只写一封，写给你们两个。”

姬野呆呆地看了许久，信从他手里滑落下去，落在了烛火上。刚刚被烧了一个洞，姬野急忙扑上去拍灭了，然后他静静地坐在那里，呆呆地想是一个傻子。

隔了很久很久，他才打开了另外一封信。又是熟悉的笔迹，那是吕归尘清秀的字，是路夫子的亲传：

"姬野，对不起。

我要走了。我父亲过世，北都城里听说很乱，国主说，到我回北陆的时候了。他还把缳公主嫁给我，我本来应该提早告诉你的，可是我真的不知道怎么说。

翡翠环是羽然说她喜欢的，我买了，本来想等到她生日的时候送给她，可是我就要走了。你送给她吧，我知道她真的很喜欢，她说过很多次的。不用说是我买的，我没有告诉她我要成婚的消息，她一定很气我。

这些年真是谢谢你，要是没有你和羽然，我就只能是南淮城里面一个没人问的小蛮子。"

下面的署名是“阿苏勒”，信封沉甸甸的，姬野倒了倒信封，倒出一枚青翠的玉环。他的手颤抖起来，他捏着那枚玉环在烛火下转着，于是沉郁的翠绿色流转在桌面上，一时溢开，一时隐没。

姬野觉得自己再也受不了了，他冲到窗边使劲推开窗子，大口大口地呼吸着微凉的夜风，他说不出为什么，只觉得自己的心里堵住了，异常地难受。

外面隔墙的街上传来急促的马蹄声，有人“铛铛”地敲着梆子。这是罕见的事情，姬野是军官，知道只有军情紧急或者有别的紧要大事的时候才会派遣快马在全城敲着梆子传警。

他从墙上那个一只没有修补的豁口翻了出去，看见一个军士正立马在墙边紧张地糊贴告示，他凑上去看了一眼，浑身的血都凉了。

很长的告示中他只看清楚了一句：

“金帐国质子吕归尘，明晨斩决！”

十六

酒肆。

只有角落里的一桌有两个客人，掌柜已经困得靠在一边的酒坛上睡着了。外面马蹄声急促的经过，越来越远，两个客人中的一个紧张地奔到窗边，去看外面的动静。

“回来！”守在桌边的客人压低了声音。

“他们是在找我们！哥哥，他们一定是在满城搜捕我们！”

“巴扎！”铁叶只得坐回了着边，面对着石头般沉静的哥哥。

铁颜稳稳地端起一杯酒喝了下去，手上没有一丝的颤抖。铁叶看着哥哥，只是一张绷紧的脸，什么都看不出来。

“满城快马，是为了传递宵禁的消息，和张贴明日处斩世子的告示。你也在下唐的军营里磨练了那么多年，怎么还是不懂东陆人的规矩？遇见变故，就慌得像是被挖了窝的狍子，大君要我们保护世子来南淮，不是要你出来出丑的！”铁颜低低地呵斥弟弟，“不过他们确实也在搜捕我们，如果不是提前在大柳营安插眼线，连我们两个也逃不出来。”

“现在我们可怎么办？世子就要处斩，北都一点消息都没有过来，大君真的过世了么？”

“小声！”铁颜瞥了一眼掌柜，“你想把所有人都吵醒么？”

铁叶也跟着他看向掌柜，狠狠地握着刀柄，脸上露出了一丝狰狞。

“废物！你的刀是杀这种人的么？”铁颜一掌扇在弟弟的脸上，“现在你听我的！立刻去城东我们租的那个屋子，把弘吉刺带走！你等到天亮，处斩世子一定有很多人围观，那时候就是你的机会，凭你突出城门不是问题。”

铁叶愣了一下：“怎么是我？为什么是我？”

铁叶愣住了。

铁颜摇了摇头：“因为世子的身体，根本就不可能支撑他当上新的大君！大君是明白这件事的，他喜欢世子，可是治不好世子的病。你以为大君说世子会成为长生王，就真的是想要立他么？青阳怎么可能立一个随时要死的大君？但是大君要世子一生一世都不受伤害，所以必须给他找最得力的伴当。这个好比大君娶了巢氏的大阏氏，而钦达翰王是不可能放弃巢氏的，这是我们青阳除了帕苏尔家外最大的家族，所以大君能够继承北都！大君自始至终一直都知道他唯一能立的儿子就是大王子比莫干，而父亲是长子窝棚的人，把我们派给世子当伴当，我们铁氏就只有一生一世地守护着世子。大君是在下棋啊，我们，就是要保护世子一生的棋子！”

铁叶的脸色骤然变得灰暗，他的嘴唇哆嗦了两下，什么都说不出来了。

“哥哥你……”铁叶想说话，却只是吐出一口酒来。

铁颜的神色还是冷冰冰的像块石头，他低低地呵斥：“你父亲只有两个儿子，都死了，他怎么办？你这个废物！”

“哥哥！”

铁颜不再给他说话的机会，一掌沉重有力地劈在他的后脑上。铁叶的身子颤了颤，无力地趴在了桌上。

铁颜最后看了弟弟一眼，拾起桌上的长刀佩在了腰间，以风帽遮住了面目，走向了酒肆门口。他推开酒肆的门，微凉的夜风卷了进来，他微微闭了一下眼睛睁开，心里猛地一凉。门口站着一个人，几乎像是一堵墙那样堵住了他的去路。铁颜知道这么近的距离根本无从拔刀，他不假思索地冲前一步，撞进了对方的胸口，狠狠地拧住了他的胳膊。这是蛮族通行的摔角，铁颜仗着这一招打败了大柳营无数的东陆武士，只有真正在草原上摔打过的人才知道这么简简单单的一拧一摔中的巧妙。

可是这一次铁颜完全失败了，对方狠狠的一圈，反而把他圈进了怀里，而后一扯他的双臂，铁颜立刻就失去了力量，他觉得天旋地转，对方竟然把他举过了头顶！

“小子！敢挑战我了么？”对方轻蔑地大笑。

有风塘。

息衍静静地坐在池塘边，一粒一粒地往池塘里面投掷鱼食。可是已经是中秋时节，夜来天气凉了，鱼儿沉在水底，并不浮上来争食。一切都静悄悄的，只有鱼食落下激起的水声。

息辕就站在叔叔的背后，使劲地搓着手。他的手已经搓得通红，可是他不敢说话。他跟了息衍那么多年，知道叔叔的性格。息衍这样漫不经心的时候，就绝对不允许打搅。这时候这个散漫的人身上带着真正属于一个将军的，临阵决生死的气概锋利得像是刀剑。

这件事叔叔不可能不关心，这点息辕是确信的。

隔了许久，息衍从暖壶里端起温热的白酒，轻轻地抿了一口：“息辕，你是不是有话要对我说？”

“叔叔……”

“不必说了！”息衍直接打断了他，把杯子不轻不重地按在小桌上，转身离去。

午夜，听政殿。

浑身戎装的拓拔山月低着头，雕塑般站在大殿中央，手紧紧地握着貔貅刀的刀柄。侍候的两个内监看他那副神情，忐忑不安，却又不敢近前，只是彼此递着眼色。三军统帅在这里已经站了半个晚上，全然没有退去的意思。

隔了许久，终于有个胆子稍大一点的内监轻手轻脚地捧了一盏茶上去：“将军饮一口茶解渴。”

拓拔摇了摇头：“不是饮茶的时候。”

内监小心翼翼地陪着笑脸：“将军啊，不是我们下人多嘴，不过国主的性情，将军也该知道。国主定下的事情，就是大臣们排着队在这里跪上一年，也不会有用。将军求见的帖子，我们已经递进去三道了，国主没有一道旨意出来，这是不可挽回的意思啊。将军留在这里，也只是让我们这些下人为难而已。”
