胤朝元帝二年一月，在北都空旷的星野下诞生了改变历史的人。许多年后他插剑在悖都的城头，以其勇气和威严镇压了“悖都”宿命的传说。

他的名字，叫做吕归尘。

斯时，青阳的人们还在梦中，而号称“先知”的厉长川也只是在雪地里仰望星空，思考着星辰轨迹的变化。

“难得好天气啊，星簇里的小星都隐约可见了，”厉长川端坐雪地里，低头在平放的海镜中观测星辰。

星相师乃是九州诸国都不敢轻慢的师长，他们毕生的热情都耗费在观星卜算上，希望借助星辰的运转而看出天人相应的命运。每当神秘天相出现的时候，九州的星相师们四处奔走，结众商讨研究，也是一群少有的疯子。厉长川一生精研星相，幼年就开始钻研蛮族的星相古书《石鼓卷》，曾相信只要穷究计算之学，总可以凭借星辰运转而看出未来。不过到他垂垂老去的时候，厉长川也不得不承认以人类的区区智慧，要想窥测诸神之心，终究只是一场大梦。

“睡着了么，铁益？”厉长川微笑着问，他随身的武士铁益似乎已经在雪地里睡着了。也只有那样强悍的体魄才能让一个人在北陆的雪地中打起磕睡。那时铁益尚没有获得铁牙武士的头衔，而是在胸口悬挂了一面精铁铸造的护胸镜，那是吕嵩的赏赐，也是他“镜武士”身份的证明。

“快了。一看那么多星星我就想睡，大师你居然能看一整夜，”铁益裹了狐狸皮子躺在雪地里，魁梧的身材缩成一团，好像一只冬眠的大狗熊。

“你不明白，很有趣的。诸人的命运，感应星辰运转，变化难测，奥妙无穷。你所见的还只是大星，可大星下藏着小星，再小的星星还要借助天镜和海镜才能看见，我每夜观星，都想到漫漫千年，在如此穹天下沧海桑田，变化不休，就难忍感慨。可惜人生短暂，即使我有十世的生命，还是不能洞彻其中的奥秘吧？”厉长川叹息了一声。

“嗯……”铁益看出了厉长川的感伤。可是他一个粗豪的武夫，厉长川这番古雅的话他听起来已经头痛，更不必说想出些好词加以安慰了。于是他想了想说，“大师你不必老想，想那么多，你都秃头了……”

厉长川哭笑不得：“既然已经秃了，再多想想也没关系了。难道你这种不动脑子的，就永远不秃了么？”

铁益抓了抓脑袋，愣了一下。

“今夜王妃又临盆么？”厉长川忽然想起了这事。

“跟我没有关系，大王没有跟我说。”

厉长川苦笑一声：“就凭你这话，在东陆朝廷已经被明正典刑了，王妃产子，当然跟你无关，不过如果大批调动女仆入帐服侍，多半是王妃待产，需要更多的人照顾。你也在石宫中守卫，这也看不出来么？”

铁益还是摇头。厉长川知道和他多说无用，上阵如同猛虎的铁益却不关心吕氏宗族变动的大事，蛮族武士多半都是如此重武轻文。不过暗地里关心这个新王子出世的人大有人在，青阳部众大臣和王爷中的议论偶尔也飞到历长川的耳朵里。本来吕嵩四子间已经有了纠纷，现在要添一个新王子，按照幼子守业的旧俗，那就是新的世子降世了，宗嗣的争夺更为复杂。

吕嵩有新旧两个正妃，前妃是青阳部老王爷的女儿，产下吕守愚和吕复，而现在的王妃楼苏身份贵重，是朔北部主君楼烈唯一的爱女，已经产下了吕鹰扬和吕贺两个孩子。青阳元老中多数亲近大王子和二王子，因为朔北部是青阳的大敌，如果未来的青阳王有朔北部的血统，对朔北用兵就不容易了。但是祖宗的规矩难以变更，唯有幼子有大错的时候，才方便废弃世子，在剩下的诸子中选贤而立。所以青阳部上下，瞪大眼睛在吕鹰扬和吕贺二子身上挑错的人不知几何。起初吕鹰扬为幼子，冷静聪慧，进退有节，年幼时候已经显得比大王子吕守愚更加谨慎，青阳诸王头大如斗。后来好不容易有吕贺诞生，众人的目光一起挪到了吕贺身上，满心希望这个新的幼子是个庸才。谁知道年仅五岁的吕贺就跟铁益的兄长铁晋学习刀术，性格顽强倔强，让身为铁牙武士的铁晋也极为赞赏。吕嵩携吕贺出猎，在途中遇狼，吕贺竟然拔出随身的小匕首，对恶狼毫无畏惧，令吕嵩大为赞赏，亲口称赞是青阳“来日大将”。结果一群大臣诋毁吕贺的希望也散了大半，蛮族中，勇敢善战就是最大优点，有了此一条，其他都算小节了。这次众人的目光又都汇聚在王妃楼苏的肚子上，不知道多少人满心盼望的是王妃生下一个顽劣的王子，这样趁幼就早早废了，好把吕守愚捧上世子之位。

“大臣用事，不是好兆头啊，”厉长川在心里叹息。青阳称霸已经七十年，土地大了，人们安逸了，就不免感染东陆人勾心斗角的劣习。一想到此，厉长川又记起古风尘的谶语，心头于是一沉。

第五章

此时，北都的石宫中，“永南殿”里白气氤氲。

这间不大的石砌宫室中陈设简单，一挂猩红色的垂幕遮挡了大半的宫室，周围设置十二个炭火盆，女仆们不断的往炭火盆上洒水，丝丝水汽蒸腾起来，保住了宫室中的温暖和湿润。垂幕后身披裘绒的女仆们不断的出入，细碎的脚步声中隐隐透出慌乱。

“拿我那套铜针来，”身着绛色重锦的女人声音低沉。

“是！夫人，”一个年轻的女仆提起裙子，急急慌慌的奔去了。

那绛衣女人还能强自镇静，她身边的几个女仆都已经脸色苍白。青阳部的石宫中有各色服饰的规矩，普通女仆只能着简单的裘皮和棉布，而东陆产的丝绸只有王妃和贵族出身的女官才能穿着。此刻永南殿里的绛衣女人英氏就是铁牙武士柳亥的妻子，她本人也是青阳部中少有的医师，熟悉各种草药和疗伤的手法。

一套精巧的空心熟铜针很快就摆在了英氏的面前，她不敢怠慢，立刻取了最细的一管，在一个小盒中沾取了一点药膏，在烛火上灼烧起针锋来。她身后的女仆抱着一个襁褓，大红的宫锦中，一张小脸泛着令人心悸的青紫色。本来王子诞生是大喜，可是此时女仆们却不敢去报告吕嵩。她们已经彻底乱了手脚，因为新生的王子竟然不会哭。脐带一旦切断，孩子必须依靠自己的力量哭出来，呼吸他一生中第一口新鲜的空气。可是刚诞生的孩子全身涨得透紫，却发不出一点声音，只有微微痉挛的小手脚说明他还依然活着。

吕氏王族的孩子生来就该是健康壮硕的，如果这个孩子不能活下去，那么绝非他先天不行，只能是女仆们接生的时候出了差错。而出这样的错，是要灭门的。

门口的羊皮大帘被猛的掀开了，一阵寒气汹涌而入。毡靴踏在地面上，带起急促的脚步声，一个高大的武士径直走向了产床。他已经不再年轻，可是依旧威武，纹着族徽的乌光铁铠让他的身形更加魁伟，动静中自然有一股气势。看见这个人，英氏的手微微一颤，女仆们顿时都跪倒在地。

吕嵩看见英氏手持铜针，而抱孩子的女仆全身都抖个不停，心里多少也明白了。从中午到半夜，他一直在殿外候着，女仆们进出频繁，却没有一个向他报告消息，那么生产必然是不顺的。他浓眉一皱，对英氏摆了摆手，示意她什么也不必说，而后一掀垂幕，走到了王妃楼苏的身边。

几近虚脱的楼苏拼命睁开眼睛去看她的丈夫，吕嵩和她对视一眼，握了握妻子的手：“休息一下罢。”

他只说了一句话，不过对于吕嵩，已经是极难得的宽厚了。青阳王宫中，虽然不像东陆胤宫里有三千妃嫔，但是吕嵩的正妃侧妃加起来，也不下数百人。历代的北王就没有几个珍视女人的，从战胜的俘虏中选取美人侍寝而后抛在脑后是极自然的。倘若能为北王产下王子，才稍有几分身份，楼苏这次产子不顺，说是有罪也未尝不可。

“孩子……不行么？”吕嵩拉下垂幕，转身来到英氏身边。如此说的时候，北王的威严尤在，可他刻意压低声音，无疑是害怕妻子听见。

“是先天不足，小王子的肺似乎太弱。我已经试过药熏，也按摩了王子的胸口，都不见成功，”英氏不敢隐瞒，“如果铜针药灸也无法让他哭出来……仆女就没有办法了。”

吕嵩略略沉吟：“不必犹豫，即使不成，我也不会处罚你们。”

英氏趴在地上叩首，不再说话，只捻着两根铜针在烛火上烧热。吕嵩看着那个怀抱婴儿的女仆抖个不停，于是亲自接过婴儿抱在怀里。英氏看见吕嵩的动作，也知道他面似冷漠，心里未必不爱惜自己的孩子。

铜针在婴儿的胸口上微微一顿，无声无息的刺入，两点血珠随之蹦了出来。英氏顾不得擦血，急忙捻转针尾，希望药力尽快散开。她所用的针灸之术其实来自东陆，配合蛮族特有的草药，可以激发婴儿的体力，只要借孩子能拼尽全力吸进第一口气，就还有救活的希望，否则只有活活窒息而死。

可是铜针下去，那个青紫的小肉团不但没有反应，反而泛起了苍白。英氏大惊，她也知道这是虎狼之药，可是走到穷途末路，不得不冒险，现在孩子血色尽褪，分明是承受不住药力。她冷汗直流，急切中双手用力，铜针又陷入了一分。吕嵩被她的神情惊动，竟然退了一步。两人忽然分开，吕嵩一脚踏翻了身后的炭火盆。他顾不得灼伤，猛然低头看去，铜针已经断在了婴儿的胸口中，再一摸孩子心口，半点心跳也没有了。

吕嵩愣在那里，英氏面如死灰。

“王妃……”吕嵩静了许久，才叹息一声说。

原来那一声惊动了楼苏，楼苏不顾一切的从床上坐起来，掀开了垂幕。其实她虽然虚弱，也听见了女仆们的低语。本来她几次要晕厥过去，都是关心孩子的生死，所以死死撑了过来。此时听见这声巨响，人母的天性竟让她全身一振，凭空生出了一股力量。

英氏看见吕嵩失神，也顾不得礼仪，扑上去摸遍了孩子的全身。可是孩子身上连半点颤动也没有，小小的身子似乎也一点点凉了下去。

“仆女该死，仆女该死！”英氏全身无力的跪倒在吕嵩面前，一众女仆都跟着跪在她身后。

“也许是我命中没有这个孩子吧？”吕嵩终于恢复了北王的威严，低低叹息一声，把孩子交给了身边的女仆，“送出去吧。”

“大……王，”楼苏喃喃的说。

“王妃不必哀伤，鹰扬和贺儿也都已经很大了，”吕嵩想要安慰楼苏，却知道楼苏根本没有听进一个字。

寂静中，女仆用白色的长棉布慢慢的裹起了孩子。蛮族旧俗，活下来的孩子用红布，死去的孩子用白布，蛮族相信血是生命之源，既然没有了心跳，血也不再流淌。把孩子缠起来送出去，其实就是扔在雪井里埋了，墓碑也不会立。孩子连名字也没有。

白布裹到了孩子的头上，就要把孩子的脸也遮起来的时候，楼苏忽然探出了手：“再……再给我看看他，我……我还没有抱过他。”

吕嵩微微点头，女仆们才小心的把孩子递到了楼苏手里。

楼苏轻轻抚摸着孩子，眼泪缓缓划过面颊。虽然只是一个丑陋的小肉团，可毕竟是她的骨血。他的哥哥们生下来，都是生龙活虎的哭着被母亲搂在怀中，可这个可怜的小东西，母亲抱到的时候，已经死了。

“孩子，孩子，你怎么不哭啊？”楼苏嘶哑着嗓子，把孩子死死抱在自己怀里。

她几乎是无意识的压着孩子的胸口：“孩子，孩子，你哭出来啊，哭出来啊。你赶快哭啊，哭了就好了……”

几个女仆怆然落泪，而吕嵩猛然扭过头去。他一生杀人无数，此时竟也有生离死别的痛楚。

“孩子你哭啊，哭啊，”楼苏忽然嘶哑的喊了一声，急痛攻心下，她不顾一切的咬在孩子的屁股上。透过白布，鲜血宛然。

“哇……”在寂静的雪夜中，哭声如霜刀冷剑一样划破了北都城的宁静。

石宫外雪地上观星的厉长川忽然从地下跳了起来。好像畏惧着什么，他跌跌撞撞的往后退着，最后一脚踩上了什么东西，摔倒在积雪中。

“啊！”一片积雪扬起，铁益从那张狐狸皮子下猛的跳了起来，手按刀柄，“什么人？谁？谁？谁敢踩我？”

他又蹦又跳的对四周吼了老半天，才看见厉长川从雪地里满脸惊愕的爬起来，袍子也扯烂了，帽子也跌飞了，光头闪亮。铁益一生中第一次看见厉长川如此狼狈，愣了一下，捂着肚子笑倒在雪堆里。他生性粗豪，厉长川身份虽然远高于他，但是却不拘小节，所以铁益这时候笑得全无顾忌。一直笑得喘不过气来，他才觉察到远处石宫里传来的哭声。

“大王又添小王子了？”铁益坐起来盯着石宫的方向。他扭过头，却看见厉长川只是凝视浩瀚无边的天穹，双手在微微颤抖。

“大师，你就被孩子哭吓成这样啊？”铁益嘟嘟哝哝的，颇为不满，“不过王子哭起来果真与众不同……真***吓人。”

“你……你刚才有没有看见那颗星？”厉长川明知道铁益方才在睡觉，可还是忍不住和他求证。

“没看见！”铁益也看不清厉长川指的是那片星野，不过回答倒是斩钉截铁，绝不拖泥带水。他那时候拿狐狸皮子蒙着脑袋，天地间就是一片漆黑，别说星星，就是天他也看不见。

“是我看错了么？”厉长川喘息未定。他不敢相信自己的眼睛，方才在那只墨玉制作的海镜中，他正注视东方天穹的一个星簇。可是眼角的余光却扫到北方天穹的某一处，流星带着耀眼的星芒穿射过天空，最后一直射入了北方的斗宿。

我看了几十年，一直都是空的，一直都是空的……"厉长川失魂落魄的坐下，头脑中一片空无，只有刚才的流星的痕迹，仿佛一道截天的利刃，始终也不消逝。

直到厉长川回过神来，他才发现自己的卫士一张粗糙的大脸全无血色，瞪大环眼呆呆的看着他。铁益一生中有过腥风血雨，可是这个一向睿智的老头现在失魂落魄好像个疯子，不由铁益不吃惊。

厉长川终于意识到自己的失态：“也许是我眼花了……”

胤哀帝十一年一月四日，厉长川在北都的星野中看见了流星。他观星五十余年，也曾努力要在北都的星野中找到星星，来破除古风尘的谶语，但是最终一无所得。可是偏偏在他死心之后，那令人望眼欲穿的流星终于出现。

“也许我们北陆的未来就应在你的身上吧？”厉长川鞭策着温顺的走马，轻轻抚摸着吕归尘的头发。顶风站了半个时辰，吕归尘的体力已经支持不住，这时候靠在厉长川的胸口，沉沉的睡着了。

关于那夜观星的结果，厉长川始终缄默。青阳内部的王嗣之争仿佛冰河暗流，终有一日会破冰而出。厉长川无意于干政，他一旦说出那夜的星相，立刻就会被诸王子看作是推举吕归尘，从而并入“幼子一党”。他每夜勾画星辰，那一夜的星图却是空白的。直到很多年后，他把历年星图传给了学生颜静龙，颜静龙好奇的问为何那一夜的星图竟是空白的。

“那一张星图自有人来写，”厉长川这么说。

第六章

日影西斜，一阵高风掠过宫墙，自远方带来隐隐的笛声，笛声中更有骏马的嘶鸣。已经到了傍晚，在北都城周围的牧人已经带着马群归来。

王妃楼苏在自己的寝宫“银安殿”中坐立不安。女仆们送上的乳酪和油茶纹丝未动，事实上，从早晨归来后楼苏就滴水未进，随着天色渐晚，她眉间的焦虑也越浓。透过银安殿的大门，她的一双眼睛片刻不移的盯着北面的“神王宫”。整个寝宫中静得吓人，女仆们互相递着眼神，心里惶惶不安。

楼苏是担心城外思过的吕归尘。她并非对幼子特别的宠爱，而是她深知吕归尘的身体根本不可能坚持太久。偏偏吕嵩一路归来，就立刻带吕豹隐和青阳诸王入“神王宫”拜祭祖宗的灵位，楼苏连和丈夫说一句话的机会也没有。通常子孙归来祭祖，不过是叩拜后分食胙肉，一个时辰就该完了。可是从中午一直到傍晚，一众王爷根本不曾踏出神王宫半步。外面的仆女不断把羊奶和烤鹿脯送进去，楼苏遥遥看见，就想到吕归尘在城外甚至没有人送他一口水喝，心绪更乱。

吕归尘所以能活下来，全仗楼苏心神丧乱下咬他那一口。后来吕嵩从东陆聘请名医为吕归尘诊治，都认定是疼痛激起了婴儿的体力，所以心肺得以舒张，和英氏针刺的效果相似。不过这也只算捡回了半条命，吕归尘体质极弱，尤其是心脏，总是搏动无力。不到三岁，他就四次晕厥，血行严重不足。

吕嵩请来的东陆医生不下数十人，起初的医生往往认为是体性极阴极虚，必须以猛药进补。但是无论什么样的补药，补进吕归尘的身体里就像泥牛入海，根本没有半点反应。吕嵩曾不惜重价够得极北产的数百年老参，楼苏含上一根参须，不过片刻就会面涌红潮，大喊淋漓，而整枝人身炖汤喂给吕归尘后，他依然裹着貂皮袍子端坐炭火盆边，一点感觉也没有。后来聘来的医生更是用尽手段，针灸、金石药、草药、兽药一一用过，楼苏甚至求助于秘术大家，但是吕归尘的身体却似乎一日不如一日。最后东陆名医屠寄尘总算医术更高一筹，断言吕归尘是“心虚”之症，乃是心脏先天缺损，除非打开胸腹以妙术修补心脏和脉络，否则无药可救。可是说到“补心”的医术，连屠寄尘也说三百年前就已经失传，最后那双妙手只怕仅剩几根枯骨了。

“二十年，”屠寄尘辞去的时候曾经嘱咐，“以我配的药仔细安养，二十年内应该没有危险。二十年后听天由命，如果能够死于梦中，就算善终了。”

“死于梦中？”每当楼苏想到这位名医的断言都是浑身发寒，此时心头更是有如针刺。

她霍然起身，提起裙角就向着门口走去。周围几个仆女惊慌的跟在她背后，一口大气也不敢出。

可此时一个魁梧的身影忽然出现在宫门口。他身高七尺，批一身铁色的铠甲，一步就封住了楼苏所有的去路。在银安殿门口守卫的，竟是青阳宿将柳亥。柳亥年近六十，曾经追随上代青阳王，是铁牙武士中的支柱重臣。吕嵩竟派他守卫宫门，分明是要阻止楼苏出宫。

柳亥扫视一眼，不怒而威，仿佛生铁铸成。楼苏心里里一阵绝望，知道凭王妃的威严也休想挪动他一步。

“柳……将军。”

“王妃少安，”柳亥冷冷的应了一句，转身继续在宫门前踱步，沉稳的脚步仿佛踩在楼苏的心口。

楼苏愣在门口许久，一声不啃的转过头来，仆女们以为她要回去休息，都松了一口气。可是楼苏呆了一呆，竟然捂住脸，“呜”的一声哭了出来。楼苏性格坚忍，仆女们多半是第一次看见她落泪，一时间搀扶的递水的捶背的，银安殿里乱成了一团。

柳亥面无表情，对着门内瞟了一眼，依旧缓步而行，步伐丝毫不乱。此时他守宫门，就如当年他镇守北都城门。那时候朔北部楼氏领兵进攻青阳的领土，欲取代青阳部主宰蛮族的地位，一直杀到北都城下。柳亥仅带一百个亲信武士在北门防守，面对着朔北部三千铁骑。朔北铁骑看柳亥杵刀立在城门前，仿佛铁铸一般，都惊疑不定，在城门口逡巡许久也不敢进攻。直到吕豹隐领兵救援，柳亥都不曾退后半步。女人的哭泣，从来都不在柳亥心上。

一名精悍的镜武士自神王宫方向疾步而来，贴近柳亥耳边：“大王已经送九王和诸王王爷出宫了。”

柳亥不动声色的点点头：“你在门口守卫？里面有什么异动么？”

“所有侍卫都不得入神王宫……”武士道，“不过应该还算平静，大王亲自送九王上马，想必众位王爷没有什么出格的……”

“好了！”柳亥目光一闪，打断了武士的话。

傍晚的阳光从石窗格间透了进来，洒落在吕嵩的背上。他仰头看着面前一面黑铁墙，墙上有刻螭虎云豹的隐纹，依次排列的，则是青阳历代主君的名字。三十七个名字，一直从祖王吕青阳到吕嵩的父亲吕戈，青阳一脉也有千年了。吕嵩一一扫过那些名字，低声道：“铁益，请王妃进来。”

神王宫里供奉的本就是青阳吕氏历代祖宗的神主，乃是青阳部至圣的禁地，所以拜祭的时候，纵然王妃如楼苏，重臣如柳亥也不能进入。此时祭祖已毕，铁益才敢进神王宫护驾，他本想通报说王妃已经候在宫外。可是吕嵩久久不曾发话，他就只能干等在那里。

“是！”铁益急忙大步出去了。

掀开那层厚重的羊皮帘子，楼苏才看见丈夫宽阔的背影，站在黑铁墙前纹丝不动，令人尤然而生敬畏。她心里虽然担心儿子，可是吕嵩不曾发话，她就只能在那里等着。她心头又是一痛，似乎嫁入青阳部近二十年的心酸都涌了出来。

吕嵩瞟了他一眼，似乎低低叹了口气：“厉先生，带世子进来吧。”

侧门洞开，厉长川应声而入，他竟是一直拉着吕归尘站在侧门里。楼苏再也忍不住，一把扑上抱住吕归尘，全身上下摸了个遍，最后才看见儿子那双清亮亮的眼睛。

“母亲，”吕归尘也知道楼苏担心，急忙笑着挽住了她的手。

楼苏止不住泪，当着历长川的面把儿子搂在怀里。身为朔北部的公主，她也曾经像其他贵族女子一样崇尚武勇，动辄把心软体弱的男子称作懦夫。所以一直以来，她都不停的劝说吕嵩找一个武术精强的武士教导吕归尘。可是此时儿子好端端无事，她心里竟忽然起了个念头，想着只要儿子能够总这样抱在怀里，就算懦夫也是好的。

“王妃不必惊慌，”厉长川道，“大王早已让我带回世子了。”

楼苏惊讶的看着自己的丈夫。那时候吕归尘对九王无礼，吕嵩分明极其震怒，乃至罚吕归尘在城外面对尸体思过，根本没有商量的余地。谁知道吕嵩竟有如此的安排。

吕嵩回头看了厉长川一眼：“我没有说让你带他回来，他冒犯叔父，该得惩罚。如果我听见有人胡言乱语，先生需要承当。”

“是，”厉长川应道。

他不是青阳的大臣，而是青阳供奉的星相师长，出征游牧前都要请他卜问星相的凶吉。所以即使惩罚，也不过是减少对他的供奉，厉长川并不在意。可是吕嵩这句话却让他心内不安，分明是吕嵩以眼神暗示他接吕归尘回来，可是碍于吕豹隐，吕嵩却不能承认。看来九王统兵之后，势力之强已经威胁到吕嵩的地位。厉长川虽然不精于权术，可是回想早晨在城外的一幕幕，多少也有了感触。

吕嵩低声喝道：“铁益，守在门口，没有通报，任何人不得踏进半步！”

“是！”铁益应了一声，按刀而去。

诺大的神王宫中，竟然只剩下他们四人。吕嵩这才转过身来：“厉先生，我请你夜观星相，我青阳吕氏的凶吉如何？”

“北都星野空旷，大王已经知道。至于青阳星野，依然群星围聚，单论兴衰，是极盛之相，不过，”历长川坦然直言，“北斗西旋，有贪狼入于刑宫，而荧惑北渐，主有客星临门。”

“客星？”

“贪狼入刑宫，已经是兵伐之相，有客南来，事关征战，有战祸。”

吕嵩点头：“那是青阳一部的吉凶，关于我吕氏，可以看出什么么？”

“九州星相，看势准于看人，漫天繁星中要看出一家一人的星命，不是我力所能及的，”厉长川摇头，“五百余年前，羽族古风尘精于此术，可是他的传人却从来没有听说。”

“古风尘？”吕嵩低声道。

厉长川不语，知道吕嵩是想起了北都城的谶语。

“不必隐讳，”吕嵩沉吟良久才道，“我部的局势，外松内紧。如果不及时动作，也许就真的被古风尘言中了。”

“大王是指九……王？”厉长川神色凛然，话已经至此，纵然他不想干预青阳内部的政务，只怕也逃不掉了。

吕嵩没有说话，缓步走到铁墙前安置祭品的一块黑石前，一手拍住一只盒子：“这里的东西，归尘也要看，你们看了，也不必对别人说什么！”

“是！”厉长川和楼苏同声回答，吕归尘也紧张的点了点头。他瞪大眼睛看着吕嵩掌下的朱红色盒子，那只盒子螺钿髹漆，异常的精美，就像诸部进贡给青阳的贡物盒子一样。可吕嵩凝视盒子，神色却是凝重异常。

吕嵩一手提起盒盖，黑色石台上就只剩下一个盒底。当吕归尘看清了盒子里的东西，他不由自主的惊叫一声，转过身抱住了楼苏的腰，把脸拼命贴在母亲的小腹上。那只精美的木盒中，竟然是一颗人头，而且那人至死都没有闭眼。一双眼睛宛如活人的，平静得难以置信。

“莫非是真颜部的乱贼……龙格真煌？”厉长川惊道。他一时没有明白过来，吕豹隐初胜的时候，分明派遣探马回报，说生擒了叛贼首领，可是送到北都的，竟然只是一颗头颅。

“不错……”吕嵩的声音略有沙哑，“就是龙格真煌，你们看清楚……”

吕归尘忍住恐惧，看着吕嵩捏住了那颗头颅的面颊。他用力之下，龙格真煌的嘴竟然缓缓张开了，这时一点晶光从龙格真煌嘴里落下，被吕嵩一把抄起。吕嵩平摊手掌，三个人才看见是一粒晶莹透亮的玉珠子在他手心的滚动。

“这是？”历长川不明所以。

“我也是偶然发现的，”吕嵩凝视着那颗头颅，“你们或许不知道，我曾经在真颜部住了十二年，那时龙格真煌还是个孩子。我离开那一年东陆的商人贡上一粒净玉，先王赐给了我，我又请人雕琢成这粒玉玲珑送给他，在他九岁生日的时候。当时我还是青阳世子，曾经许他永守铁水河以南的牧场，这粒玉玲珑就是我那时给他的信物。”

厉长川不敢多言。吕嵩青年时候曾遭青阳部诸王子排挤，不得不依靠嫁入真颜部的姐姐，这是历长川曾经听说的。吕嵩自己说起，言外之意竟是他和龙格真煌间的情分绝非一般。

“他死前一定是有什么话要说给我，却没有机会。所以他才会把这粒玉玲珑含在嘴里，他知道我见不到他，至少可以见到他的头，”吕嵩低声道，“你要说的话……我已经知道。”

吕嵩说这句话的时候，语音悲切，神王宫里的三个人都悚然动容。吕归尘觉得这个父亲竟不像自己所熟悉的，高高在上的蛮族之主俯视天下，又怎么会为一个敌人而伤痛？

“你们是想问龙格真煌到底想说什么吧？”吕嵩沉声道，“他只是想说……他并不曾背弃我们当初的情分。至死，他也还是我的外甥。”

“可是真颜部作乱，掠夺诸部的牛羊的人口，劫杀东陆商人上贡的货物，甚至杀了大王的使臣，这些也都是龙格真煌的所为，”厉长川心头还有一点疑惑。

吕嵩摇头：“如果是二十年前，我想的也和你一样。不过身为青阳王，在北都城中，我听到的消息到底有多少是真的呢？”

吕嵩猛地扭头，目光如同电闪，历厉长川心里一亮，那点疑惑烟消云散，胸口却象被压住喘不过气来。

"有人……谎报真颜部谋反？

“最初未必是谎报，龙格真煌的性格我很清楚。草原上有人叫他狮子王，他生性却太慈和。前年北风吹得太猛，北方几个大草场都稀疏得很，去年几大部落的帐篷就都迁移到真颜部附近的牧场，方便牛羊就食草料，去年龙格真煌纳贡的时候贡品就很少，我听说是因为各部趁机劫掠真颜部的牛羊，真颜部里已经饿死了人。如果今年依旧，龙格真煌难免和诸部冲突，逼他到了不得不反的地步，龙格真煌就真的是头狮子了。为了他真颜部的族人，他做得出来。”

厉长川忽然警醒：“难怪那时诸部都报告说真颜部作乱，偷袭诸部的兵马和车队，请求我部出兵平乱。”

“其实真颜部总共不过十几万人，披甲武士只有五万，拿什么和其他六部开战？就算龙格真煌真的作乱，最多也只是抢劫一些牛羊和帐篷，又怎么敢偷袭诸部的兵马？前后想想，你们也该明白原因。几年来诸部都在全力兼并草场，部落间人口的迁移也越来越明显，大的部落借此势力上升，小的部落就越来越贫困。即使在我们青阳部中，贵族家主们也争相笼络大批武士，贵族间互相走动，亲近的几家往往结伙行动，和东陆朝廷所谓‘结党’是一样的。现在灭亡了真颜部，铁水河以南的草场就空了出来，大的部落和家主就可以趁机霸占土地和人口，群狼撕鹿，真颜是不能不亡的，”吕嵩娓娓道来，吕归尘心中一片混乱。他不曾参予政务，并不知道这些推断到底意味着什么，可是其中蕴涵的那种危险他似乎已经感觉到了，不由的死死捏住母亲的手。
