姬谦正从书架上抽下一本《五经注疏》。

姬谦正笑着说，“今天就考《五经注疏》吧。”

“是，父亲，”幼子姬昌夜极其乖巧，立刻坐在书案边，拾起了一根墨笔。

南淮城是下唐国都，在宛州和中州之间，是胤朝建朝时分封的七大诸侯之一。幽王六年宫室裂变，王叔夺取了靠近中州的一半国土建立上唐国，不过繁华的都市还都在下唐的地界，国力依然强盛。宛州商会的势力支持着下唐宫廷，所以在纷乱的时局下，下唐是少有的安定繁华所在。下唐崇尚柔婉的文风，用胤朝旧制取士，《五经注疏》是选贤的重要经典之一。

“《政典》曰：”先时者杀无赦，不及时者杀无赦。‘“姬谦正问，”何也？"

“非德，且换一个字看。”

姬昌夜轻轻一笑，笑容极象他美丽的母亲。他没有说话，而是在纸上写了一个字。

姬谦正凑上去看，是一个“仁”字，字迹饱满流畅，很有笔力。

父子相对微笑。

胤朝旧的取士制度，对于仁德信义勇这一类品德的分析特别细致，常常在古书中选取典故考试，问一个典故是帝德帝仁还是帝勇。这类问题通常读经几十年的人也晕头转向，往往是宏论写得慷慨堂皇，选的答案却错了。姬昌夜虽然只有八岁，却对这一类问题的剖析旧细致入微，姬谦正心里当然高兴。

姬昌夜凝神练习书法，姬谦正欣慰的看着幼子，很有作为父亲的快乐。一直过了半个时辰，姬谦正才悄悄开门出去了，生怕打搅了幼子读书的心境。

一出门，姬谦正就看见了那双漆黑如点墨的眼睛。

长子姬野怀里抱着那柄高出他自己两尺的猛虎啸牙枪，竟然一动不动的站在门口。姬谦正看向他的时候，姬野也毫不闪避的直接抬起头来看姬谦正。目光在空中一碰，竟是姬谦正避开了。

“野儿，你不去练武，在这里干什么？”

“路过，”说完这句话，姬野头也不回的走向了远处。一会儿，猛虎啸牙枪独有的虎啸声又一次响起，姬野似乎已经在小树林中练起了枪术。

姬谦正皱了皱眉头，却什么也没有说。

姬氏是胤朝大族，先祖和胤帝有血缘的关系。到了姬谦正的时候，因为元王被刺的夺嗣之乱被牵连，不得不离开都城汴梁，去下唐寻求出仕的机会。

在胤朝的贵族子弟中，姬谦正为人低调，才华却并不普通，马下是文臣，马上是武将，投掷铜币伤人的技巧更加罕见。可惜下唐取士喜欢少年，姬谦正再三自荐不成，只有把希望寄托在儿子的身上。

他有两个儿子，长子姬野是侧室生的，幼子昌夜才是正妻的孩子。虽然更喜欢昌夜一些，最初姬谦正也说不上讨厌姬野。他已经记不得是什么时候开始讨厌长子了，也许是姬野性格太强，不会讨人喜欢，可是很大程度上，是姬谦正讨厌他的眼睛。

无论是东陆的人还是北陆的蛮族，眼睛都不是纯黑的，只有不周山和昆仑间的夸父才有纯黑的眼睛，姬野的眼睛却比一个夸父还要黑。那种纯正的黑色使姬野的眼睛看起来极其的深。当别人看他的时候，姬野不象通常的孩子那样会低下头去，而是以一种冷冷的目光和对方对视。结果通常是成人也被姬野的目光吓退。

“眼神可恶，”姬谦正曾经对妻子说。

姬谦正渐渐的讨厌起这个儿子，尤其是有闲言碎语说姬野有夸父的血统时，姬谦正士族的高贵性格让他极为恼怒。夸父是身高可以超过常人一倍的巨人，通常也被看作野人，虽然有人类的外形，可是他们和人类混血是根本不可想象的，更何况姬野身为侍妾的母亲也完全是个普通人。

据一些姬谦正熟悉的星相师说，夸父和人类在上古确实有血缘的关系，所以偶尔有人生出夸父一样的黑色眼睛也并不值得大惊小怪。可是姬谦正依然疑心了很久，不断的回忆当年侍妾怀有姬野的时候。直到确认了完全没有可能是侍妾和那种动物一样的野蛮种族私通，姬谦正才放下心来，可是对于姬野的厌恶却依然不减。

姬野似乎也毫无取悦父亲的打算，他的所有精神都凝聚在时刻不离身的猛虎啸牙枪上。

家传的虎牙枪有不为人知的来历，原本姬谦正更想传给幼子昌夜。可后来姬谦正也只得打消了那个念头。

四岁那年，姬野偷偷跑入禁室，好奇的看着虎牙枪，慢慢伸出了小手去摸它。当时大怒的姬谦正闯入禁室，忍不住要抽打姬野。也许是当时他的神色吓到了姬野，孩子竟然猛的抱起了虎牙枪退入了墙角。姬谦正愤怒更甚，干脆把姬野和虎牙枪一起锁在了禁室中。足足过了半个月，在侍妾的苦苦哀求下，姬谦正才开门打算放出姬野。

出乎他的意料，从窗口送进去的食物和水只动了很少，而姬野竟然保持着半个月前的姿势抱着虎牙枪蜷缩在墙角里一言不发。姬谦正要从他怀里抽走虎牙枪的时候，姬野却使足了力量去反抗。姬谦正盛怒中一掌抽向了长子，就在那个瞬间，沉雄的虎咆声在虎牙枪上响起，虎威之烈竟是姬谦正本人也不敢想象的。

姬谦正知道虎牙枪已经不是他的了，而是属于长子的。虎牙枪里封印着姬氏先辈的灵魂，在那半个月里，枪中的灵魂竟已经选中了姬野作为虎牙枪的继承者。这个事实，即使姬谦正也不得不承认。

禁室中的半个月后，姬野性情似乎有些变了，不再喜欢孩子的玩具，只是专心练枪，性格也更加倔强。

那以后，姬谦正因为虎牙枪的事情更加疏远长子，把全部心思都放到了教导幼子书文和剑术上。

姬野缓缓的抱枪在怀。

他有点不满意刚才的最后几刺，虽然他天生力量就比普通的孩子大，可是三十四斤的虎牙枪几乎有他三分之一重，挥舞到最后力量还是无法支持。他练习的毒龙势还是最耗力量的枪术。

慢慢调整着呼吸，姬野目光微微一瞬，漆黑的眸子瞄中了前方的桦树。回气的速度，他比普通人都要快得多，仅仅是略为调整呼吸，力量就回到了他的双臂中。

四指扫过枪身，虎牙枪被拉开在姬野的双臂中。他的身体好像一张绷紧的硬弓，弓上搭着一枝可怕的箭。

静静的，姬野没有动，他却开口了：“谁在树背后？不要躲在那里看我。”

他的枪尖指定了桦树，已经到了一触即发的地步。

姬野收回了枪势，诧异的看着雪白色头发的老人，还有他手里挽着的白衣小女孩。

“你姓姬么？”老人微笑着问。

“我叫姬野……你怎么知道我的名字？”

“是枪么？”姬野指着老人背后的包袱。

他这样无疑是直接指着老人，在贵族看来是极其无礼的，可是老人却并不愤怒，反而有些诧异：“你怎么会知道是枪的呢？”

“看，”老人拉了拉身边的小女孩，“下唐也有这样聪明的用枪武士。”

被称作武士让姬野很惊奇，小女孩的笑容让姬野更惊奇，她笑的时候，那对幽深的玫瑰红色大眼睛特别的生动，是姬野没有见过的。

指套在姬谦正的掌心里沁出微青的铁光，只是一个很朴实的指套，上面有一个叼着星辰的鹰头。翻过来，姬谦正的手指触摸到了指套内侧细微的铭文。

冷汗悄悄的留过姬谦正的耳边，长子带来的又是可怕的客人。

“你出去，”姬谦正起身说，“请客人在前厅中等候。”

姬野离开后，姬谦正打开了密封在墙壁中的铁匣，一枚几乎完全相同的铁指套静静的躺在铁匣中。从很小的时候他就畏惧着这枚指套，他觉得它是活的，有生命，会思考。指套只是在沉睡，姬谦正不只一次的告诉自己，而且它一定会苏醒。

“铁甲依然在！”姬谦正的声音响起在前厅中，这是他一生中第一次念这句话，声音有些发涩。

“依然在！”正在低头喝茶的老人也不抬头，低声说道。

“野儿，你出去！”

老人摸了摸小女孩的头：“羽然，你也出去玩一会。”

姬野惊讶的看着父亲手指间同样闪烁着一枚铁指套，而他方才交给父亲的一枚被放置在父亲手中的托盘上。

小女孩看着姬野在发楞，竟然主动上去扯了扯他的手：“我们出去玩吧。”

很多年以后，姬野在灯下握起了羽然的手。

“小时候，我以为我的手比别人的脏，”姬野微笑着说。

“为什么呢？”

“因为很少有人愿意拉我的手，除了你。”

第二章

“从宁州来？”姬野破天荒的坐在苑子里的假山上和羽然说话，对于一个十一岁的孩子，宁州实在太遥远，好像人一生翻山越岭都无法到达那样远。

“是啊，”羽然点头，“我们还经过了瀚州和中州呢，你去过哪里？”

姬野有点不好意思：“我哪里也没有去过……”

不过倔强的性子使得未来的燮羽烈王从没有轻易认输的习惯：“不过我以后九州大陆每一个地方都会去的，连夸父和河洛的地方我也会去，要是有船，我就去海上找龙。”

“听说龙在很远很远的大海里呢，河洛的领地特别的热，找夸父又要翻过很多的大山，”羽然有些不信，“你不是在骗人的吧？”

不轻易说话的姬野说起话来却特别的有气势，连聪明如羽然也不由的相信了。

“要是我也能去就好了，”羽然有点懊丧的说，“我本来还以为瀚州会很有趣，可是在那里的蛮族人都很矮，住在帐篷里，成群结队的出去打猎，还不如下唐有趣。”

羽然话里展现了姬野从来没有想到过的广阔世界，羡慕之余，他硬是没有表现出来，却说：“那我以后出海的时候把龙的样子画回来给你看。”

“你会画画么？”

姬野忽然低下了头，一言不发。

羽然正看他的时候，目光忽然被走出前厅的姬谦正和老人吸引了。

“看啊，”羽然从他们的步伐中看出了异样，急忙拉身边的姬野。

姬谦正手中多了一柄长剑，长三尺多，宽近寸半，剑脊出奇的厚。而老人本来背负的长枪已经从绫子中解脱出来，在阳光下散射一片耀眼的银光。

姬野脸色微微改变，他知道父亲所用的是战剑，不同于寻常的佩剑，战剑可以劈开对方的铠甲和武器，完全是设计来作战的。因为崇尚雅致和婉约，整个下唐国的剑师都很少铸造这种威力惊人的战剑。而老人的枪则完全同于姬野的虎牙枪制式，散发着凛凛的寒气。

“昌夜，野儿，你们带客人闪开，”姬谦正静静的举起手中战剑。

姬昌夜此时也被外面的人声惊动，在一边好奇的看着。他对父亲的武术极有信心，不但不担心，还有时间侧过头去偷看姬野身边那个精致的小女孩。读过书的姬昌夜不同于姬野，知道以下唐的礼仪，贸然注视陌生的女子被认为是无礼的。

羽然很快发现了姬昌夜闪烁的目光，于是她微微点头对远处的姬昌夜笑了一下。刹那间的容光让年仅十岁的昌夜也有些赧然，他害怕被看出自己在偷偷看那个小女孩，急忙扭过了头去。羽然很不高兴昌夜的闪避，她更习惯姬野那样无所顾忌的直接看她。尤其是发现昌夜扭头过去后还不断的偷偷看她，她悄悄的藏身在姬野的身边。姬野作为少年已经相当高大的身材完全隔绝了昌夜的视线，昌夜暗地里恼怒起来。

老人的长枪在微风中起了变化，他的枪术完全不同于姬野的暴烈，只是随着微风轻轻转动，变化不定的枪势在风中没有一丝声音。

姬谦正心里暗暗吃惊，他还不清楚老人在那个团体中到底是什么样的地位，可是看到这种根本无法揣测的手法，他知道老人的身份比他想得还要可怕。战剑竖起在他胸前，姬谦正唯有以宁静对抗老人的变化。

老人没有看姬谦正静而握剑的姿势，枪在流水一样的运动中打破了对峙的局面。只是极微简单的一枪直刺姬谦正握剑的手。

姬野不动声色的看着老人的枪术，和指导姬野的完全不同，老人的枪始终留下了回转的余地，甚至他的手臂也和枪身不在一条直线上。可是越是这样，姬野看得就越仔细。和年纪不相称的凝重目光让羽然也有些心惊胆战。

在老人的枪势几乎不可能发生变化的时候，姬谦正才动了剑。此时枪距离他的手只有三尺，姬谦正的剑直接劈向了长枪的中段，他知道象老人这样的枪术高手，凝聚在枪尖的力量极其巨大，砸向枪锋很容易遭到反抗。而枪尾不但靠近手而稳定，更不是剑的长度可以达到的。他劈的位置，正是长枪最脆弱的地方。

剑接触枪身的瞬间，姬谦正才发现自己劈空了——枪上完全没有力量！

在来不及眨眼的间隙里，长枪随着姬谦正凝重的剑而翻转。老人的左手甚至已经放开了枪身，只是右手反握枪杆，微微的拨动食指，长枪以一个不可思议的角度翻到了姬谦正的右手小臂上。姬谦正的剑却因为凝聚着力道而完全落空。

“啊！”姬昌夜不禁叫出声来，他的武术不如姬野，可也看出老人这一枪已经是必然么削下姬谦正的小臂，他不敢相信武术如此的父亲只败在一枪之间。

虎咆声！

暴烈的虎咆声在姬昌夜的惊叫中席卷了整个苑子。

姬野的小臂完全和枪杆保持在一条直线上，他踏前三步，第三步结束的时候推出了虎牙枪。随着一声暴吼，所有力量在那个瞬间贯注到枪身中。他身体最后的冲劲和自己的力量一起推动枪锋，在手臂完全舒展的瞬间，虎牙枪将从背后正好点中老人的心脏！

“叮！”

一声尖利的鸣响，静下来的时候，竟然是姬谦正手中的战剑劈歪了姬野的枪锋。而老人此时已经闪出了半尺，微笑着看着这对父子。他闪开后，姬野的枪势就跃过七尺，直刺向姬谦正了。相对于姬谦正眼睛中的惊讶，姬野惊异的神情更加明显。

老人轻轻拍了拍姬野的胳膊：“手臂还是显得僵硬了一点，全力推枪绝不是要逼迫自己用力，全部的力量要向水流那样涌出，平稳的推枪将给你更快的速度。”

姬谦正不悦的扔下了战剑呵斥道：“野儿，你疯了么？”

姬野看了父亲一眼，并没有多说话，默默的撤枪回去。

“叫你好好思考枪术的奥秘，你的枪势却变得越来越暴戾，迟早死在战场上！”

姬谦正喝道，“难道我们这一场格斗，你就没有看出什么是枪术的精华么？”

羽然不忍心看他站在那里被父亲责骂，上去想把他拉到自己身边来。

老人挥手阻止了羽然，又对姬野笑着说：“为什么你么出枪那么快那？你没有看见我刚才是用缓慢的变化克制你父亲的剑么？”

“那是你的枪术，”姬野说，“如果我的枪在你的枪之前到达，你缓慢的变化根本没有用，只要我快得你闪不过，最多也就是我们同归于尽。”

“闭嘴！”姬谦正看儿子说得越来越放肆，不禁大怒，“你杀一个敌人就用尽全力，再来新的对手怎么办？”

“对啊，来新的敌人还怎么办？”老人依旧微笑，刚才姬野在背后刺击他给姬谦正解围，他似乎并不恼火。

“真正的武将，一生也无法遇见几个值得用全力的对手，我一枪杀敌已经足够了，”姬野说，“如果不巧有两个一起来，那我不会跑么？当然你的枪术也很好。”

“哈哈哈哈，”老人忽然笑了起来，雪白的长发随着他欢畅的笑声而震动。

“握一下我的枪，”老人把自己银色的长枪递给姬野。

姬野握住老人的枪的时候，脸色忽然变了。

“现在你明白了吧，你想的没有错。猛烈的枪术和变化的枪术各有自己的优点，最终目的只是保存自己而击溃敌人。学习最高的枪术根本不需要考虑第二个敌人，因为杂兵不值得你动手。事实上我刺击你的父亲的一枪也几乎用了我最高的枪术，只是你以为我很轻易的战胜他而已。”

姬野默默的点头。

“虎牙枪是一柄暴烈的枪，很多年前它就是，”老人对姬谦正说，“姬氏终于出现了继承它的人。这让我想起从前。”

老人拉起羽然的手走向了门外：“姬先生，我想你应该融了那枚指套。这个使命不是随着血缘流传的，只有希望为此战斗的人才会成为真的天驱武士。如果你不想，不必要勉强自己。”

姬谦正怔怔的站在那里。

“不过我来到这里的消息希望不要泄漏，”老人回头的目光里有一丝隐约的锐气，“你应该知道这个团体的行事规则！”

“是。”

老人和小女孩离去后，姬昌夜急忙跑去看楞在那里的父亲，姬野却看着自己自己的手在发呆。

“没事，”姬谦正环顾两个儿子，“这件事绝对不可以和任何人说起！”

昌夜急忙点头，姬野却好像没有听见父亲的话，喃喃的说：“原来是这样……”

“到底怎样？”姬谦正怒道。

“那柄枪，”姬野看了父亲一眼，"那柄枪非常轻，轻得就象没有重量一样。

用它的人绝对不能使用暴烈的枪术，用虎牙枪的人也不可能有它那样的变化。"

姬野自己走进了树林，更烈更强的虎咆声响起在树林中。

“唉，”妻子一边摸索着为姬谦正除下青色的缎袍，"到底是什么事情呢？

难道我也不能说么？"

“不要再问了，”姬谦正的声音少有的硬，“你也应该知道九州广大，外面的事情绝不是我们可以管得上的。他能够退去我已经很高兴了，再也不要提起这件事，也不要对任何人说起！天机已动，星命变幻，举动不当我们姬氏可能就此灭亡！”

“听昌夜说他很赏识姬野？”

“野儿在武术上确实有天赋，今天他刺杀那人的一枪是被闪过后才到我的胸口，如果他的枪尖在力道最强的那一点到我的胸前，我要接下就会非常吃力，”

姬谦正微微叹息，“可是枪势太烈，终究是个暴戾的性格。”

“都是你当初坚持要教他枪术，”妻子恨声道，“他现在练了枪术，那双黑眼睛更凶，平时瞟我一眼也吓得我不轻。一个侍妾的儿子，你教得却比昌夜还好，难道如此厚此薄彼么？”

“那你何必又教姬野，他那种乖戾的性子，随他去好了，”妻子有了喜色，却还在埋怨。

“上阵亲兄弟，”姬谦正笑道，“野儿虽然不是可造之才，不过练成一点武术，将来昌夜成了大器，还可以保护昌夜，跟随他做一个参将什么的。对昌夜也好。”

“你就是想都周到，”妻子再也无话可说，吃吃笑着给姬谦正压上了棉被。

屋外，有星有月，天地万物沐浴在银光中，一片静馨。

屋檐下，一个还显得单薄的黑影独自站在星辰和月亮都照不到的黑暗里。

屋内细碎的声音渐渐模糊，姬野抬头凝视自己怀里的猛虎啸牙枪，枪锋分外的寒。他折了回去，没有去向前方的树林，那是他喜欢在夜里练枪的地方。

十一岁的少年抱着枪默默的走在苑子里，连屋里的姬谦正也不曾发觉他的来去。姬野的脚步象一只潜行的猫，姬谦正总是说那不是磊落的脚步，不过事实上猛虎的脚步和猫并没有区别，只不过姬谦正未曾见过真正的猛虎。

走到了墙边，姬野使劲搬来几块巨大的石头垒起了一个阶梯，然后悄悄的爬上了墙头。沿着墙头默默的走，无边的南淮城在他脚下沉睡。姬野只是这样走着，一遍又一遍的来回，他根本不知道自己要走到哪里去。

“姬野，姬野……”有人在背后小声的喊他。

姬野吃惊的回过头来，看见那双玫瑰红色的眼睛在看他。白日里来访的小女孩羽然竟然也跑上了屋顶，姬野竟然没有发现她什么时候来的。

“你怎么会在这里？”

“我刚刚到南淮，想出来看看，”羽然说，“可是白天我不方便出来啊。”

“怎么了？”

“你真的看不出来啊？”羽然坐在姬野的旁边，凑到他的面前，“看着我的眼睛，还有头发。和你不一样的，对吧？”她是深红色的眼睛和淡金色的头发。

“我看见了，我只是觉得也挺好看的，”姬野很认真的回答。

“给别人看见也许就不好了，”羽然说，“我看你父亲对你很凶的样子，就想再来看看你，他后来骂你了么？”

姬野摇头：“其实他也不常骂我的，他并不是经常管我。你父亲管你么？”

“我没见过他，你在这里坐着不冷么？”

“那我和你说话吧，”羽然说，“我偷偷跑出来，要等爷爷睡熟了才能回去，要不然就糟糕了。”

“别陪我了，”姬野低声说，“你要是想看南淮城就去看吧，听说国主夜里在宫门前会有联诗的灯会。”

“不用担心，我这次陪你说话，下次也不会拉你陪我的，你出海的时候画龙回来给我看就可以了，”羽然狡猾的笑，因为一个隐秘的原因，八岁的羽然比十一岁的姬野还要敏锐一些，她看出了姬野的神情远不如白天的时候振作。

“画龙么？”

“是啊，你不是答应的么？不会耍赖吧？”

姬野忽然站了起来，声音变得很冷漠：“我不会画龙给你看了，因为我根本不会画画。没有人教过我，我连字都不认识！”

羽然有些吃惊：“你父亲看起来很博学……”

“反正我是不会的，”姬野打断了羽然的话。

凝视着月光下那张倔强的面孔，羽然好像明白了什么。她轻轻拉了拉姬野的袖子：“那你想学写字么？”

想了很久，姬野微微点头。

羽然把姬野拉着坐下，伸出一根手指轻轻点在姬野的掌心：“那我教你好了，反正人族的文字也很简单……”

姬野根本没有听清羽然后面半句话，他只是呆呆的任小女孩纤细白皙的小手在掌心画着。

“但是我教会了你，你以后出海要画龙给我看哦，”羽然笑着。

姬野低头凝视着羽然深邃的深红色眼睛，他黑色的眼睛中目光依旧锐烈。可是羽然并没有避开，她只是眯起可爱的眼睛，看着姬野笑。渐渐的，姬野锐烈的目光融化在羽然的眼睛里，第一次，有人在少年羽烈王的眼睛里看到了温柔。

“你不怕他的眼睛么？”蛮族青阳的开国之主吕归尘曾经问羽然，即使他第一次见姬野的时候也被他的目光所震撼。

“不怕啊，”羽然说，“反正我觉得他是不会伤害我的。”第三章

胤朝喜帝八年十二月，报马四野奔驰，东陆烽火遮天。喜帝传诏十五国诸侯，共讨离侯领太尉衔嬴无翳。十五国大军逼近汴梁，大量不知来历的秘道士出现在十五国军中，军容空前强大。离侯在中州锁河山下设下铁甲重骑，辅以重金招募的秘道家七十一人。那一战后世称为锁河之战，十五国联军崩溃七成，离军也大损，尸山血河。双方各退三十里，胤喜帝和胤都汴梁依旧在离侯手中。

胤朝喜帝九年四月，喜帝崩，离侯拥戴成帝即位。成帝加离侯为离公，诸侯再退三十里，下唐退出十五国联军。

是年，燮羽烈王十二岁。

南淮城的冬天短暂，而春秋最长，转眼又到了春天。

姬野已经练了一个早晨的枪术，竟端坐在苑子里看书。虽然姬谦正不曾明说，书房却只是给昌夜用的，姬野从来不曾踏进半步。

姬谦正迷惑的看着长子，心里更加不安。他总觉得长子身上有种危险的不安的气质，所以一不愿意教授文字，甚至连武术也不希望他练得太高。可是大半年来，虽然他指导姬野枪术的时间渐渐减少，可是姬野的虎牙枪依然远远领先于昌夜的大齐剑术。他的枪术已经脱离了姬谦正的教授，其中的暴烈处连姬谦正自己也觉得难以破解。

更可怕的是，姬野竟然开始读书了。

开始姬谦正以为凭借长子那样的资质，就算自己学习文字也终究一事无成。

可是渐渐的，姬野已经能够看懂简单的书了。姬谦正试探过几次，虽然姬野对书本的理解千奇百怪甚至可以说惨不忍睹，不过文字上他确实看懂了，而且记忆也强得惊人。

“长公子，用早饭了，”侍女也有些畏惧姬野，何况长公子不得宠爱已经不是疑问了。所以侍女只是隔得远远的喊一声，立刻转身就离开了。

姬野对这种对待似乎已经习以为常了，他根本就是充耳不闻的看着书。

姬谦正皱了皱眉头，却没时间训斥他。他知道下唐国主最近又有取士的打算，所以准备去拜访公卿。如果能找到人推荐昌夜，那么取士上就顺利得多。士族之后的姬氏却没有任何官职的日子也就要结束了。所以他只是低声哼了一下，扭头出门去了。

直到看完了一个章节，姬野才放下书本走进了前厅，此时昌夜已经吃完了。

“撤了，”姬野还没有坐下，昌夜忽然说。

“长公子还没有用饭……”侍女在犹豫，毕竟表面上对姬野她们还是尊重的。

“圣人教化，说耕种按照年时，食宿按照日时，现在已经过了时候，我们姬氏士族之后，不能破坏规矩，”十岁的姬昌夜读书已经六年，说起话来很有书卷气息。

姬野站在那里，用他纯黑的眸子看了弟弟一眼，又看了哆哆嗦嗦伸手去撤早饭的侍女。昌夜闪过了他的目光，而侍女手上不稳，竟打碎了一只碟子。

一句话也没说，姬野回头就离开了。

姬家的后院直接连着树林，姬野独自走进了树林里。

女孩子穿在淡青色的裙子，摇晃着双腿坐在起伏的树枝上，身形修长。仅仅九岁的羽然比同龄的女孩都要高，不过比高大的姬野略矮了半个头。在南淮城住了半年，她似乎又高了些。

“姬野，你今天练枪么？”羽然看见姬野走向了她。

“教我写字吧，”姬野说，“我想学写字。”

“我今天不想教了，”羽然从树上跳了下来，“我们出去玩吧，今天文庙街头的商人都在卖一些小东西，好像是河洛们做的，我刚才过来的时候看见了。”

把淡金色的长发染成深褐色，又注意不抬眼看别人去掩盖深红色的眼睛，羽然终于可以在白天出去了。

“反正我们又没有钱买，”姬野摇头，“据说河洛一生也难得制作几件东西，又是商会雇来的武士抢来的吧？”

“只是抢河洛而已，那些东西很难看的。”

“可是河洛生来就是那样的，虽然难看，我也觉得比宛州商会那些抢劫的武士们好，难看也不应该被抢，”姬野不屑的说，“只敢去抢劫矮小的河洛，再不就是合伙去埋伏单个的夸父。那些武士们还能干什么？看见蛮族的使者都吓得绕道走。”

“也对，不过就算是陪我去看看吧。”

“你自己去不可以么？”

“我陪你读了那么多天的书，你总应该陪我去玩啊，”羽然有点生气。依然是孩子的脾气，她早就把当时教姬野识字前说的话扔到脑后去了。

姬野在犹豫，羽然却已经扯住了他的手：“别想跑啊。”

“好啊！”昌夜忽然从树林外面钻了进来，指着姬野和羽然说，“原来是她教你看书的，我要去告诉父亲。”

姬野浓黑的眉毛一挑，又恢复了冷淡的模样：“不用对我说，要告诉你自己去告诉就好了。”

“教他看书有什么不对么？”羽然不解，“我又没有教他去做坏事。”

“这是我们的家事，”昌夜很不高兴居然有人帮姬野说话，尤其又是个很特别的小女孩。他上前一步想把纤细的羽然拨到一边去。

小女孩美丽的眼睛里闪过恼怒的神情，她的性格其实并不是一昧的柔和。除了她熟悉的人，她最讨厌的事情就是别人随便碰她的身体。

在羽然有所动作前，姬野忽然闪到了她前面，一把把羽然拨到了自己背后，用自己的身体档住了昌夜的手：“你敢动她？”

“哼！”羽然在姬野背后对昌夜做鬼脸。

昌夜羞怒起来，忘记了书本上教导的风度，指着姬野的脸说：“你凭什么护着她，她又不是你的！”

姬野吃了一惊。确实，他说不出什么理由，可是面对能言善辩的弟弟，他又觉得自己应该说出一个理由。

“她……”极端倔强的性格让他脱口而出，“她就是我的！”

“谁是你的？”羽然生气了，扭头消失在树林的另一侧。

“哈哈哈哈哈哈，”呆了一会的昌夜放声大笑，一边笑一边跌跌撞撞的跑出了树林。

这一次，姬野真的呆了。

少年呆呆的站在树林中，许久他再回头去找羽然，羽然已经不在那里了。

姬谦正终于动用了家传的竹鞭。

竹鞭一再的抽打在姬野的背上，伴随着姬谦正的喝骂：“你可知道他们究竟是什么人？养你简直是我姬氏一门的不幸！将来如果我们姬氏亡在我之后，一定是你这个孽子的罪过……”

姬野一动不动的靠在桌子上，静静的凝视着父亲。他的目光不象是愤恨或者畏惧，却更象是不屑，冷冰冰的没有一点感情。

冷月清风，一片寂静，就象很久以前的那个晚上，姬野抱着双腿静静的坐在屋顶上。
