而厉长川此时觉得全身都是寒意，一口气几乎接不上来。他追随两代青阳王，其中的厉害是再清楚不过的。

“最初我还诧异为何我连续三次修书去真颜部，许诺他只要投降，一切过错都可以不再追究，可是龙格真颜依然顽固，甚至斩了我一名使者。当时我也以为龙格真煌是勾结青阳部中的势力，意图谋反，而且大臣们中叫嚷出兵的也越来越多，所以只得出征。其实，”吕嵩自嘲的笑了一声，“恐怕我的信根本送不到龙格真煌手里，或者龙格真煌的信在半路上就被扣住了！”

“什么人敢蒙蔽大王？”楼苏简直难以相信吕嵩自己的消息会闭塞到这个地步。

“难怪进出的消息都是由在外的大将控制，大王自己的亲信一个也未能奔赴前线，”厉长川低声道，言下之意是已经认同了吕嵩的话。

“不派铁益铁晋和柳亥他们去领兵是我的主意，现在诸王在部中的势力越来越大，”吕嵩缓缓的踱着步子，“如果我不留镇北都，身边不带足够的人手，只怕青阳内部的事情我都管不住了！”

“难道有内贼谋反？”厉长川大惊，蒙蔽君王积蓄势力还只是“居心叵测”，如果青阳诸王公然威胁吕嵩的地位，那就是谋逆的大罪了。

吕嵩一摆手：“不要猜。不要说你不能猜，就是我也未必敢猜。祖宗的规矩，我虽然是青阳王，但世袭诸王，只要不曾公开谋反，我就动不得他们。九个王爷死了四个，其他五个的奴仆和马匹加起来却比我手下的兵马更多，你可明白？”

吕嵩眼角的锐光一扫，楼苏打了个寒噤，急忙拉着吕归尘的小手，快步走到了石宫侧面的小隔间里，厚厚的毡幕一遮，外面吕嵩和厉长川的对话也就难以听清了。

厉长川沉吟良久：“大王恕愚直言，如今的五个王爷都是世袭王爷。先王在的时候还只有两个世袭王爷，到了大王这里，已经加封了三个。九王这次立下大功，大王豹尾封王，愚尚能想明白，不过四王爷和五王爷并无战功，也不参予部里的政事，只是自己笼络武士和人口，仅仅因为是大王的兄弟就晋封世袭王爷，其实外面的非议也很多了。”

吕嵩闻言一愣，紧紧的抿着嘴唇，一言不发。厉长川知道此事正是打中了吕嵩心里的要害。四王爷吕铭久和五王爷吕孟都是吕嵩的长兄，吕嵩当年即位为青阳王，立即就晋封两个哥哥为世袭王爷，当时青阳部上下为之哗然。吕铭久和吕孟的才华武功远不如吕豹隐，仅仅因为血缘就名列世袭王爷，非但贵族武士们难以服膺，就是两位世袭老王爷恐怕也有不满。以吕嵩的精明，做出这样的决定是匪夷所思的。而更让人诧异的是，吕铭久和吕孟似乎也不知道感戴吕嵩的封赏，反而在北都周围肆无忌惮的圈地和收买人口，如果不是他们两个的实力壮大，吕嵩也不至于落到这种进退两难的境地。

“这个不必再说，”吕嵩忽然转身，一挥手，“我有自己的道理。先生在我们青阳的身份与众不同，就是世袭王爷也少不得巴结你，以你看诸王在想什么？”

厉长川长长的吸了一口气：“大王相信愚者？”

“相信，”吕嵩冷冷的说，“我若不信，我也不问。只看先生信不信我了。”

一时间石宫里静到了极点，厉长川对着吕嵩的背影沉思，斜阳从窗口透进，拉出两条长长的影子，叠合在一处。忽的，远处一声沉雄的号角传来，乃是北都城上的士兵吹动羊角报时。厉长川躬身一拜，吕嵩点了点头。

“愚以为，诸王营私并非为了反叛，而是为了另一件事，立嗣！”厉长川说到这里，心中苦笑，知道这番话说出去，他今生是不必想从青阳的权势争夺中脱身了。不过既然吕嵩已经坦然相对，那就是说绝对信得过厉长川。星相大师固然喜欢隐逸，不过也不由得微微血热，为了青阳的将来，厉长川赌上了自己的残身。

“讲！”

第七章

“诸位老王爷自然是不想世子即位，那时朔北部的楼夜就是我们青阳大王的外祖父，弹压朔北就困难了。世子以外，大王子和三王子都堪当重任，诸位老王爷必是想废了世子，改立大王子，所以私自笼络势力，也是胁迫大王不得不从的打算，不过，”厉长川瞥了一眼吕嵩的神色，“世子年幼敦和，并无过错，大王果真废了幼子，只怕还是会引起诸王子的内斗……”

“不错，”吕嵩冷笑，“不过先生所知道的恐怕只是一半。”

“请大王指点，”厉长川不敢多言。吕嵩这一笑，脸上满是阴冷桀骜的神色，和他平时的形象迥然有异。似乎这一笑中的吕嵩才是真正的吕嵩，没有这样的心机，当年也不必想从诸王子中脱颖而出，更不用提击败朔北巩固青阳部的地位了。

“若是他们只想辅助愚儿成为世子，那么以他们现在的实力，早就公然向我发难了。愚儿有主事的才华，尘儿身体却太差，正是绝好的理由，”吕嵩裹了链甲的靴子在青石地上踏出沉重的脚步声，“但是他们没有，他们只是讨好愚儿，而且还让鹰儿管事。如果只是害怕有朔北血统的人即位，那么鹰儿何尝没有朔北的血统？”

“愚……不解。”

“能够即位的人越多越好，”吕嵩长叹，“就像狮虎相争，豺狼就在一边看着，看到一方斗死一方重伤，它出去咬死重伤的那个，自己就是赢家！”

厉长川一震，心里忽然通明起来：“难道诸王竟是……希望王子们内斗？”

“诸王现在无论怎么笼络实力，要想公然叛乱，都还不足以成事。莫看虎豹骑在九王手中，九王要用它造反，还是远远不能，”吕嵩道，“不过一旦我死了，诸位王子都觉得自己有本事继承王位，你争我夺，斗得死去活来。这时候诸王就可以乱中取胜，要么辅助其中一方，暗中掌握大权，要么把王子们都流放了绞杀了，自己当青阳王。反正都是我们吕氏的王爷，他们这样做，方便得很。”

“那……”厉长川额头见汗，“当务之急，是先稳住世子的位置？”

吕嵩黯然摇头：“唉！若是尘儿能有鹰儿一半的精明锐利，或者贺儿一半的勇武，我就把帐下的武士战马都渐渐移交他掌握，这样只要他自己的威风超过几个哥哥，那么纵然王爷们想作乱也不得不犹豫，可是你看看尘儿那个性格和身体……”

“大王，”厉长川摇头道，“愚者所见，无论如何，世子的位置现在不能动！虽然世子确实体弱多病，但是有他在，还能压制诸王子，大王子颇为仁厚，想必不会轻易对年幼的弟弟发难，三王子又是世子的同胞哥哥，他正好是世子的支持。一旦大王有改立大王子的打算，诸王未必不会一齐改去拥戴三王子和大王子争斗。”

“这个我也明白，”吕嵩瞟了一眼远远站在石宫门口守卫的铁益，叹了口气。铁益也是青阳顶尖的勇猛武士，可是他天性钝拙，又听不清吕嵩和厉长川在说些什么，竟然抱着自己的长刀靠在墙壁上，微微打起盹儿来。

“青阳到了我手里，是越来越没有名将了，父王知道了，会说我无能的，”吕嵩苦笑，“柳亥年老，铁晋不知变通，这个铁益……如果不是这样，我也不必把虎豹骑交给豹隐。”

“大王，愚依然以为，虎豹骑是我青阳立国的根本，交给九王，只怕草率了，还是以慢慢收回为好。”

吕嵩摆手：“这个你就错了。五位王爷中，单说掌握的人口和马匹，谁最少？”

厉长川白眉颤了颤，不解的答道：“九王。”

“对，”吕嵩冷笑，“我把虎豹骑交给豹隐，也是扶助五个王爷中最弱的，让豹隐有实力和他们一争雌雄。就看看是他们先乱，还是我的儿子们先乱了！”

“大王……英明！”厉长川的冷汗涔涔而下，这回才知道纵然他进窥星辰运行的奥秘，说到权术，他还是差得太远了。

“这些话，你心里有数就可以了，将来的青阳王会有借助到你的地方，现在，却有一件急事，你必须帮我悄悄走一趟东陆，”吕嵩凑近厉长川耳边，冷冷的四顾一眼，压低声音说了些什么。

楼苏和吕归尘在隔间中，铁益却在打瞌睡，谁也没看见厉长川猛地瞪大了眼睛，直到吕嵩说完了以后许久，他都回不过神来。

“大王，果真有这种可能？”厉长川艰难的喘过气来。

“我蛮族上百年的心愿，也许会成就在我的手上吧，”吕嵩仰头，深深吸了一口气，“金牒、铁符、仪仗，还有人手我都给你准备好了，尽快出发，快去快回。对方使节出访之前，这个消息千万不要泄漏出去。你来往少说也要大半年时间，你不在也好，这样就是诸王发难，要改立世子，我也可以推托说等你回来占卜星相。”

“是！”厉长川拜了一拜，“那愚者退下了。”

“慢着，”吕嵩一摆手喝道，“王妃，你带世子出来！”

隔间里的楼苏听见吕嵩召唤，急忙拉了半梦半醒的吕归尘出来拜见，吕归尘身体本来弱，随时随地都会睡过去，这时睡眼朦胧的，还糊着满嘴酥糖，吕嵩不由得皱了皱眉。

“铁益！”吕嵩喝了一声。

门口的铁益吓得一愣，连怀里的长刀都跌落在地下，急忙拾起来挎在腰间，一溜大步跑到吕嵩身旁听命。吕嵩知道他的性格是死也改不了的，也不多责怪他，只是指了指吕归尘：“从今天开始，你教导他刀术，厉先生找几册书给他读，没有我的命令，世子半步不得踏入内苑！”

“大王！”铁益尚未答话，楼苏已经脸色发白。吕归尘在她身边长大，天天哄着护着，还是三天两头的卧床不起，一旦把他赶出内苑，一帮粗手粗脚的使女折腾他，只怕转天就一命呜呼了，楼苏无论如何也舍不得的。

“不必说了！”吕嵩厉声打断了楼苏的话。

他解下自己配在身边的长匕首青鲨，一把抛到了吕归尘的脚下，转过身去也不看他：“你既然是我青阳的世子，就要知道练一身不凡的刀马之术，将来要想继承青阳，就要纵马杀敌出生入死。我今日看你敢和叔父对敌，也算有几分勇气，不过你平素怯懦，实在让我失望，以后没有我的许可不得见你母妃，倘若你刀术有成，我就传你青阳王位，倘若你一昧畏缩，死了也不必说是我吕嵩的儿子！”

“儿子知道了，”吕归尘吓得脸色惨白，卟咚一声跪在了地上。

“大王……你……”楼苏想说什么，却被吕嵩灼灼的目光逼住。

“不能作勇武的男儿，不要说是守护青阳，就是救自己也救不得！”吕嵩一挥手，“铁益领他去吧！”

“是……”吕归尘认认真真的磕头。

厉长川看着楼苏脸色惨然，吕嵩神情冷峻，知道不能再耽误，随手一扯愣在那里看热闹的铁益，急忙揽住吕归尘的手快步走出了石宫。

石宫里只剩下青阳王和王妃两人。

看着妻子委顿在一旁的貂皮靠椅上，再也忍不住两行泪水，吕嵩呆了半晌，低头长叹一声。他迎娶楼苏已经二十年，还很少看见坚忍倔犟的楼苏流泪，心下有所不忍。可是楼苏却不知道，方才诸王爷和吕嵩在石宫中祭祖的时候，已经锋芒毕露的谈到立嗣的事情。避开了大臣之后，吕豹隐也不再隐藏对吕归尘的不满。吕嵩为安众人之心，不得不把吕归尘逐出内苑，名义上说是要吕归尘多受磨练，其实是摆出姿态疏远世子。

“阿苏……”吕嵩轻轻揽住了楼苏的手。

楼苏惨然而笑：“大王英明，我一个朔北部贱族之女，也无话可说。不过他那样的身子，你让他出宫，倒不如让他当初死在雪井里，还少一分痛楚。”

说罢她起身而去，竟是再不回头看吕嵩一眼。楼苏本是朔北部败于青阳部后进贡给吕嵩的公主，虽然贵为王妃，可是连自己心爱的孩子都没法留在身边，那股寄人篱下的孤苦泛起，竟对吕嵩平添了一股怒气。

“唉！阿苏……你再给我些时间吧，”吕嵩在背后轻声道，“那夜我答应你的事，至今不忘。”

楼苏身子一震，猛地回头去看丈夫，只看见吕嵩立在斜阳余晖中，微微苦笑。当年她嫁给吕嵩那一夜，吕嵩曾经许她一个诺言，不过事隔多年，吕嵩也妃子众多，楼苏始终将那看作男女欢好时候的一句笑话，却不曾想到二十年后，丈夫依然没有忘记。

“大王……”

“如果这次厉先生东陆之行顺利，也许我一生的愿望实现，我就传位给儿子们，”吕嵩走上几步，轻轻摸了摸楼苏的头顶。

“不过只要我一朝是青阳王，我始终不能自由，你再忍一忍，”吕嵩揽过妻子的肩膀拍了拍，“再忍一忍。”

楼苏的泪水滚滚而下。

一双藏在石宫门口的眼睛惊讶的看着这一切，不可一世的青阳王安安静静的抱着他的王妃站在寂静的石宫深处。许久，那双眼睛里透出笑意，消失在门口。

第八章

“世子，不是去拿大王赐的宝刀么？”铁益看见吕归尘两手空空的跑了回来。

吕归尘愣了一下：“哦……厉先生呢？”

“老头子走路不专心，刚才撞到墙上，送去找大夫了。世子，不如先上我家的帐篷里住几天？”铁益也不知道避讳，拉着吕归尘的手就往宫门外走去。

吕归尘心里高兴，吊在铁益的胳膊上蹦了蹦：“铁将军，你家有什么好玩的？”

“哦？”铁益抓了抓脑袋，“臣家里也没什么好玩的，不过有两个小崽子，世子要是高兴，可以把他们两个当马骑。”

“我不骑，”吕归尘摇头，“先生说男儿膝不可跪，男儿项不可曲。”

原来铁益所说的两个小崽子是他的两个儿子铁颜和铁叶，也是青阳少年武士中顶尖的好手，而吕归尘心性和善，拿人作马的事情，他是打死也不愿的。

“这有什么，别听那些东陆的先生嚼舌头，”铁益啐了一口，“世子想骑就骑，两个小崽子小的时候，还不是尽拿我当马骑？”

吕归尘愣了一下，忽然捂着肚子大笑起来。两名路过的佩刀守卫不敢冒犯铁益，弯腰忍笑，一溜小跑也过去了。只有铁益不明所以：“世子笑什么？臣小的时候，也是骑我家的……”

说到这里，铁益忽然发现吕归尘的脸色变了，一瞬间就失去了所有的血色。吕归尘颤抖着双手，掩住了自己的耳朵，眼睛里满是惊恐的神色。

“世子！”铁益这时却警觉，一把抱起吕归尘摸他的额头。

“不……不是……”吕归尘不安的看向四周，“铁益，你有没有听见有人在喊什么？”

“喊？”铁益扭头看向周围，除了十几名守卫金帐宫的佩刀武士在周围游走，再也没有旁人。

“没有，谁敢在金帐宫里吵闹？”铁益摇头，“也许是外面传来的声音。”

“我……我好像又听见了……”吕归尘的身子在铁益怀里微微颤抖。

“世子不是又病了吧？”铁益有点担心，“不如赶快回到我家的帐篷里休息，我请柳将军的大夫人来看看世子。”

“嗯，”吕归尘点头，“我们走吧……他……他好像还在喊……”

“世子别怕，世子别怕，休息休息就好，”铁益一边安慰吕归尘，一边带他翻身上马，几名武士跟在他马后，出了金帐宫的宫门飞驰而去。

“他还在喊……”吕归尘蜷坐在马背上，死死抓住铁益的马鞍桥，看着那血红的夕阳，只觉得那隐约的呼喊声如此的凄厉和悲狂，就像一个被禁锢许久的冤魂在大地深处，发出撕心裂肺的狂呼。

这已经不是吕归尘第一次听见这个声音了，他住在金帐宫的九年中，这个不时爆发的呼喊声已经成为一个噩梦。也许是他的听觉太敏锐，这个可怕的呼声竟然只有他一个人能听得见，这个噩梦也是他一个人的噩梦。

胤喜帝六年十月，满山萧索，朔方原已经在一片茫茫的白雪下。

狂风自西北的天池山脉穿越上千里而来，寒风遭遇了南方海洋来的水汽，顿时化作飘舞的雪尘。好在北都城外种植的稻米已经提前收割了，足够的马草也堆积在城外，过冬不成为问题。青阳部的平常人家放下了心，城里一片安静祥和的景象。

大雪封路，人们很少出门。汉子们热着青阳部出名的烈酒青阳魂，桌上摆着烤鹿脯和金黄的烤馕，女人们则缝制起猎得的皮毛，冬天的皮毛温软丰厚，交易到东陆又是一笔大收入。只有男孩们还配着木刀，脸蛋通红的在雪地里打滚。大人并不会管他们，冬天敢在外面玩的孩子身体会好，蛮族就是这么以为的。

“好！蹬里勾啊！”北门的城墙上，一个极其健硕的少年攥着拳头，兴高采烈的喊了起来。

“铁叶，”他身后的少年拉了拉他，“不可在世子面前无礼，殿下们赛球，也不要乱喊。”

“哦，”少年铁叶对兄长颇为顺从，知道了自己失态，急忙退了一步，闪在了吕归尘身后。

“没事，”吕归尘摆了摆手。他裹着一件极厚的白色雪狐裘，尤然冻得瑟瑟发抖，刚才确实是一个好球，他倒不是不想喊，而是刚刚张嘴就吸进一口寒气，忍不住一连串咳嗽。

此时他被送出金帐宫内苑已经将近半年，王妃楼苏不时命令宫内的使女和命妇送来珍贵的草药和兽药，铁益对他的照料又极其周到，所以吕归尘的病体尚没有恶化。吕嵩干脆也不给他另辟帐篷，赏赐了大批的牛羊和十名使女给铁益，就让吕归尘安顿在铁益家中。

不过铁益虽然认真，可是教给吕归尘的刀术纯粹是驴唇马嘴，他手中一套犀利狠辣的步战刀法，到了吕归尘手中就完全走样。铁益想破了脑袋也不明白是怎么回事，不过他的两个儿子铁叶和铁颜却并不觉得奇怪。铁叶和铁颜固然是蛮族少年中的出色武士，可是刀法却是学自伯父铁晋，跟自己父亲铁益的教导没有什么关系。铁益自己习武极有天分，可是根本就是会学不会教，一势“刀斩法”他看一眼就可以模仿出四五成火候，可是要他给学生讲解细节分析要领，简直比杀了他还困难。结果半年的教导下来，吕归尘除了对刀剑的款式熟悉多了，其他的长进是根本说不上。

铁益自己整天愁眉苦脸的缩在帐篷里喝着酒想，吕归尘就带着铁益的两个儿子，也是他自己的两个伴当出来看兄长们赛球。他知道无论武术还是阅历，哥哥们都远胜自己，所以一心要和哥哥们亲近，也好学到兄长们的本事。

“不能作勇武的男儿，不要说是守护青阳，就是救自己也救不得！”父王吕嵩的一句话，吕归尘竟然夜夜都会想起。

“是龙牙队胜一球，”铁颜抄起一根豹尾，就要去给右手的旗杆挂上。

“我来，”吕归尘接过豹尾，跑过去艰难的踮起脚尖挂上了。他体质太虚，这种球赛根本不能参加，不过好歹几个哥哥没有禁止他观战，他也不愿只是呆在一边什么都不做。

城外的雪场上，十二骑踏雪往来，一阵阵飞扬的雪尘中，软栎木制的马球倏忽来去，球上系的一缕红丝在雪地上分外耀眼，引着骑士们径相争夺。

马球在东陆也是流行的游戏，可是始于蛮族，蛮族的骑士御术精湛，代表了最高的马球技巧。青阳部的虎豹铁禁卫访造访胤朝都城汴梁的时候，曾经以四人结队大胜胤宫十二名青年将领，令举国惊叹蛮族的御马之术。虽然丢尽颜面，胤朝朝野只有徒呼奈何。

这时候争夺的十二人中，除了吕归尘的四个哥哥，剩下的都是虎豹铁禁卫中的骑术高手。大王子吕守愚背插龙牙旗，领二王子吕复和四名亲卫武士组成龙牙队，三王子吕鹰扬则插豹云旗，领四王子吕贺和其他四人组成豹云队，双方的争夺激烈异常。马身上层层雪花被汗气蒸尽，长公子吕守愚也解了衣甲，在雪地上赤裸着肩背。双方呼声高亢，热烈逼人。

这种马球赛每年冬天不知多少，可吕守愚从来都是和吕复一队，吕鹰扬每次也总是和吕贺并肩作战，其中的玄机瞎子也能看出来。王子们年少好胜，又以人口马匹作为赌注，一场下来，输赢能有几十匹马，几十个奴隶。

城墙上两侧的旗杆上各悬挂了十余条豹尾，雪场上两队得分紧逼，始终不能分出胜负。吕鹰扬和吕复的骑术武功寻常，吕守愚和吕贺却是蛮族年轻武士中的佼佼者，尤其吕贺，刀术和臂力都称雄于北都少年中。他握球杆的方法近于握刀，挥舞起来带一股极其锐利的风声，击球准确有力，众人都不由得退让，因为他球杆挥舞幅度极大，很容易抽伤人马。吕守愚却胜在骑术精湛，他手腕动作微妙，而且有吕嵩赐的一匹宝马雪月，常能抢先赶到球边。

此时抢到球边的是吕鹰扬，吕鹰扬为人沉稳，计算极其准确，他居然不先击球，而是挥杆平指右侧，而后向空挑起。此时二公子吕复已经抢到他身后五尺，吕鹰扬这才扬杆起球。吕复看他挥杆的方向，刚想抢前去追球，吕鹰扬却微笑着一顿球杆，反手把马球磕向了自己身后。

一名豹云队的骑士踏雪而来，一拉马缰扬起漫漫的雪粉，趁着雪粉迷乱了吕复的视线，一球贴地击出。剩下三名豹云队的骑兵和吕贺此时都已经按照吕鹰扬球杆的指挥调整了马匹奔驰的方向，三名骑兵抢先劫球送往球门边，马球的线路连闪过几个龙牙队骑兵，一直到了吕贺手上。吕守愚此时早已经看出了吕鹰扬指挥的阵势，纵马直奔吕贺的位置，那个位置正是门前的杀手一击。

就在雪月逼近的一刻，吕贺一顿球杆把球定在了地下。吕守愚眼看他要击球，急忙探身前去勾球，他马上的动作不能不说是精妙到了极点。可是吕贺冷哼了一声，挥手扬起球杆。吕守愚听见身边的锐风，心里吃惊，那一杆不是击球，却是击向了他的坐马。

他爱惜雪月，不愿雪月被抽伤，急忙收杆侧挡在马臀后。这时候吕守愚的武术修为也展现无余，在短短的一瞬间以球杆施展出背刀式，吕守愚二十三岁，武术已经近乎其老师柳亥年轻的时候。

“好！”吕贺一咬牙，球杆扫出了一个扇形，锐风更加刺耳。

瞬息变幻，吕守愚只有用球杆硬架，吕贺以动击静，有如挥舞一柄单刀。双杆交错，嚓的一声，吕守愚球杆顶的棰头被吕贺一击削断，直扬上了天空十几尺。

“哼，大哥小看我了！”吕贺这才真正扬杆击球。防守的吕守愚球杆折断，这已经是必胜的一球。

可是这时候失去了棰头的吕守愚却动了，他手中光秃秃的球杆一缠一卷，收住了马球上的一缕红丝。吕贺球杆到的时候，球已经不在，吕守愚扬手把球抛上了天空。吕贺仰天大惊。球落下，吕守愚的球杆指天，有如握剑对敌。球落到他头顶三尺处，他才劈手击向空中。竟是临空击球。

球飞出十余丈，早有龙牙队的骑士抢球带出，轻松的射破了豹云队的球门。吕守愚心里得意，横杆马上，对吕贺笑道：“你如果想不被我小看，还要再练几年。”

吕复在远处喊了一声：“大哥好一手中流剑技啊。”

吕守愚大笑着带马离去，和龙牙队的骑士们击杆相庆，一时间龙牙队球门一侧呼声压迫了寒风，竟是吕守愚亲卫武士们的纵声高呼。

吕鹰扬纵马驰到吕贺身边，却只是拍了拍弟弟的肩膀：“中流剑技虽然不错，可是你的斩玉刀势也很犀利，球场胜负，不要太在意。”

吕贺低头咬牙，猛的抬头对远处的吕守愚喝道：“再来一场！等我去换了马，赢了也别跑！”

吕守愚却无意再战，遥遥的喊了一声：“改天再来，父亲午时的召见不能忘了。”

他留下一阵笑声，纵马直奔城门而去。他一方的禁卫武士尾随而去，诺大的雪场忽然空了起来。吕守愚身边的武士和伴当远多于吕鹰扬兄弟的部属，只剩下寥寥数十骑守护在吕鹰扬兄弟的身边。

“呸！狗东西！”吕贺狠狠抓了把雪扔上了天空。

第九章

“五弟，春天了大哥也教你练球吧，”驰马进入城门的时候，吕守愚心情大好，刚好看见吕归尘手持两把豹尾一跳一跳从城墙上下来，顺手把他从地下拎到自己的马鞍上，抓过他手里的两把豹尾各数了数。

“大哥真的教我？”吕归尘惊喜得差点从马鞍上跳起来，一时间也忘记了身上的不适。他做梦都希望能和哥哥们一起玩，只是几个哥哥从来不假辞色，只把他看作一个不成事的小孩。倒是吕守愚因为年纪大他太多，反而还对他温和些，反正在吕守愚心中，这个小弟弟也不可能是未来的青阳王，他所要防范的只是那吕鹰扬兄弟两个。

“说教就教，有什么真假？”吕守愚漫不经心的答道，转头对吕贺大笑，“赢了两枚！”

吕贺和吕鹰扬随后跟进，吕鹰扬淡然而笑，吕贺却脸色铁青。

“五弟住在铁家，铁益那几间帐篷和放牧的帐篷一样，又脏又乱，父王也不知怎么想的，”吕守愚看了看立在城门中的几个锦衣女子，那几个使女是今天的赌注。

“这几个女人就送给五弟了，带回去帮铁益整理整理，不要丢了他们铁家的脸面，”吕守愚一挥手，他手下的几个伴当就把五个女子推到了吕归尘身边。吕守愚帐下的人口和马匹远胜于吕鹰扬兄弟，他下注打球更多的是玩乐，一点赌注也不在他心上。

“不……”吕归尘还没来得及推辞，吕守愚已经呵呵大笑，把他放下马，拍马而去了。

吕归尘只得烦恼的挠挠头，他素来没有什么伴当和仆人，忽然多了五个女子，他还真的不知道怎么办。

“五弟，”吕鹰扬策马走过他身边的时候笑了笑，“以后多呆在帐篷里，不要出来走动，你身体不好。”

“嗯，”吕归尘对这个冷静犀利的三哥很有些敬畏，“可是大哥给我这五个使女怎么办啊？真麻烦呢。”

“你烦什么？你烦什么？叫得那么亲热！谁是你哥哥你不知道么？母亲怎么生了你这个傻子！”吕贺一腔怒火终于爆发出来，跟上来靴尖点中了吕归尘的胸口。

吕归尘体质虚弱，根本无法抵挡吕贺天生的大力。此时没有防备，仰身就栽倒在雪地里。身后尾随的铁叶大惊，上一步护住了他。

“世子，世子，”铁叶惊慌的摇了摇吕归尘。吕归尘表情呆滞，不知所措的看着吕贺。铁叶手指探过他胸口，好久才确信他只是摔愣了。

吕鹰扬皱皱眉，回手挽住了吕贺的马缰把他拉到一边，语气中很是不悦：“赛球不过区区小事，你年纪不小了，怎么还这样冲动？难道你也和五弟一样不懂事么？”

“哼！”吕贺鄙夷的看了吕归尘一眼，扭过了头去，“他连自己是谁生的都不知道，就知道讨好人家。我们说是三兄弟，比大哥他们还多一个人。可是他纯粹是个废物，留着也没用。要是以后大哥称王，他准和狗一样去舔他们两兄弟的靴子！”

“我……我不是，”吕归尘哆嗦着嘴唇，鼓足勇气喊了一声。

“不是？你不是废物你是什么？”吕贺对他狠狠的瞪眼，“你九岁了，摸过几次刀？雪地里站一会都病得要死，将来怎么打仗？我象你这么大，自己都杀过一头狼了！你不是废物谁是废物？亏你还和我们一样姓吕！”

“我！”吕归尘心中一股委屈，竟然不顾铁叶的拉扯，猛地挺身站了起来。一双清亮的眼睛瞪着哥哥，嘴唇哆嗦，却不知道说什么好。

“四公子，”铁颜俯首低声道，“世子身子太弱，雪地里不能待久了。有什么事情，不如请大王裁断吧。”

“你算什么东西？”吕贺更怒，随手扬起马鞭，“他死就死了，容你多嘴么？”

一阵乱鞭劈头盖脸的打下，铁叶和铁颜不约而同的跳起来遮护在吕归尘身前。吕贺鞭头上是一把长长的马尾，盛怒中毫不留情，抽得铁氏兄弟满脸的血丝。铁叶性子激烈，狠狠的瞪着吕贺不说话，铁颜则扭过头去不看他，脚下却不动分毫。

吕鹰扬上前把马鞭夺了下来，低声斥责道：“自家兄弟，就算他无用，和你也是一个母亲所生，怎么这么说？”

吕贺对兄长的话一向遵从，此时心情极为恶劣，可也只好恨恨的看了一眼地下的吕归尘，一踢坐马，自己先走了。战马踏起雪花直卷到吕归尘脸上，他吞了几片冰雪，猛的咳嗽起来，脸色冲起血色，蹲在地下微微的哆嗦。

吕鹰扬看着吕归尘微微摇头，鞭马去追赶吕贺。一众铁骑纷纷离去，唯有雪地上铁氏兄弟护着吕归尘，再无其他的随从。蛮族诸部中，追随武士的数量靠的是首领的名声，凭吕归尘的身体，他注定无法成为出色的武士，又怎么会有其他武士愿意跟随他呢？
