“有一本很古老的医书，叫做《蛇毒七种论》，非常的荒诞，但是对于蝰蛇毒液的分析它是准确的，研究星相的闲暇，我也看看杂书来弥补知识。”

看着平静的少女，姬野总觉得自己不象是在和一个十五六岁的女孩说话。

“那你会医治蝰蛇毒么？”姬野问。

西门垂下眼帘，又缓缓抬起眼睛正视姬野：“不会。”

“不会？”姬野的目光骤然变得锐利。

“难道您要逼迫我么？”西门竟然丝毫不畏惧姬野的眼神。

姬野嘴角慢慢拉出了一点笑容，笑得有点疲惫：“对不起，小女孩，我可能是太紧张了。但是如果你真的会，请救我的朋友。”

“我不是小女孩，我也不会救你的朋友。”

说完，西门转身离去了。一只手忽然有力的压在西门的头顶，姬野的声音从背后传来：“小女孩，你的帽子。”摸了摸已经在头顶的软笠，又看了看姬野有些涣散的醉眼，西门犹豫着停下了。

“姬野先生么？”

“你知道我的名字？”姬野有些好奇。

“现在沁阳的人都知道你的名字了，我只是想告诉你，沁阳的兵祸即将结束，我已经观察了沁阳的星野，星辰的轨道表明交战方中最弱小的一支部队将遭到灭顶的命运，这是战争诸神的意愿，我希望你明白我在说什么。”

“最弱小的一支队伍？”姬野挑了挑眉毛，“是说我们么？”

“如果还有什么心事，比如你喜欢你身边那个金色头发的羽人却还没有机会告诉她，那就赶快吧，”西门一边走向了门口一边说，“计算一个人的运势我或许会出错，可是计算战争的导向我绝对不可能犯错误，这场战争的结果是你和你所有朋友的悲哀。”

“我不相信运势，”姬野的声音在她背后传来，“只要我还有枪。”

西门也静走在静悄悄的大街上，和其他宛州的城市一样，沁阳的深夜有的地方热闹，有的地方冷清。即使富庶的宛州，也还是有人富裕，有人贫困。富裕的人们在追求穷奢极欲的生活，他们在最热闹的酒楼里看歌舞，赌博，喝酒，嫖妓，而贫穷的人们却为了明日的生活而早早入睡。

西门也静可以计算贫穷和富裕的星命，也比较准。可是直到她离开了宁州的古森林亲身看见这些不同的人们，她才了解了贫穷和富裕的含义。

她的心情今夜有些乱，她想那个冷厉也忧虑的青年武士就要死了，还有他身边美丽的羽人女孩，英俊的秘道家，以及其他的人。西门相信自己算出的结果，这支弱小的野兵团注定将覆灭，她的计算和诸神亲口说的话没有差别。她很少回想自己的计算结果，可是今夜她不断的回忆自己的计算，想知道是不是里面有一些错误。也许那个青年武士和他的朋友们是不用死的？她承认自己更喜欢那些人，至少喜欢他们超过那些只会用金钱来表现气概的沁阳富商。

“算了，”西门对自己说，“计算星相是不需要感情的。喜欢不喜欢，都是神的星命。人不因为勇敢而生，也不会因为邪恶而死，世界的规律啊。”

忽然她听见了哭声，很多女子的哭声，西门回过头去。

几十个女子从大街另一头的黑暗里跑了过来，她们哭泣着奔逃，后面似乎有粗野的叫骂。

“臭婊子们，不要跑！否则我撕了你们的皮！”几个武士高举着皮鞭追赶，似乎喝醉了，步伐很不灵活。

女子中有淡棕色头发的羽人，也有几个极美丽极娇艳的似乎是魅女，最多的还是普通的人类。她们身上穿着很不合身的一色黑袍子，领口都标记着鲜红的数字。这些长发凌乱的女子无助的奔跑在漆黑的夜里，留下一路的哭声，然后注定会被武士抓回去。

宛州的大城市中聚集着很多豪富，他们需要整个九州大陆最奢侈的享受。河络的金属制品被武士团抢来售卖给商会，羽人的漆器也从遥远的宁州被运送过来，蛮族大量的野兽皮毛同样是富豪们所喜爱的，夸父族的奴隶是富商们摆阔的好东西。除了这些，他们还需要女子，数以千计的姬妾和青楼娼妓。他们喜欢各种各样的女子，以至于很多被商会雇佣的武士们成天就在战乱的地方交易人口，从七八岁的小女孩到已经婚配的主妇，每年都有数千名女子被送进沁阳，同时色衰的娼女们哀哀老去。

逃跑是无谓的，只是她们最后的挣扎。西门翠绿色的眼睛里也闪过了一丝悲哀。

女子们从西门的身边穿过，一双可怕的大手却落在了西门的肩膀上：“臭婊子，抓住一个了！”

街的另一头出现了拦截的武士，两拨武士渐渐汇笼起来，把所有逃跑的女子包围在中间，西门这才发现很糟糕的一件事情，她身上那件星相师喜欢的简单黑袍确实很象逃跑女子身上的衣服。

“我只是在这里路过，”西门平静的说。

“胡说！”武士嘿嘿的冷笑，“小丫头，不要想骗大爷！”

“我只是路过，你难道看不出我和她们的衣服并不完全一样么？”

“鬼知道，每天那么多女子从东南西北的运来，袍子不一样也不奇怪。放心，送到春苑里给你们一个个都换上漂亮的衣服，打扮得花枝招展。”

“反正脱光了都一样！”旁边的武士淫亵的笑。

不祥的预感笼罩了星相师，西门后悔应该给自己计算一下今天的运势。虽然她也知道计算普通人，星命是很不准的，而且星命的计算并不会准到完全可以避祸的地步，可是她还是忍不住后悔。到了这个地步，即使世界上最出色的星算家也束手无策。

旁边几个恶毒的武士好像是在证明西门的预感，一个哭喊的女子被扯开了衣服。看见她赤裸的乳胸时，西门对于可能降临到自己头上的命运第一次开始恐惧。

马蹄声。

缓缓的马蹄声，好像打在石板上的春雨，清亮，寂静。

骑士从容不迫的气势让武士们愣了一下去观看，他们静下来的时候，女子的哭声分外刺耳。雄健的青骓上，高大的武士微微皱起眉头。

本来想绕过去的姬野因为凄厉的哭声而低头，低头的时候他在人群里看见了那双翠绿色的眼睛。姬野缓缓的放马前进，少女也在抬头看他。西门不知道自己的目光中是不是有请求的意思，不过她确实的感到一阵安全，至少这个她有一面之缘的武士正好经过。

不过她似乎想错了，这种情况姬野见过很多次，他从来没有阻止过。他知道沁阳城里每天都有很多女子被买卖被奸淫，他也知道她们会哭泣，不过这统统和他没有关系。他不是宛州的主人，他无法撼动商会在这里建立的传统，他也许能保护这些女子一次，可是依然会有很多其他女子在他听不见的地方哭泣。所以，只要商人们还不至于疯狂到把肮脏的爪子蹭到羽然的身上，姬野是没有心情管的。

战胜是武士的骄傲，游侠们才会去关心小人物的存亡。

姬野就这样看着西门，青骓缓缓的前进，两人终于擦肩而过。西门旁边的武士随手一把抓向西门的胸口：“看什么看，跟我走！”

姬野眼睛最后的余光扫到了这一幕，于是他和那个武士间忽然多了一道乌金色的光芒，虎牙静静的停在武士喉咙前一寸的地方。

姬野不知道自己为什么要出枪，或许那个伪装成星相家的小女孩本来就是被贩卖到沁阳的娼妓？不过西门眼睛里的畏惧再次让姬野有了怒意，畏惧的时候，西门还是象一个天真胆小的十六岁女孩子。

“放开你的爪子，如果你不想我把它斩下来。”

“你……”武士认出了姬野，"你不要管我们商会的事情，不要忘记是……

我们商会……"

他本来想说是商会的力量在保护姬野他们的野军团，可是姬野光凭眼神的压力就让他再也说不出话来。

“我们不带这些女人回去，会有麻烦的……”明白姬野不是可以用威胁动摇的人之后，武士们立刻开始恳求。

“她只是个孩子，”姬野说，“小女孩。”

“不小了啊，”武士们有些诧异。在他们眼里小女孩十二三岁就可以挂上牌子招引喜欢处女的客人，何况西门已经有那么大了。

姬野终于发现他和这些人根本没有任何共通的地方：“她是我的朋友！”

话音落，姬野的眼神更加锐利，那群野武士的头领已经指挥武士们形成的半个包围的圈子，怕姬野直接纵马带走西门。武士们并不明白姬野用“朋友”两个字表示的压力。

“放肆！”冷笑中，姬野虎牙枪挑刺出去。

只是半招“众壑殊”，虎牙咆哮着一瞬间就要刺穿武士首领的喉咙，青骓马也随着姬野的运动突前一步。可是最后一刻，青骓反而收住了马蹄退了半尺。就是马步优雅的一顿，最后的半尺距离救了武士头领一命，虎牙离他的喉咙只有一寸。

自始至终，姬野没有收手，略微后撤的是战马。姬野用了这种骑兵最难的龙骑兵舞步，只是为了表明他的决心。

武士首领瞪大眼睛呆呆的坐倒在地下，周围的武士也面无人色。

“滚吧，”姬野淡淡的说。

一片鬼哭狼嚎的声音远去了，武士们跑得远比他们追赶那些女子时快。

姬野看了一眼马下的西门，俯身下去捞着她的腰把她放在了自己的马鞍上。

“小女孩不要到处乱跑，你住在哪里？我送你回去吧，”不顾那些泪光盈盈的女子，姬野策动了战马。

西门横坐在马鞍上，渐渐平静下来，此时姬野已经策马走出了几十丈。

“那些姑娘怎么办？”

“不知道，”姬野淡淡的说，“她们在这里没有家，就算不被刚才的武士抓回去，她们也会被别人抓住卖掉。”

“还是被卖进妓院么？你们的国家为什么会这样呢？不能救她们么？”虽然知道心动时星相者的大忌，西门还是忍不住问。

“这不是我的国家，”姬野冷冷的哼了一声，“这里每天都有数不清的肮脏交易，很多女人被玷污，也有人悄悄的被杀死。有人快乐就有人悲伤，有人喜欢看搏斗，就有人会在搏斗里被杀掉，有人喜欢上妓院，就必须有卖身的女人。”

“小女孩，”姬野摸了摸西门的脑袋，“你不懂，因为你还太小了。”

对姬野放肆的举动很不满，西门拧过头去冷淡的说：“不要叫我小女孩。”

姬野把西门放下了马去，策马准备离开了。

“你泡手了么？”西门拉住了姬野的青骓。

“没有，那些毒液在空气中会失去效力吧。”

“以为我是说着玩么？”

“难道要我相信一个十六岁的小女孩会解蝰蛇毒么？”姬野笑了笑，“我明天会再出去找医生。”

“你多大？”

“二十二岁。”

西门再也无话，被一个二十二岁的年轻武士叫做小女孩简直是她的耻辱。她当年有过机会去看在吃手指的姬野吧？不过事实上这个称号后来跟了她十余年，姬野始终都叫她——“小女孩”。

姬野难以置信的看着西门用极熟练的手法泡出了烟水芹碱的药水，又拉着他的双手放了进去，同时西门用很细的针扎破他的指尖放血。

“加上放血，泡两个时辰就可以了，”西门说，“然后我会去救你的朋友。”

“你真的会解蝰蛇毒么？”

“要看了才知道，蝰蛇毒有很多种，”西门淡淡的说，“不过我即使现在救了他，你们也不会逃脱灭顶的星命，他只是会晚一点死而已。星空诸神的力量，不是你我任何人的力量可以逆转的。”

“那谢谢你愿意帮我们。”

“我只是为了补偿你的帮助，如果我觉得我欠你的，我在计算时心情就会混乱，计算的结果也不会正确了。”

“那星相师，我能不能用一下你的桌子？”

“怎么？”西门不解。

姬野把昏沉沉的脑袋扣在了桌子上：“我要睡一会，很困。”

第四章

香栈的客房。

西门比常人略小的手操纵着银针，准确的刺进了吕归尘的伤口，项空月绝代无双的秘术只在一夜间就让伤口完全愈合了。可是止血并没有帮助吕归尘恢复精力，他的情形看起来更加可怕，那张清秀文静的面孔已经泛起了枯槁的颜色。

看着银针上的血迹，西门也静微微的点头，又翻开吕归尘紧闭的眼睛，仔细观察了那对涣散的瞳孔。

“还不是很严重，蝰蛇分为七种，其中最毒的一种他没有遇见，箭镞上的毒是其他六钟蝰蛇毒液的混合。那么解起来还不算很难，”西门平静的说。

“六种？”情况远比龙襄预料的要糟糕，他歪着脸吐了吐舌头。

"除了有一种黑底白纹的称为蝰炼王，我不会解，其他六种都不算太困难。

至于蝰炼王，据说这种蝰蛇之王经常被自己的毒液毒死，所以我估计普通的人也无法饲养它。"

“被自己的毒液毒死？”羽然略微放心之余，觉得有点哭笑不得。

“这种蛇非常的愚蠢，经常把毒液注射到它捕猎的猎物身上去。它的毒液平时蓄积在蛇头上的一个囊里，只有在那里才是安全的，一旦离开那个囊，就是蝰炼王自己也会被毒死，这种蛇完全是先代的药师人工饲养出来的，可能饲养的方法已经没有流传了吧？”

看着在一旁记录的项空月，西门淡淡的说道：“这些琐碎的东西我一会会录一份笔录给你，你不用自己记录。不过你现在必须想办法打开他的伤口，放血后再让他的伤口愈合，然后在我们没有找到合适的药物前，必须每半天放血一次，愈合伤口一次。”

项空月俊秀的脸上也掠过了一丝苦意，他知道每半天驱动一次太阳真法的精神消耗是何等惊人，他已经可以设想当吕归尘恢复生龙活虎的时候，也就是他自己彻底崩溃的一刻。

西门思索着列出了一张单子：“现在找一个人和我一起去买药材。”

“大师，我保护你一起去！”龙襄那种喜欢凑热闹的性格又不可救药的发作了，他实在觉得这个号称星相师的小女孩很有趣。

西门警惕的看着那对几乎要凑到她脸上的眼睛，龙襄脸上那道浅浅的刀疤给了她不好的印象，她退了一步，皱起眉头看着这个热情的刺客。

“小妹妹不要害怕，”羽然亲切的摸着西门雪白的头发，“那让姬野和你一起去吧。”

寿命可以长达一百二十岁甚至一百五十岁的羽人在生长和发育上都比普通的人类要慢和晚，所以二十岁的羽然除了身高高于普通的少女，其他方面看起来不过是和西门差不多大小的女孩。不过虽然如此，她和姬野似乎共有一个糟糕的习惯，那就是在称呼前加“小”。

西门无奈的任羽然拉着她的手说：“小妹妹……”不知道是不是应该以最严厉的语气反驳，或者立刻报出自己真实的年龄。不过小小的自尊心很快压制了这个念头，宁愿当一个“小妹妹”，星相师还是不愿意被看作一个鸡皮鹤发的老太太。

姬野略微有些无奈，不过只是皱了皱眉头就拉起了西门的手：“好吧，小姑娘，我和你一起去。”

“没有新鲜的烟水芹么？”西门的神色渐渐凝重，这已经是她和姬野询问的第七间药店，可是新鲜的烟水芹这种药材在任何一个药店都缺货。

“宛州沁阳的药店怎么会缺药物呢？”姬野冷冷的逼问店主。

“不知道，烟水芹这种药一直用得很少，以前每次从外面采购药材得时候都会带一小包回来，可是上个月运来的药材里面不知道为什么没有……”

“你们的药材，被城外封锁的诸侯军检查过吧？”西门问。

“是被检查过，可是他们并不扣留药材啊，”店主小心的看着姬野那不善的脸色。

“明白了，”西门转身走出了大门。

和姬野走在落日下，西门说：“看来我们在沁阳不可能买到烟水芹了。”

“诸侯们把烟水芹都搜走了么？”

“是的，要解箭伤的毒，用泡药水的烟水芹粉是不行的，我们必须有新鲜的烟水芹球根。诸侯不敢得罪沁阳的商会，所以也没有中断入城的运输，可是他们取走了货物里的新鲜烟水芹。烟水芹最多不过储存一个月，这样沁阳很快就没有新鲜的烟水芹可用了，对于普通的人当然无所谓，对于中了箭伤的人却是致命的。”

“他还能坚持多长时间？”姬野尽量让自己的语气平静。

“又一天过去了，”西门指着太阳说，“也许两天，最多能再支持三个晚上……”

“我今天晚上出城，”姬野点了点头，“最近的城镇离这里有一百七十里，我可以在明天夜晚前回来。”

“我和你一起去吧，”西门淡淡的说。

“为什么要和我一起去？”姬野不解的看着她，“你知道外面都是骑兵和弓箭，带一个人，我会很麻烦，尤其是你根本不会战斗。”

“我和你不同，没有冒险的兴致，”西门说，“可惜宛州药店里的烟水芹粉至少有一半是假货，新鲜的烟水芹估计也一样，你分辨得出来么？”

愣了一会，姬野不知道怎么回答，他连玫瑰和芍药都分不清楚，更不可能辨认真正的烟水芹了。

深夜，姬野在自己的青骓上捆了薄铁的钢甲，把武器挂齐在马鞍上，马蹄上包裹了棉布和稻草。姬野自己则在寻常的骑兵铠下又加穿了第二层薄薄的软铠，同时用一件小号的软铠把西门裹了起来。

“我去吧，”羽然担心了拉着姬野，“也许我可以飞过骑兵的封锁。”

“不过是几千骑兵，我冲得过去，”姬野一边把西门抱到马鞍上，一边安慰着羽然，“你受伤以后还没有恢复，翅膀恐怕还不容易张开吧？”

羽然没有话说，她的衣甲下，被射伤的翅膀确实还在渗血。如果独自飞行，对鹤雪团的武士还不太困难，可是带上了西门，她势必无法飞上高空，也就会暴露在诸侯大军的弓箭射程下。

第一次被裹在铠甲里，西门有点不安。她现在才真的意识到自己在做一件多么危险的事情，不过随着姬野跨上马背坐在她身后，西门的心渐渐落回了原处。

姬野把细铁链组成的面甲盖在了她的脸上，低声说：“不用害怕，只是为了防止流箭。”

“我会引开他们的注意力的，”龙襄拍了拍胸脯，“顺带出城遛一圈马我就回来。”

看着他开朗而信心十足的样子，西门觉得龙襄也并不是什么可怕的人了。

城门大开，龙襄夸张的打起一面高出他本人三四倍的大旗，大旗顶上还绑了火把，雄纠纠的直冲敌阵。

这种威风让诸侯的骑兵毫不怀疑敌人有大的行动，淳国的风虎骑兵不愧是东陆享誉多年的劲旅，在三国诸侯的部队中最先发动。随着骑弓手雁字列开射住了阵脚，两列轻骑左右突出，呈包围的趋势向龙襄而来。他们绝没有想到如此大的声势只是由龙襄一个人造出来的。项空月在城墙下催动了风墙，龙襄一个人的马蹄声千百倍的增强，好像有一只浩大的部队在移动。同时项空月轻而易举的造出了无数火团，随着夜来西风，直接飘向了敌阵，远看就是数以千计的火把。

淳国骑士领教过吕归尘所带的蛮族骑兵的威武，更被如此大规模的攻势震动，所以包抄的两队骑兵开始了远程的弓箭攻击。

虽然被淳国的蝰蛇刺吓得不轻，不过龙襄充分表现了他的创造力。他出城前就花了半个金铢买下了一家人家的厚木门板，直接装上把手当作巨盾使用，他连人带马都缩在门板后面，任一千枝蝰蛇刺来他也不怕。和姬野不同，龙襄丝毫不在意乌龟一样的战术会伤害颜面，他甚至很得意于自己的聪明。

羽然把一枝悠羽箭搭在弓上，项空月手指一弹，箭上的磷火已经被点燃。羽然随即把羽箭射上天空，随着项空月念动复杂的咒文，羽箭在空中炸开而现出满月一般的灿烂光辉。

那是号箭，事实上在龙襄大张旗鼓的冲向敌阵的时候，姬野一直悄悄的咬在他后面。而敌阵的空隙一旦被城墙上的项空月发现，他立刻指挥羽然射出了指示方向的号箭。

正在冲锋的龙襄毫不迟疑的把带火把的大旗插在土地里，把门板掉盖方向遮住马屁股，闪电一样奔向了沁阳城墙的方向。而姬野在黑暗中单骑突出，宿铁弓连续六箭，在四周巡游的哨骑中射出了一个缺口。淳国大军惊惶的时候，姬野从空隙中踏阵而过。他的青骓极其雄健，转眼就把敌人长蛇一样的阵势抛了在身后。

淳国轻骑正要追杀，龙襄却已经汇合了己方的战士，一片震耳欲聋的吼声中，他竟然翻身又冲了回去。用疑兵计到如此厚颜无耻的地步，龙襄如果自认第二，古往今来恐怕就没什么人敢认第一了。

淳国领军的大将敏锐的发现这一轮冲锋才真的汇集了对方精锐的蛮族骑兵，他忽然意识到刚才冲破自己阵形的骑兵只是一个迷惑自己的诱饵。

“结铁连环阵！”大将喝道，“不要管冲阵的疑兵，放马一次摧毁正面的敌军主力！此战如果得胜，人人封赏！”

就在淳国全军士气高涨，马群飞踏而来的时刻，龙襄兴趣索然的挥挥手传令道：“带马回去睡觉。”

然后原本威风凛凛的数百骑兵就真的调转马头，回城睡觉去了。

“好玩么？”姬野笑着问西门。

星夜清朗，大地开阔，姬野放开青骓让它自己奔驰。战马受的训练极其严格，即使不加驱策它也不会偷懒。姬野不鞭策它，是因为刚才冲阵时候全速奔驰，恐怕已经伤了马力。

西门翠绿色的眼睛凝视着天空，为了保持平衡，她双手扒着姬野包裹重铠的手臂。她本来个子就不高，现在在高大的青骓和姬野的身边，就显得更象孩子。

姬野看她看地入神，也不打搅她，带马指向晚封城的方向。

“看见了么？那是破军，”西门指着天空说，“如果我没有想错，那是你的命星。”

天空中的北斗首星光芒灿烂，流逸的星芒直刺周围其他星辰，姬野默默的抬头看它。

“北斗首星？”姬野的笑容有一丝隐秘，“九州所有武士所尊崇的星辰难道是我的命星？”

“我知道你的身份，”西门毫无表情，“翻过你的手，那里的指套告诉我你的身份，鹰喙间那颗星辰的形状就是破军，只有天驱的领袖才配拥有这枚指套吧？”

“看来你懂的比我想象的多。”

“天驱还没有灭亡么？你们这些知道勇气，却不知道星命的人。”

“你知道星命么？”姬野并不在意她的直率，他并非一个胸怀很宽广的人，甚至有时候暴躁易怒。不过对于西门这样一个翠绿色眼睛的女孩，姬野觉得愤怒是愚蠢的。

“当然。”

“那你知道星命了又会怎么办呢？等待星命的降临么？”姬野冷笑，“如果你计算到自己明天会死，难道你会准备一堆木柴然后坐在上面等待死去了立刻火化？”

西门抬起头来一言不发的看着姬野。

姬野有些歉意，摸了摸她的头说：“我只是随便说说，我不想动摇你的信仰。”

“没有关系，如果那真是我的信仰，你也无法动摇，”西门低声说，“可惜我确实无法计算自己的生死，这是一个星相师最大的无奈吧。”

“只为别人计算？”姬野觉得不可思议，哼哼的笑了两声。

"我不是自己的主人，我只是命运的一扇门。

当诸神在星空里吟唱生命，我如大地上飘落的尘。

我唱着属于我的歌走向东方，水畔的你朝西眺望。

西门轻声的吟唱一首羽族文字写就的古歌。

“皇极经天派的创始人，他的名字叫古风尘，他是星相者们最尊崇的宗师之一。他曾经爱上一个女子，”西门说，“于是他计算了自己和女子之间的星命，可是他发现自己的命运和女子的永远不会有交错。于是他认为自己的计算不准确，为此他发明了星相历史上最著名的算仪之一，浑天定皇仪。可是无论他怎么计算，他自己的命运永远都和那个女子错开。最后他在计算了整整三年时间后，心力衰竭而死。死前他吐血在浑天定皇仪上，并且用自己的血写了这首叫《尘歌》的诗。”

“是么？”姬野挑了挑眉锋，“你是在说一个悲惨的故事，还是在说一个可笑的故事？”

“都算吧，整整六十年后，星相者们才认证了不可自算的准则，”西门淡淡的说，“就是说我们永远算不准自己的命运。”

“现在闭嘴吧，”姬野的声音忽然变得极其冷漠，“我们似乎迷路了。”

几乎就在同时，西门也发现了问题：“是的，这里根本不是普通的道路，我们不在去晚封城的方向上。”

四周都是长草，放马奔跑中他们竟然已经远远的离开了道路，而更不可思议的是青骓马自己停下了步子，而姬野和西门都没有察觉。他们端坐在马背上，站在一片荒芜的草丛里，周围没有山也没有树，只有半人高的长草几乎埋没到战马的胸前。

寂静如死，丝毫不间断的风悄悄的扫过，两个人同时意识到这极端诡异的一幕，周围的景色根本不应该属于宛州沁阳城的近郊。他们已经陷在了一个完全陌生的地方。

“还是宛州的星空……”西门的声音微微颤抖，“可是这绝不是在宛州。”

“看来我们没有摆脱敌人，”姬野悄悄的摸索着马鞍边的虎牙枪，同时把巨大的椭圆形铜盾提起来遮掩西门。

“是幻术，心幻术，”西门说，“只有很高水准的秘道家才能够施展的心幻术。我们和马匹都被自己的感觉欺骗了。”

“捂住耳朵，”姬野低声说。

西门依言捂住了双耳。

“喝啊！”滚雷一样的声音从姬野的口中涌出，来自武士的精神修炼，姬野驱动咆哮战术的时候，四周仿佛有千百狮虎在一起怒吼。代表咆哮者意志的声音在草尖上滚过，隐藏在幻术背后的敌人将被这种强大的意志所挑战。果然，在那短短的瞬间，姬野看见了马前右侧的一个朦胧的人影。那是幻术出现了短暂的缺口。

姬野冷笑着走下了战马，西门畏惧的拉着他的手。虽然读书很多，但是对于秘术她的理解远不如项空月，她感觉周围无处不隐藏着危险，离开姬野的身边让她更加慌张。

姬野微笑着把她从战马上抱下来放在自己身边：“不要怕，你看，我在你身边！”

话音未落，姬野已经离开西门超过一丈了。谁也无法料想，姬野平静的说话，却在一瞬间爆发了烈枪十四势中的“破甲箭”。他和虎牙融为一体，带着猛虎咆哮的罡风突刺而出，在常人来不及眨眼的瞬间，草丛里有一缕微红闪现。

然后姬野又出现在西门身边，静静的拉着她的手。如果不是咆哮声还不绝于耳，姬野似乎根本就没有离开过。

“我守在这里，”姬野冷冷的说，“你不用怕。”

“天驱武士？”草丛里一个声音笑着说。

“你什么时候跟上我们的？”

“从你们一开始踏阵的时候，辰月的力量赐予我洞穿黑暗的眼睛。”

姬野的眼角微微跳动：“辰月教的秘道家？”

一个魁梧更胜于姬野的巨大武士走出了草丛，很难想象他如此巨大的身躯可以悄悄藏在草丛里，这一切都是幻术所赐，姬野明白自己所看见的根本不能相信。

幻术把一个精神的细微之根悄悄种进了对方的意识里，姬野他们所看到的一切都是被感觉欺骗的结果。

“还要继续欺骗我么？”姬野放声大笑。

他在武士走出草丛的同时回身掷出了虎牙，他的背后是一片空旷，虎牙带着乌金色的光芒穿透了空气，西门却分明听见有击中物体的声音。

“能够明白自己在幻术中的人不少，可是能够完全不被眼睛所欺骗的人才真的可怕，”刚才那个声音说。

“小心，”姬野把西门揽在自己的身边，“没有击中他的本体。”

姬野和西门发现周围的环境在一瞬间扭曲着改变了，没有那诡异的荒原，他们又站在了宛州各大都市间宽阔的马道上。路边跪着刚才走出草丛的那个巨大武士，可是他的位置一瞬间从姬野的面前移动到了背后。而武士的胸口，正扎着姬野的虎牙枪。

武士已经死了，他手中的短剑还没有来得及投出，姬野已经透过幻象发现了他真实的位置。可是秘道家却依然在，在发现姬野不会被幻术蒙蔽后，他知道不能在浪费自己的精神去维持幻象。于是他撤销了法术，在清冷的月光下现形了。

一个枯瘦的头颅被托在武士一手的托盘中，死去的武士被虎牙枪支撑着还没有倒下，也依然捧着他主人的头颅。虽然听说过这种秘术，西门还是吓得缩到了姬野背后。

姬野抽手收回了虎牙枪，枪上缠绕的皮索一直拴在他手腕上，所以他并不担心掷出长枪后不能收回。

“我以前也见过一个经历过枯萎的辰月教徒，不过他还有脖子，”姬野冷笑，“你枯萎得连脖子也不剩下，看来是比他成功。”

辰月教的枯萎之术以完全消灭身体为最终目标，可是绝大多数高阶的秘道家在枯萎的过程中都因为意志不够顽强而剩余一些身体。从半个身体到一个头颅，甚至只剩下鼻子以上包括眼睛的脑部。
