“姬野，姬野……”好像还有人在背后小声呼唤他。

“有人……打你了……”羽然吃惊的看见姬野脸上被竹鞭抽出的血痕。

“我……只是出来玩，”羽然不好意思说她跑出来看姬野。和她猜得一点不差，姬野就在他们第一次夜遇得屋顶上坐着。

羽然的耐心终于到头了。小女孩恼怒的跳了起来，指着姬野的鼻子说：“你怎么那么小气啊？我就是跑掉了一下你就不理我，我夜里偷偷跑出来看你呢！”

姬野用他黑而深的眼睛看着羽然噘起了嘴巴。

姬野呆呆的看着羽然，好像完全没有反应。

“这都不行啊？”羽然急了起来，“你到底要怎么样嘛？”

“我陪你去湖边吧，”姬野说。

燮羽烈王逝世十一年后，长史搜罗先帝的手稿预备颁行天下的时候，发现姬野曾经在自己的笔记里写过这样的话：“我一生中，第一次明白茫茫宇内竟然可以有东西只属于我而不属于昌夜，也是那一夜我辗转反复，决心不做昌夜的副将，将来做自己的大事。既然羽然会和我站在一起，那么漫天诸神也未必都只眷顾昌夜，我要这天下属于我的东西越来越多，我再也不要追随在别人的马后！”

惊惧的长史甚至无法判定这是羽烈王的手迹，或者只是存心不良的宫人把伪作混了进去以败坏大燮君主盖世的威名。于是他夜访御史大夫。

“十二岁的少年就有虎狼之姿，可敬可畏，可憎可怖，”御史大夫苦笑，“是先帝酒醉后的手笔。”

那时正是敬德王姬昌夜在位，阅稿后勃然作色，连斩史官十七人。可是第十八位长史依旧把这段话录入了《先帝文录》而上呈敬德王。

“爱卿不畏死么？”敬德王问长史。

“是非公论，史官唯取其真实而记录，”长史说，“事实上先帝是如何的人物，陛下比臣子更清楚，这段话的真伪也不必臣多说。臣仰慕先代史官的风骨，不求长命，只求一部真史书。”

最后这段话还是和羽烈王其他的手稿一起被印行了。

“他的余威尤烈啊！”敬德王长叹，最终没有杀第十八个长史。

第四章

姬谦正对姬野实在是无能为力了。

虽然被竹鞭责打了一顿，足足半个月身上的青痕才消尽，可是姬野依旧每天去树林和羽然一起玩。起初姬谦正还想用竹鞭来威吓姬野，可是每当他举起竹鞭，姬野就象面对敌人准备用身体硬接击打那样，退后一步，运起气息，用劲道灌满全身的肌肉。然后父子二人一个高举竹鞭，一个准备挨打。这样的情况总是以姬谦正无奈的长叹一声，摔门而去告终。

悄悄的探视了几次，姬谦正才渐渐放下心来。那个小女孩羽然完全就是找姬野玩，偷果子，捉蜻蜓，看烟火，斗蟋蟀，再不就是两个孩子一起百无聊赖的在附近的街头走来走去，寻找有趣的东西。和羽然在一起的时候，姬野连枪术也不练，除了羽然教姬野认字，他们在一起完全是荒废时间。

后来姬谦正也不再有心思管了，好在姬野和羽然在一起的时候比其他任何时候都老实，正好省下姬谦正的时间可以去教导昌夜。

总之，只要姬野不和那个神秘的老者发生联系，姬谦正担心的事情就不会发生。

清晨，姬野和姬昌夜两个坐在桌前吃早饭。

兄弟两个除了偶尔谈论剑术和枪术，通常只是昌夜哼的一声就过去了，而姬野也没有心思和他说什么。如果昌夜惹得他恼火了，对练的时候他出枪就尤其的猛烈，让昌夜狼狈不堪甚至自己扭伤脚腕手腕。昌夜伤好之后往往在见面的时候对姬野挑衅，可是姬野回报的是对练时候更强的枪劲。渐渐的，昌夜也不敢惹姬野了，因为他知道姬谦正是不会放松让他们互相切磋武术的。

“父亲呢？”姬野看见姬谦正又不在，和昌夜一样遵从“日时”食宿的姬谦正很少不按时用饭。

“出去了，”昌夜根本懒得回答。

于是姬野端起侍女盛给姬谦正的鱼片汤一口喝尽了。随着他长大，饭量也越来越大，可是他又不喜欢让那些脸色难看的侍女勉强的服侍他。于是姬野可能在任何时候自己进厨房找东西吃了离开，完全是目中无人的样子。他知道即使做这种无礼的事情姬谦正也不会管他，姬谦正已经不只一次的对朋友说长子“性情粗野，不堪教诲”了。

他刚刚放在汤碗准备出门，却看见姬谦正满面春风的踏进了前厅。

姬野眉头微微皱了一下，他知道不久后父亲看见空空的汤碗也会皱一下眉头，所以他毫不犹豫的起身就准备离开。

“去哪里？”姬谦正喝道。

“出去玩。”

“年纪已经不小了，也不专心枪术，只知道出去玩，真是败家的征兆！”姬谦正不悦道。姬野最近练枪的时间确实是越来越少了，虽然枪势的猛烈还在步步增加。

姬野并不准备反驳。他的反驳直到二十年后才开始，有一天燮羽烈王对自己的常侍说：“我十一岁的时候他说我没有孩子的天性，十二岁我知道出去玩了他又抱怨我只知道玩。如果他还活着，一定会说我根本不是当帝王的材料吧？”

“坐下！”

姬野愣了一下，转身坐在桌前。

“看看这份文榜，”姬谦正把一个卷子在桌上摊开，“夫人也来看看。”

姬昌夜的母亲也是氏族之后，她又讨厌姬野，所以隔在帘子后用早饭。这时候也被姬谦正喊了过来。

兄弟二人都是很快的扫了一眼文榜，姬昌夜一付惊喜的神情，姬野脸上却是冷冰冰的没一点反应。

“下个月北陆蛮族青阳部的使节会到达南淮，拜见国主。下唐和青阳部交好，即将签订盟约。青阳部派遣七位少年武士护送青阳首领的次子吕归尘来南淮作为质子。蛮族粗野暴烈，有尚武之风，国主为了展示我们东陆诸国的雄风，已经下令征选少年武士于八月十五和蛮族的七个少年比试，如果武艺得到国主得赏识，至少也会授予副将的官职！”

“那么如果孩儿能够入选，不是扬我姬氏威风的好机会么？”昌夜惊喜之余，说话极其得体。

“蛮人，”姬野冷笑一声，“有这么强么？让太子东宫蓄养的少年杀败他们不就可以了？何苦来民间大张旗鼓？”

“小小年纪懂什么？”姬谦正骂道，“蛮人血勇，体质和我们东陆人不同，可以忍受极长的战斗，力量也很惊人。尤其是选出来护卫少主的武士，不可以轻视。”

“那让弟弟去吧，试试大齐剑法的威力，”姬野淡淡的说，他知道这种事情都轮不到他，所以只是想着去找羽然。

“你练了那么久的毒龙势，难道没有一点为我姬家争光的念头么？”姬谦正怒道，“枉费我推荐你那一番口舌。”

姬野愣住了，不敢相信似的看着父亲：“怎么……我也可以去么？”

“你们两个都要去！”姬谦正道，“来，从今日起我日日教导你们武术，我们姬家扬眉吐气的日子不远了！”

姬昌夜雀跃着去房里取出了他的佩剑，姬野的虎牙枪则放在前厅镇邪。他翻身来到枪架前，四指如短刀一样扫过枪身，手腕一颤，长锋已经在手中。

出去的时候姬野和姬谦正擦肩而过，姬谦正竟听见姬野低声说：“谢谢父亲。”

他摇了摇头，以为自己听错了。

苑子中，父子三人成三角而里，姬谦正的妻子也跟了出来在旁边观看。

“听着！”姬谦正取出了战剑，“我们和蛮族各出七名武士，胜者守擂，直到一方再也没有可以交战的武士。蛮族中据说有两个武士是名将之后，要千万小心。我们派出的武士有三个从太子东宫的伴读中选出，一个是息将军的侄儿，还有一个却是国主亲养的少年，深得国主器重。”

“那如果我们胜了，功劳不是都被他抢走了么？”昌夜急忙说。

“不错，我也估计到了，”姬谦正笑道，“可是我姬氏的武功不是光要你们和蛮族战平，你们必须想尽办法，不让国主亲养的那个少年武士上场！”

“不让他上场？”昌夜问道。

“简单，”姬野冷冷的说，“只要一直打败蛮族排在最后的那个武士，我们就赢了，什么国主亲养的武士，没有也一样！”

“说得好！”姬谦正难得的赞美长子，“除了息将军的侄儿第一个出场，第二的是野儿，第三的是昌夜，太子和国主选拔的武士排在后面。”

“三个人对七个怎么打得赢？”昌夜脸色有些难看。

“这话虽然骄狂，但还算有点气概，”姬谦正勉励道，“息将军的侄儿是南淮城中有名的少年武士，我觉得至少可以击败两个蛮人，野儿你武功高于弟弟，至少也要击败三个。”

“可是毕竟是三对七，”姬氏主母忧心忡忡的说，“昌夜才十岁，怎么抵得过两个蛮人，何况姬野要是接不下三个对手，昌夜只怕危险。”

“呵呵，”姬谦正笑声朗朗，“我教出的武士，当然有自己的信心。我所以推荐野儿，就是太子和国主推荐的武士必然排在后面，如果没有野儿这样的枪术为昌夜突前，昌夜势必要面对四五个对手，那才是真的危险了。”

“姬野？”主母小心的看了姬野一眼，“靠得住么？”

此时夫妻两个人讨论着，却没有注意到姬野脸上难得显露出来的一点笑容渐渐的退去了，他怔怔的站在那里看着一腔报负的父亲。他锐烈的目光好像忽然黯淡了。

“弟弟升职了，我也就可以当副将了么？”姬野竟然点了点头，“好！”

“来！今日练到日落，”姬谦正雄心勃勃的说。

姬野操枪走到了昌夜的对面，他低着头，谁也没有注意到他黑色的眼睛中那溃散的锋芒重新凝聚起来，甚至更加的锐烈逼人。

八月十四，燮国立国后这一天被称为“洗儿节”，父母们给男孩沐浴，祈求他们有好的身体和战功。这个节日出自燮羽烈王的典故。

姬谦正和妻子早早的睡下，准备明日带儿子入校场比武，这些天两个儿子习武的热情极高，姬谦正更觉得姬氏复兴在即。昌夜也已经睡在于父母一墙之隔的卧房中。

离开他们稍远的厢房里，孤灯还亮着，昏黄的光下，姬野坐在自己的床上，凝视桌案上的虎牙枪。

幽静的深夜里，他敏锐的目光捕捉到了站在虎牙枪背后的那个朦胧的影子。

从四岁那年第一次看见这个影子，姬野已经见过他无数次了。姬谦正少年时候也曾见过这个影子，那时候他被吓得惊叫起来。可是除了第一次的恐惧，后来姬野却已经很习惯深夜面对这个影子了。

“我知道你在那里，”姬野小声说，“明天我们一起去校场，我们一定要赢！”

那个影子似乎只是站在那里看枪。

“没什么人希望我能打赢他们，其实我能的，”姬野说，“我知道这里也只有你希望我打赢，你是我的武器，我们总是一起练枪，我和你一起去打蛮人。”

十二岁的少年看枪的目光却象一个用枪二十年的武士。

姬野从口袋里摸索着取出了一枚铁青色的指套，上面有一只飞鹰。姬野缓缓的把那个指套套在了中指上，那个指套是姬谦正准备融掉的，可是指套连烧了十日都没有融化的趋势。姬野悄悄的取了出来，用一点灰锡投入了熔炉。姬谦正高兴的发现融化的灰锡后，急忙封了整个熔炉，抛弃在城外。他无法想象姬野竟是冒着灼热的炉火取了出来，而且郑重的藏在身边。

这个重要的时刻，戴上这枚指套给了姬野一种无法解释的振奋，似乎指套中某种神秘的力量悄悄流入了他身体里。

指套上的飞鹰点亮了姬野的目光，他忽然想到了什么。于是他一把抄起长枪，悄悄的闪出了屋子。

羽然似乎在夜里总是不睡的，因为她喜欢看星辰和月亮，而且这对于她相当重要。

今夜她看星空的时候，却惊喜的看见了姬野。于是不顾北斗的星光如水，羽然兴高采烈的拉住姬野准备和他出去看夜色。

“你爷爷在么？”姬野说，“我想见你爷爷。”

看着姬野郑重的神色，羽然少有的没有耍赖：“他不是我爷爷，不过我带你去见他吧。”

“谢谢。”

“以后别忘记陪我出去玩，画龙给我看，还有不准总是拿那张冷脸对着我……”

“羽然，你还是去看星星吧，”老者微笑，他端坐在台阶上，捧着一本颜色特别的书。

“你是叫姬野么？”老者说，“我听羽然说你明天就要去代表下唐国比武了。”

“是啊，”姬野对于老人居然知道他的事情非常诧异。

“我也知道你为什么来这里，可惜我不能教你。”

“为什么？”

“让普通的人听到武术的真髓是一种亵渎，北斗的奥秘只属于最坚强和勇敢的战士，他必须为了一个目标而战斗，”老人说，“你父亲的武术对于他的理想来说已经过于强大了，好在他没有滥用你们姬氏流传的武术。”

“可是你又不知道我的理想是什么，你怎么知道不能教我呢？”

“十二岁的孩子说理想还太早了，”老人摇头，“枪术的奥秘我必须选择最合适的继承者，你总是这样无礼的直接要求别人教授枪术么？”

姬野咬了咬自己的嘴唇，回头就走：“那我不求你。”

“倔强，”老人冷笑了一声。

可是最后一眼看姬野的时候，他的目光被姬野手指上的一点铁光吸引了。

“停下！”老人断喝，“你手指上的是什么？”

姬野有些慌张的捂住了自己的手：“是我们家的，你不要管。”

“我叫你父亲融了它的，”老人的声音咄咄逼人，“他那种人不配再保留天驱武士的指套。”

“是我自己要留下的，”姬野反驳说，“我们家的东西，你凭什么管？”

“反正它是我的，”姬野被老者一眼洞穿，只好顽强的抵赖。

“为什么要偷它？”

“我……我喜欢。”

老者挑了挑眉毛：“喜欢？喜欢偷窃，还是喜欢指套？”

“谁喜欢偷东西啊？”

“那么你是喜欢那枚指套了，”看了姬野许久，老者的声音柔和下来，“孩子，你过来。”

姬野警惕着走到了老者的面前。

老者眯起的海篮色眼睛中含着一道锐光，和一种难以描述的神情，就象看见了久违的朋友。一点火焰在他的眸子里燃烧，烧热了衰老之身的血。

“孩子，你是真的喜欢这枚指套么？”

“决战前的夜里戴上天驱的指套，”老人幽幽的说，“很古老的习惯了。传说已经不再继续，很多年不曾听说有人喜欢它了，连天驱的传统都被遗忘。这些指套，都很寂寞了吧？”

老者抓起了身边银色的长枪：“孩子，你很象你的曾祖，而且越来越象了。”

“你愿意教我枪术了么？”姬野觉察到他和老者之间有一种奇异的感觉在共鸣。

“一个夜晚也许不足以使你领略顶峰的枪术，不过作为姬扬的曾孙，你至少应该看一次百年前屠杀巨龙的极烈之枪！”

“铁甲依然在！”

老者竟然对一个少年用了武士最正规的礼节。

“依然在！”

回忆起那日父亲和老者的对答，这五个字让姬野浑身的血为之奔涌。

第五章

“落栅！”朝阳下悠长的呼喊。

完全用原木和铁箍组成的巨大闸门缓缓落下，要把大柳营和外界完全格开。

下唐国的兵制是各府分别养兵，战时由国主派遣将军领兵，所以练兵不勤，军威也不振作。即使是国主亲兵的“大柳营”中，战士依旧无精打采。如果不是蛮族青阳的少年武士今日和下唐少年在这里比武，大柳营就是完全敞开的。

一骑快马如飞一样从东边的道路而来，马上满头大汗的少年死死的勒住马匹，勉强的煞在了门口。

“让我进去！”少年大喊着，“我要和蛮族比武！”

“放肆！比武的武士已经进去了，什么人敢在大柳营前嚣张？”管闸门的战士也难得威风一次。

“让我进去！”姬野急躁的兜着马匹在闸门前转圈，“我就是要和蛮族比武的人。”

“没有见过那么狼狈的武士！”战士们冷笑。

姬野满身的衣衫湿透了，一头长发湿漉漉的贴在额头，确实没有一个氏族武士的风度。偏偏下唐又是胤朝旧习最浓的地域之一，普通氏族武士绝不会如此慌张。

“让我进去！”姬野再也想不起能说什么，只好放声喊了起来。

虽然十二岁，可是姬野的身材却象十四五岁的人，他喊声又响亮，战士们唯恐惊动了国主，急忙把长枪并成枪列，死死的挡住了姬野。

“等一等，”姬野的背后有人慢条斯理的说。

姬野回头，一匹黑色的骏马上，黑铠的将军端坐在那里，配黑鞘的重剑和黑色的披风，甚至马缰都是纯黑的。可特别的是，黑将军的脸色和双手却比姬野看见过的任何武将都白净，他本人也温和淡雅得象一个文臣。

“息将军，”战士们行礼说。

“姬野。”

息将军笑了。姬野的回答很没有礼貌，两个氏族武士相遇，尤其他又是名倾东陆的名将，姬野应该把姓氏家传和上辈的爵位一起报出来的，更不应该直挺挺的端坐在马背上回答。

“我知道了，你是姬谦正先生的长子吧？你的名字确实在名单上，”息将军的记忆很好，“国主亲自主持的比武，你怎么迟到了？”

“将军小心，”一个战士提醒，“也许他在说谎。”

“不会，”息将军微笑着摇手，“虎牙枪在手，当然是姬氏的后人。”

“我在练枪，所以来晚了，”姬野说，“就晚了一点点。”

“战机不等人，”息将军皱了皱眉头，“何况练枪应该趁早。”

姬野有点羞愧，可很快他就昂起头说：“反正只要你让我进去，我就能打败蛮人。”

“练了一夜枪？你还有体力么？”

“将来也许要打三天三夜的仗呢，练一夜枪算什么？”

姬野正发楞的时候，息将军挥了挥手：“开闸，放我和这位小英雄进去。”

“将军……”战士犹豫着。

息将军也不理睬战士的脸色，对姬野挥手说：“进去先换上衣甲，不要这个样子显得我们下唐穷困，连武士的衣甲都不整齐。”

姬野点了点头，也来不及道谢，纵马率先冲了进去。

息将军一点都不恼怒，一边放马缓缓的往里走，一边探手到手甲下抚摩着一枚铁青色的指套，微微的笑着自语：“很神气的小武士啊！”

擂台上下唐的第一个少年武士已经在迎战蛮族的第二个少年。

息将军随后进来，似乎也不关心自己侄儿的胜败，直接上台拜见下唐国主百里景洪。百里景洪极其依赖息将军，特别赐了他座位在旁边坐下。息将军对国主的态度似乎很敷衍，却饶有兴致的找了找锦帐后列阵的少年武士中的姬野。

姬野换上小一号的玄色皮革战衣，胸前挂着护心的铁虎头，正一头大汗的站在最先。看见息将军远远的看着他微笑，他使劲的点了点头。

“将军的侄儿果然勇猛，”百里景洪赞叹，“将军不如列下他的名字给太子府作为伴读，成年我一定要收录为大将。千万不能埋没英才。”

息将军微笑：“不必了。如果是英才，纵然想压制也压制不住他的光辉，谢谢国主的关心。”

他知道国主此次比武的目的也是为了折服三军，将自己亲自培养的那个少年武士授为副将，所以对国主允诺录用自己的侄儿，他只是敷衍一下而已。

“将军以为那个蛮族少年是否真的是青阳少主，怎么看起来很孱弱呢？”

息将军瞟了一眼，看见下首一个十岁上下的少年捂着夹衣座在皮毛垫子上。那个少年脸色有些苍白，长得极其俊秀，一双清澈的眼睛让他整个人变得特别生动。擂台上的格斗似乎并不引起那个少年的兴趣，他只是默默的看着周围，有时候又抬头去呆望天空。

“应该是了，首领的儿子身上自然有一种慵懒的气质。他对周围的陈设毫不关心，说明从小也是长在富贵中。他对比武没有兴趣，自然是见过更激烈的格斗。至于身体不好，可能是先天的。”

国主稍稍放心，又指点着站在队伍最后的少年武士说：“那是我命宫中武士培养的少年，和我们百里氏很有渊源。我认为他必然是一代名将之才，将军认为怎么样？”

息将军脸上掠过一丝不悦，却快得难以察觉。国主这番话遮遮掩掩，不愿意告诉他那个少年武士的名字，也不让他看那个少年的出手，却非要他评议少年的资质。虽然显得很倚重，可是将军却多了一点疑问。百里景洪继承下唐后，从来不问军事而喜欢文学花鸟，现在忽然在三千粉黛的禁宫里养起了一个少年的武士，其中的隐秘绝对不小。

虽然这样，息将军还是认真的观察了那个脸色微青的少年。那个少年的身高接近于姬野，体格极其矫健，一张脸上冷静的模样连大人都要为之惊叹，已经有了名武士的风度，也有了名武士的傲气。

“面临大战，脸红的是血勇，脸白的是骨勇，脸青的则是气勇，”息将军笑道，“小小年纪就有如此的气勇，将来是可造之才。”

“那我就放心了，”百里景洪也笑了起来。

息将军目光扫过队伍前列的姬野，只看见姬野脸色半点变化也没有，唯有一双黑眸中目光渐渐凝聚。

“喝啊！”下唐第一个武士息辕挥舞起足重十七斤的重剑，用足最后的力量劈向了蛮族少年。

息辕的武术得到息将军息衍的亲自指点，所用的重剑也比普通少年用得要重四斤以上。他胜了第一个人以后体力已经衰退，可是第二个蛮族少年却是用的一双破盾的短锥枪，步伐极其灵活，不断的闪避息辕的攻击。息辕一发现自己的力量无法维持后，立刻下了决心用最快的剑势逼敌人用武器格挡，以他的重剑，如果一次击落敌人的短锥枪，那么就胜了。息辕也不过十三岁，大战中这样勇毅的气概已经极为惊人。

蛮族武士果然被息辕的快剑遏制，不得不举起短锥枪格挡。可是短锥比重剑轻了太多，他力量上不输给息辕，武器上却吃亏了。息辕大喊着发力，短锥枪“叮”的落地。

“好！”百里景洪正要称赞，却听见息衍在身边咳嗽了一声。

所有人凝神去看的时候，才明白那个蛮族少年右手的短锥枪被击落的同时，左手短锥枪已经刺穿了息辕的革盾。好在蛮族少年收住了力量，所以息辕并没有受伤。

“好，”息衍称赞道，“好快的手法，牺牲一手的兵器是双兵器的要诀之一，如果加长一手的锥枪也许更见效果。”

蛮族的少年胜利了本来非常傲气，可是听见息衍这么说，却立刻行礼致谢。

息辕扁了扁嘴，似乎有些失望，也只好收拾了武器走下擂台。与他擦肩而过，姬野大步的跨上擂台。

“下去！”擂台边的战士吼道，“国主没有宣召，你上来做什么？”

姬野猛吃了一惊。旁边观看的姬谦正脸色苍白，本来已经迟到的姬野竟然又忘记了面见国主的规矩，如果激怒了国主，那他苦心经营的一场官位之争又归流水了。

息衍笑了笑，对百里景洪说：“主上，行军领兵是劳苦的事情，主上雅致尊贵，不值得为此操心。不如让我为仲裁好了。”

百里景洪点头答允了。

“行军的道理，不光要掌握战机，而且动静要有致，所以才要有大将领军，不能随便动作，”息衍起身站在擂台边笑着说，“你如果早来这里一天，也不算是抓住了战机。”

“是，”姬野低声回答。

“不过比武，却要振奋勇气而上，勇气不能压制，”息衍说，“你现在勇气已经满了，上去比武吧。”

“是！”姬野大声回应，纵身跳上了擂台。

“你……”蛮族少年看见姬野的枪，不禁退了一步。

姬野盯着那个蛮族少年看了很久，忽然摇头说：“要不然你下去吧，你现在根本不能和我打了。”

蛮族少年恼怒起来：“为什么？”

“你为了克制重剑盾牌用了短锥枪，”姬野说，“可是我的枪有七尺七寸长，你的短锥枪和空手一样。除非你换了武器，否则我们打不公平。”

蛮族少年点了点头，可是又抓了抓脑袋。

“你就把自己的武器给他看吧，”座上的蛮族少主忽然说，“反正武器总是要给人看的，你又不能老是藏着武器的秘密。偶尔靠武器的秘密打赢，也不会永远赢下去。”

三个少年互相看了一眼，蛮族武士说：“好！”

蛮族武士按动了短锥枪上的机簧，原本两尺七寸长的左手短锥枪中忽然弹出了一根钢刺，锥枪凭借钢刺直接增加到五尺多长。息衍在旁边微微的笑，和他所说的一样，蛮族少年一手锥枪增长后会威力倍增。其实那个蛮族少年也早就发现了。

凝视着冰冷的钢刺，姬野忽然退了一步，缓缓的拉开了虎牙枪。

四指慢慢扫过枪身，姬野选择了最适合握手的位置。枪尖微微下沉，全场一下子静了下来，在场的将军都看出了姬野枪势中的杀气。而更让他们惊讶的是姬野从温和的说话到杀气腾腾的出枪，这中间完全没有过渡。

蛮族武士却很习惯，因为在蛮族诸部，互相指正武术和格斗没有丝毫关系，一旦决定出手，就没有什么多余的话可说了。被姬野的枪势所震撼，他左手长锥突前，右手短锥护胸。本来他武器短于姬野，势必要先攻击抢占近身的位置。可是姬野枪上的虎目一闪，蛮族少年竟然不敢上前。

“放手！”

虎牙枪咆哮着刺出。多年军旅的将军们也只看见一道乌金色的痕迹，蛮族武士在一瞬间交叉武器，“铛”的一声格挡了姬野的枪。虽然双手被姬野的枪劲震得发麻，但是蛮族少年确实血性极强，用短锥压住虎牙枪，长锥闪电一样缘着枪杆削向姬野的手。

“两锥也不行！”

姬野大喝着震动枪杆，暴烈的圈劲从枪杆上激发出去，蛮族少年根本没有想到姬野的力量那样惊人，只是一失神，双锥一起被震飞十余丈外。震动着斜插在百里景洪面前。

姬野退一步收枪，左手立掌劈在自己右腕上。他第一次和蛮族武士格斗，本来准备第一枪震落对方的武器，可是尊敬那个蛮族少年的勇猛，不知不觉的摆出了这个礼节。

在场的人中，只有两个人可能能看懂这个手势。姬谦正在姬野的正背后，根本没有看清。只有息衍被这个礼节震动，他一向平静的眼神中，忽然有了一缕锐气。

“你比我强，”蛮族少年愣了很久老实的承认，“要是早知道无论如何都挡不住你的枪，我干脆连武器也不必亮了。”

“你不亮武器，我不会和你打的，”姬野说。

“为什么？”

“没意思，”姬野很简单的说着自己的理由。

座上的蛮族少主忽然笑了起来，似乎笑得很高兴。蛮族的少年武士想了一下，竟然也点头说：“你说得有道理。”

周围无人敢喝采，因为国主百里景洪满脸苍白的看着面前震动不休的长锥，一群武士飞快的簇拥过来护驾。而姬野还愣着不知道究竟怎么了，因为那长锥虽然逼近，却还离国主有丈余远。他根本不曾想过，国主身边丈余内，根本就不能允许武器出现，何况天降的利锥？

“无事，”息衍摆手道，“下一个。”

姬野继杀败了第一个蛮族少年后，勇气更盛。他天生耐力和回气的速度比任何人都快，此时对付后三个蛮族少年体力依然可以支持。后两个蛮族少年的体力虽然充沛，可是武技尚不如那个用双锥的少年。姬野最多不过出枪十六势，就把对手击得体力尽退。两件武器照例是高高飞上天空，那个青面的下唐少年已经奋身在百里景洪面前阻挡，那两件武器也没有巧得再落到百里景洪周围一丈内。可是百里景洪的神色依旧惊慌，他当了十几年太平君主，还是第一次遇见这种情形。

姬野根本没有想到自己惊吓了国主。他第一次遇见真正可以和自己对抗的人，以前自己在枪术中领会的东西全部被打散了又再次组合，老者展示的那种极烈之枪开始在姬野的脑海中成型。这些勇武的蛮族少年让姬野狂喜，他一生中从未有发现世界上有如此多和他相似的人。不断模仿这些蛮族武士的武技，复杂的攻击和防御渐渐的汇集到他的枪术中。最终的目的却是凝结为唯一的一枪。

息衍在擂台边不禁动容：“每一枪都不一样……他的每一枪都在变化……变得越来越巧妙了。”

名震九州的下唐第一名将几乎不敢相信自己的眼睛。姬野说自己一定会赢的时候，息衍只是喜欢他的直率和勇气，现在息衍发现姬野并没有说大话。而且姬野对枪术的领悟已经超出了他的想象，姬野就象一个从来没有和人对枪的人，第一次在别人的武技中开发出了宝藏。可是如果姬野真的不曾和杰出的武士对抗，他的枪术又怎么会比一个成人更强？

“可怕的孩子啊，是继承者么？”息衍在手甲下抚摩铁青的指套。
