他说着这些话，却并不令叶雍容讨厌。叶雍容拧过头去，只是觉得自己受了轻视，在这个人的智慧下，别人似乎都逃不出他的手心一样。

项空月起身离去，在门边回头：“其实我骗你的。我本来设计，若成则罢，若败，除了我，你和扈都统都要死，这样才能不牵连到我身上。我不能死，我还有许多心愿。不过，你何苦推我下马呢？”

天地间飘着绵绵的细雪，叶雍容支撑着身体走出客舍。

项空月一身白袍，站在屋顶上袖着双手看雪，他高挑颀长，略有些消瘦，风吹他的袍摆，像是半空中的一面旗。

“已经能下床了？”项空月对她笑笑，“那我也放心了。我已经托人送信给叶氏的故人，如果不出意外，两天里就有人来接你回云中了。虽然这事没有很多人知道，不过太傅知道你我逃脱，猜也猜得出来。帝都不适合你住下去，我也要走了。”

“去哪里？”

“天地茫茫，真的不知道呢。”

“项先生，你到底为何要来帝都呢？”

“我有许多心愿。”静了一会儿，项空月低声道。

“我有屠龙之术，欲翻流云起舞；我有苍茫之志，欲煎七海成田；我怀绝世之锋，欲解抵天之柱；我是藏玉之璞，欲觅神匠成材。”项空月忽然就这么大袖起舞，在墙头上长笑，仿佛粉墨登场的戏子，却没有一个戏子有他的猖狂和才具。而后他忽地收了笑容，低头看着叶雍容：“我所说，都是真的。”

“你很失望吧？你是藏玉之璞，太傅却不是神匠。”

“太傅？谢奇微？呵呵呵呵！”项空月忽然放声长笑起来，“就凭谢奇微也能做我这块璞石的解玉之人？叶将军见过以屠狗之刀琢玉的人么？”

叶雍容已经习惯了他的猖狂，并不意外：“那你为何还要混进太傅府中自荐？”

“谢奇微不过是一级台阶，我本来想的是以他踏一步，可以入宫觐见皇帝。只要他肯与我对坐而谈，我自信可以力挽胤朝于危难。”

“建王问你有什么经国之论，你有么？”

“有。蔷薇皇帝不世之才，他迫于属下的威胁，不得不分封诸侯，却在诸侯身上种下征战的种子。这七百年，几曾没有战乱，王域不过三万禁军，却凭着诸侯的战乱屹立不倒，只要东陆诸侯的平衡不被打破，皇帝的威风就不会倒。嬴无翳虽然占领天启，可是楚卫国十万雄兵，下唐国觊觎在侧，北有淳国为背援，加上晋北、休、陈诸侯压迫离国北部边境，光凭嬴无翳一个莽夫，在帝都又能守多久？可惜可惜，一套大好的河山，本来要送给这个皇帝，他却自己拿着枪去冲嬴无翳的府邸。人要和野兽去拼力，焉能不败？”

“不过若说皇帝，他毕竟也是个不甘屈辱的皇帝，否则我也不会随他冲锋。”

“是啊，”项空月低低地喟叹，“他身上，毕竟流着蔷薇皇帝的血呢……”

“我要走了。”他忽然说。

“没有再见之期了么？”

“有的！”项空月笑，“你知道我的名字，总有一日这个名字写在青史之上，你再来找我，我与你共舞。”

“后会可期。”项空月这么说着，背着手，沿着高高的墙头往前走去。墙的一侧塌了，他沿着一级一级的残砖走了下去，身影慢慢地没在墙下。

他真的就这么走了，再没有回头。叶雍容默默地看着墙头，再没有他的身影，那个人仿佛是融在漫天的飞雪中。

此时距离“云中之月”和“诡道兵家”的再次相逢，还有八年零两个月。

就在叶雍容的小车驶出帝都的同时，有人把一封信和一盒参茸送到了城西“瑟然听莺居”，风临晚的住所。信中密密麻麻都是《破阵》的全本曲谱，只有在信的末尾，有人以飘逸的笔迹写道：“血痨之症，宜以参茸静养。破阵雄歌可为英雄杀人之器，亦是先生自伤之剑，慎之。琴道空灵，尚无为致远，杀人之器，谨以收藏。愚者项空月谨奉。”

The End

作者的话

《云龙之初》是《九州·缥缈录》第四部《云龙变》的开篇，原来它的前半曾有一个名字《歌行者》，在《奇幻世界》2003年的首刊上刊载过。

构思这个故事的时候，其实主要是“天驱七武”中“诡道者”项空月的出台，我心目中的项空月是白衣卿相、如龙公子，他具有绝对的自我控制能力和无与伦比的智慧。这个构思或许看起来显得夸张不实了，但是这个中篇的起稿是在“九州”初创的时候，那个时候还没有鲛人，而是一个强大的种族——“龙族”占据着最强大种族的地位。那个时候，项空月是作为一条龙的人类躯壳登台的，所以他拥有那样超强的力量就不难理解了。

后来的事情大家都知道了，九州里面出了屠龙者。不要误会，我不是说姬野的祖父姬扬，我是说今何在。今何在冥思苦想后大呼说龙太强了，破坏了平衡，于是龙被修正为拥有智慧的强大种族，一种图腾和神话，但是不得正式出场。换而言之，目前的九州，龙族这个极具创意的设计是被封闭的（设计者遥控想必很愤愤）。

所以我也不得不修改一些构思，乃至通篇改动了《歌行者》的文字，增加了一个楔子，完成了后面一半和喜皇帝冲锋的历史事件相关的情节。我对于项空月这个人物充满了喜爱，因为如今他不再是毫无破绽的了，他内心的某种破绽可能会是他最可爱的地方。唯一不满的是那首诗，编辑们让我改了它，可是让我在短短的时间里重新写一首能看的古风实在是太难了。

那么项空月究竟还是不是龙呢？这个问题我还是留给读者算了，事实上我在项空月的回忆里面留了一些小线索，配合九州的整体设定，大家可能会找到最后的答案。

屠龙之枪虎牙，还有项空月，不知道这两个东西是不是九州最后的龙族遗留问题呢？呵呵。

这个故事结束的六年之后，在中州的高原上，项空月和姬野历史性地相逢了。

（原载于《恐龙·九州幻想》2006年第3期“明月号”）

《江南作品全集》·［九州短篇小说］

【刹那公子】

傍晚时候，岚山之北起了墨色的雨云。随着墨云黑压压地卷起直顶天空的云山，早春明净的天空迅速地黯淡下去，一层阴翳的铁灰色笼罩着岚山和岚山之南的白水城，阴得令人心颤。

急切的扣门声自柴扉外传来，马嘶和犬吠中夹着不知多少人的脚步声，岚山脚下一处普通的山野茅舍被惊醒了，星星点点的火光从柴门的空隙中透入，似乎是许多的火把在外面摇晃。

“来了，来了。”一身旧绨袍的老人应声小跑而来，打开了柴门。

青色的靠衣，青色的绵铠，敲门的中年人精悍瘦削，腰间带着一张暗青色的角弓。他逼上一步，犀利的目光在老人脸上一转，而后冷冷地扫了一眼庭院。院子小而简朴，中央一口水井，草棚下面堆着些细麻和搓好的麻绳，木柴整齐地码在南面的茅草檐下，屋檐下挂着一串去年的旧高粱。冷风嗖嗖地吹着，瓢泼的大雨已经在黑云里蓄积了很久。

“先生，我们出门打猎，借贵地避一下雨好么？”中年人说话还是彬彬有礼的，语气却冷漠。

“不妨，不妨啊，贵客请进。”老人战战兢兢地看着外面飞鹰走狗的剽悍家奴，急忙闪身让开了道路。

中年人却闪开一步，恭恭敬敬地弯下腰去，这时才显出他背后站着的主人，一身白色的绵靠一尘不染，正仰头看着天空翻滚的疾云。片刻，他才转向老人点了点头，微笑：“有劳老先生了，小小一些礼物，就算是我们讨扰一番的谢仪。”

主人身后的家奴急忙闪出，将腰间的革囊解下，解开封绳整个地递了上去。老人伸手去接，只觉得掌中一沉，叮叮当当的上百枚金铢散落在地，照得人眼睛一亮。大燮的金铢，三成金五成银，剩下的才是锡材，价值高昂。一枚金铢在市面上能换一头生猪，或是一石糙米，够一个中等人家半个月的家用。这样的出手，不能不令人侧目。

“怎么那么不小心？”主人淡淡地问道。

家奴浑身一颤，急忙俯下身去，手脚麻利地将一个个金铢拾起，重新封好在革囊中，递回老人手上，悄无声息地退了下去。老人手持这笔巨款，一时间回不过神来，呆呆地站在那里，看着门外出猎的豪客。

“一点意思而已。”主人笑了笑。

他年纪已经不小，脸上满是风霜，身材也不高大，可是举手投足间，有一种威严挥斥的气概，身后那群架鹰牵狗的魁梧家奴摒息静气，都像是矮了他一头。

主人缓步而入，他掀起袍摆的时候，腰带上一枚晶莹剔透的玉佩摆动起来，溢彩流光。中年的管家和手持弓刀的家奴们跟着他鱼贯而入，先是随身护卫的佩刀武士十人，再是手持弓箭的红衣家奴二十人，然后是肩荷墨羽飞鹰的鹰奴二十人、牵着猛獒的犬奴二十人，紧跟着下来，竟然是二十名狮奴，每两人牵着一头头罩铁面的狮子，狮子桀骜不逊，利爪在地下刨蹭，嘶声低吼着，狮奴带着小棘刺的皮鞭不时地抽打，才令得它们不敢造次。最后跟随的是五十名小厮，所牵的大骡背上拴着猎物，从野兔、雉鸡直到黄羊，最后竟是一头浑身黑毛的狗熊躺在小车上，三枚羽箭并排插在它胸口弯月形的白毛上。

小小的院落顿时被出猎的队伍挤满了，猛獒的呜咽，狮子的低吼汇在一处。老人敬畏地看着这位豪客出猎的队伍，小心翼翼地问：“敢问先生尊姓？”

“我姓薛，”主人淡淡地答道，“白水薛北客，在城里做一些生意。”

“薛先生！”老人瞪大了眼睛，手中的一袋金铢“啪”的落在地下。

“婆子，婆子，”老人忽然对着屋里喊了起来，“出来待客了，出来待客了，白水城的薛北客薛先生来我们家了。”

薛北客微微笑了笑，并不以为意，听到他的名字，十有八九的人都会如此。

薛北客本来并非宛州人。他发家于夜北的草原，是澜州称霸一方的富豪，名下的牧场不下万顷，放马奔驰，一日一夜都未必能从这头跑到那头去。燮王北巡，登上高山看他的草场，无边无际的绿色一眼望不到头，白色的羊群仿佛大片的云，每一片都不下万头。燮王惊讶之余也开了个玩笑，说若是这些羊都是战马，天启城也不是我们姬氏的，而要改作薛氏的天下了。

虽然东陆之北的商路上所向披靡，薛北客的一个心结却是宛州商客的名声。无论别处的商人怎么阔绰，宛州依然是人们心中的万商之国，宛州的商人才是商人中的魁首。薛北客对此不忿已久，于是五十七岁那年，他把产业交给长子打理，带着亲随七百人，组成一支浩浩荡荡的队伍直下宛州，到达了白水城。

薛北客到的当天，就散发请柬，邀请白水所有的商户晚上赴宴。地点是他在城东庆辉坊的大宅。白水城的商户知道薛北客的名字已经许久，却对这个北方大豪的财力并不明了。他们不敢怠慢，准备了礼物，结队前往庆辉坊，却发现薛北客所提的大宅竟然只是一片空地，野草萋萋，了无一物。自觉被戏弄的宛州商户们大怒，正准备一齐修书斥责的时候，薛北客带着从人含笑而来。没等宛州商户们说话，薛北客的从人带着木材和板料直奔空地，每个人都手脚不停地工作，打地基、立大柱、上屋梁，仿佛魔术一般，一栋广厦在人们眼中渐渐成形。

旁边早有薛北客的从人奉上了茶水，两盏茶过去，一间雕饰精致的广厦已经拔地而起，薛北客轻衣宽带，含着笑意请客人们入席。

进入那间广厦，商户们更是被其中的辉煌震惊，建筑和装饰的风格集中了羽族、人类和河络的风格于一身，按照常人的想法，一年也未必能够建成。薛北客排下的宴席是流传自胤朝皇室御宴的鲤唇驼峰席，菜馔的精美，侍酒少女的娇媚，都令见多识广的商户们错以为身在幻境中。席到一半，薛北客令从人捧出成箱的翡翠作为贺礼，赠给在场的所有商户。大家都知道澜州出产的翡翠比起宛州的水苍玉和山玄玉品质更佳，拿到这些价值连城的翡翠时，都激动得双手颤抖，不能自已。

薛北客散完了翡翠，才笑说自己带的所有翡翠一天之内全部送出了，只余下一枚。已经被他豪气折服的商户问起为何只留一枚的时候，薛北客只是微笑着伸出小指，露出其上的一枚翡翠戒指。那枚戒指上的翡翠毫不起眼，令在场的商户们哑然，此时一名当铺的老朝奉却忽然颤抖着起身，拜求那枚戒指一看。薛北客含笑把戒指给他，老朝奉足足看了半晌，忽然惊叫了一声：“是龙血翡翠，世上真的有这种翡翠！”

龙血翡翠这四个字让博闻的沁阳商户们大惊失色，龙血翡翠是翡翠中的极品。倒不是源于它的质地，而是这种翡翠是秘道大师制作法戒器的珍奇原料。相传古代巨龙死后，它们的血经过千万年才会化成这种翡翠，而这种翡翠仿佛一种天生的魂印器，带着龙族的智慧和力量。它的价值，更是不可估量的。

当晚，那些商客回到家里的时候，个个茫然失神，自认是井底之蛙。仅这一举，薛北客就名震宛州了。

老人的妻子应声从屋里出来，那是一个脸色黝黑上了年纪的妇人，眉间带着一块疤痕，对着薛北客笑笑，笑容近乎丑陋。

“贵客来了，舍下没有什么可招待的，”妇人说，“我这就下厨去整治一些菜，请贵客饮酒解乏。”

“好。”薛北客满意地点了点头。

老人恭恭敬敬地把薛北客请进了茅舍。茅舍干净简洁，墙上抹着白灰的腻子，挂着几幅不知名的字画，居中一张小桌。薛北客的从人静静地候在外面，老人掩上柴门，请薛北客坐上上首。面黑带疤的妇人捧上一套崭新的粗瓷，为薛北客和老人斟上米酒，自己就在隔壁的厨下忙活。

薛北客品了一口米酒，倒也有山野的风味，他微微点头一笑，和老人攀谈起来。出乎他的预料，在这荒僻山野遇见的老人分外的博学，说起远方的趣事和轶闻，前朝宫廷的秘录，简洁有趣，回味悠长。不时地，老人还敲击碗碟，唱一曲北陆的牧歌，宁州羽人的古调，令人出神。而老人待他的态度始终谦恭有礼，也令薛北客遭遇大雨的坏心情都消退了。

片刻，老人的妻子上了几个小菜，分别是蘑菇甘蓝、素炒油蒿、白闷丝瓜和子鸡汤，分外的清爽，薛北客吃了两筷子，神色更加欢愉，对山野的老人夫妇也有了些兴趣。

“老先生在这里居住很久了么？”薛北客问。

“年轻时候也和薛先生一样经商，就在白水城，后来来这里居住，快二十年了吧？”

“先生也曾经商？”薛北客笑笑。

“小产经营，谋生不易，”老人说到这里，忽然透出小心翼翼的神情，自桌边站起来，对着薛北客长拜，“今天偶遇薛先生，在下有个小小的请求，不知道薛先生能否应允。”

“哦？”薛北客笑笑，“老先生有什么请求？”

“在下有几个朋友，也是白水的商客，家传的祖产，铺面不大，经营也很不容易。近日铺面都被薛先生买去了，虽然薛先生也出了公道的价格，可是天长日久，总是还要靠铺子生活的。在下厚颜，想请薛先生以原价将铺子卖还给他们，不知道可否？”

薛北客听到这里，白眉一皱，露出了不悦的神情。

自从他在筵席上一举震慑了白水商户，就开始以其雄厚的资金在白水城里大片的收购铺面。他南下的立意就是一举垄断白水的商业，所以不愿让一家小商户逃出自己的控制，若是有人不愿出卖产业，他就以金钱威压，又雇佣流氓滋事，逼得对方不得不屈从。一时间白水的市面人心惶惶，大小商家无不战战兢兢，恐怕保不住自己的产业。有人甚至传说薛北客有不臣之心，妄图控制宛州的商业，用以对抗燮王。宛州十镇其他的大商会不清楚薛北客的实力，也不敢妄动，只是派遣了几个有名的清客上门，想请薛北客放过散碎的小商户，但是都被薛北客严词拒绝。

“这件事老先生不必再提，身为商人，”

“我也知道薛先生是大商家，”老人长叹，“可是薛先生也要照顾那些小商家经营不易，一间铺子，几代甚至十几代的传承，都是先辈的心血，就请薛先生放他们一条生路吧。”

薛北客怒气更甚，举杯喝茶，默然不语。

“老朽以无用之身，再请薛先生！”

薛北客终于失去了耐心，猛地一扬眉，抛去了手中的粗瓷盏子，掀起衣袖露出那枚龙血翡翠的戒指和满臂的旧伤疤：“我年少的时候不过是个放马的孩子，风雨来去，也曾历尽艰辛，直到现在这些疤痕都不能痊愈。而现在我单凭这枚戒指就可以买下半个白水，我呕心沥血，才有今天的成就，以我的实力和地位，又何须管那些庸庸碌碌生活的人？他们又焉能知道我的志向和抱负？”

粗瓷盏子落地摔得粉碎。薛北客的从人拔刀冲进了茅舍，对着老人虎视耽耽。薛北客摆摆手，起身就要离去。

老人默默地看着地下碎裂的茶盏，长叹一声，对着薛北客长拜：“贵客能否允许在下讲一个故事赔罪呢？”

薛北客有些讶异，他看着老人，忽然觉得老人身上有种气质，悄无声息地改变了，变得遥远又空忽，令人不得不仰视。他不由自主地挥退了手下，坐回了桌边。屋外一声响彻天地的轰雷，漂泊的大雨哗啦啦地打落，老人颤颤地点燃了孤灯，茅舍中静了许久。

“薛先生在北方称霸，不知道我们宛州商人的故事，”老人低声道，“就说说宛州的商人吧。”

老人的声音悠远缥缈，随着灯的青烟，隐约中有种神秘的气氛缓缓地升腾起来。

如果说重骑兵，没有人敢和青阳的虎豹骑相提并论，而说金属的炼制和打造，火山河络的技巧就像是不可逾越的大山，至于诗歌的吟唱，一个普普通通的羽人少女也足以令东陆宫中的博士汗颜，据说她们歌唱的时候，风为之止息，落叶垂直地坠在脚下，入骨的忧郁和轻愁弥漫整个森林，连飞鸟也为之回翔，天地间静得只有一支遥远的歌谣。

造物的神奇实在不是任何种族的语言可以描述的，它将不可思议的能力赋予不同的种族，别人纵然羡慕，却是难以模仿追效的。

我们宛州的商人，也是这样。有人说九州大概不是人、羽、蛮、洛、魅、鲛六个种族，还要加上商，因为宛州商人赚钱的本事，已经不算是人了。

名利场中，也有出类拔萃的人，宛州以商业称雄的百年间，有过许多的异人。我今天要说的只是其中一个传奇，没有人知道他的名字，大家都叫他公子忽。他崛起之前，宛州没有人听过他的名字。他离去的时候，也没有人知道他的去向。他仿佛流星一样在宛州的天空上一闪而过，人们回忆的时候，只能看见流星过去留下的一道光痕了。也有人叫他“刹那公子”，刹那的光辉，却是说之不尽的风流。

公子忽来到白水城，已经是三十五年前的事情了。那一天，守城的军士忽然吹响了号角，震动了整个城池。号角是敌人进攻的预警，承平之世已有数十年，白水城的人从未经过战争，此时惊惶失措，一片混乱。城尹和都护手忙脚乱地奔上城墙，才看见远处黑压压的骑军，在白水城外的山道上鱼贯而行。

守城军士刀出鞘弓上弦，全神戒备的时候，天地间忽然响起一阵渺渺的笛声。笛声中，那支庞大的“骑军”缓缓推进到城下，这时人们才看清那不是什么骑兵，而是上千头扛着货驮的健驴，精悍的仆从牵引着驴子，为首的是个年轻的公子。他懒散地斜跨在驴背上，吹着一根翠玉的笛子。

“我家公子忽，奉上薄礼，请城尹分赠百姓。”一名精干的随从带着二十箱礼物登上城楼。

箱子打开，五箱是精美的玉簪，五箱是玳瑁的手镯，五箱是极北之地的麝香，剩下的，则是码得密密实实的金铢。闻风出来看热闹的百姓都为这豪阔的出手震惊时，年轻的公子忽拍着小驴，衣衫轻扬地穿过城门，仿佛一阵不知来自何处的清风。

就这样，公子忽在白水城建立了他的基业。他迅速地和宛州十镇的其他大商家订盟，共享水道、码头和商路，生意迅速铺展到宛州乃至中州，最后连北陆青阳国的宫中都使用带有“忽”字标记的银器，他不过用了短短的十年，就成了贵族王侯也不敢不奉若上宾的豪商。

公子忽的来历始终是个迷，有人传说他是大晁皇朝时候青王的后裔，知道大晁时代那笔失踪近千年的国库藏金的所在，所以他其实是以行商为掩护，悄悄地把沉重的金铤挖出来，夹带在货物中运到宛州。不过这话怕是妄传，公子忽第一笔本金是否来自古老的秘藏谁也无从考证了，可是他称霸白水的时候，掌握着六万余顷的森林，整个宛州一半的玉矿，还控制了河络制器的整个销路。这些资产又怎么能以区区一笔黄金来衡量呢？以这么大的基业来掩护，去挖掘一库黄金，这么想的人未免太小气了。

有亲近公子忽的人说，他确实是行商的天才，而且异常的刻苦。一般的商人不过是贱买贵卖，跟风而行，公子忽却建立了一个庞大的宗卷馆。他府里的门客博士计算整个东陆四州每年消耗的各种货物，以及水道和商路的运输能力，并将这些消息都绘制成图用以参考，他的宗卷馆最庞大的时候，不下十万卷宗。那些繁复晦涩的图表，在别人看来无疑是天书，公子忽研读起来，却废寝忘食，有时候找到了商机，就在宗卷馆中高声呼酒，和宾客们一起狂饮。

公子忽还有很大的赌性，为求一胜不惜行险。

他来到宛州的第一笔大生意就是当时销金河林场木材的争夺。公子忽本身已经有宛州六万顷的森林，但是和澜州销金河的木材产量相比，还是不能不甘拜下风。那时候南淮城的大商客褚汶和他在木材市场上的争夺相当激烈，褚汶就想到了要去打通销金河木材的通路，这样把销金河的大笔木材引进宛州，压低价格，只要一年就可以打垮公子忽的林场，从而独霸宛州的木材市场。公子忽得到这个消息的时候，褚汶的使者已经带着大车的黄金，向着澜州出发超过一个月了。

褚汶确实也是行商的奇才，这一招赌注下得极大，真正打中了公子忽的要害。公子忽震惊之下，闭门三日不出，三日后，他忽然下令典压他在白水的所有铺面。试想以公子忽的家业，即便是宛州总商会江氏以家族之力，也无钱收购他的产业，一般的典当铺子又哪里敢让他典压铺面呢？不过公子忽自有办法，他把所有的店铺都以半价典压给白水的散户。零散的商户虽然不成气候，但是他们聚集起来，本金却是惊人的数字。以公子忽豪阔的名声，加上半价典压的好价码，散户们纷纷动心。于是只在十日之间，公子忽就将所有的产业典压出去，约定来年以三分利息赎回。同时白水城所有的现金和金玉都汇集到了公子忽的手中，他亲自带着这笔现金和珠玉，雇佣一队快船沿着越州的海岸北上。

众所周知，通常去澜州的水路，从中州的海岸前进穿过天拓峡是最为安全的，越州水路风高浪急，不知多少船队曾经葬身海底。但是公子忽没有采纳门客的建议，他坚持要从越州航线北行，因为越州航线在风势好的时候更快。他只要夺取澜州的林场，其他的什么都不放在心上。

那一路行得极为艰险，七艘大舰组成的船队到达澜州的时候，仅仅剩下三艘，金玉也损失了三成之多。据说在海上遭遇风暴的时候，公子忽赤裸上身，亲自带着门客们和水手一起顶着狂风暴雨降帆操舟，连续两日三夜都不下甲板。看似文弱的公子身上有股野性，令水手们都惊叹不已，于是整个船队都听从他的号令，仅仅用了二十三天，就在澜州靠岸。公子忽不眠不休，带着成箱的金玉在秋叶城购买来年的木材，只要手持林场地契钱来的人，公子忽当场现金交易，气概夺人。这种出手澜州的客商哪里见过，公子忽名声大震，短短三日，他所带的金玉都变作了成箱的单据，而来出售木材的商户还是源源不绝。公子忽没有了现金，但是他已经在澜州建立了信誉，他手书的欠条一样地有效，交割的单据还是雪片一样向他手中汇集。

等到七日之后褚汶的使者带着大车登上澜州的山原时，他们惊恐地发现澜州来年的所有木材都已经是公子忽的了。那时公子忽正坐在晋侯的府邸中饮酒，从容不迫地说这笔豪赌一年之内就能收回利润。

确实如他所料，当他掌握了销金河的木材。褚汶就彻底落在了下风，这个主意本是他想出来的，但是有如一把双刃剑，可以伤到公子忽，也能伤到他自己。褚汶的林场无法抵挡来自销金河的木材狂流，仅仅一年间，曾经富甲南淮的褚汶不得不将全部的林场出售给公子忽，还背上了无数的欠债。

公子忽看他木然地递上林场的地契，也长叹一声，仿佛这声叹息已经压抑了整整一年。

“只差一线，”公子忽说，“在这里奉上地契的就是我而不是你了。”

公子忽倒也并不为难褚汶，他将林场两成的资产划到了褚汶的名下，令褚汶为他打理，褚汶从此就成了公子忽林场的大管事。当时有人劝公子忽说褚汶聪明犀利，让他掌握大权，将来可能暗地里作怪。不过公子忽却只是笑，说那一战褚汶已经胆丧，一个折了锋芒的人不会再是以前的褚汶了。果然不出他的所料，直到公子忽离开白水，褚汶都只是安安静静地为他打理林场，以前那个狡猾如狐凶猛如虎的豪商褚汶，已经不在世上了。

公子忽的名声也相当的不错。单说财富，他极盛的时候也未必能超过自羽烈王之世称霸数代的宛州江氏，不过若说豪气，江氏的主人却是远远不及他了。

他有古时世家的风范，喜欢在府中蓄养宾客。只要有几分才华，愿意进入公子忽府中的，他都敞门招待。甚至有些市井中的浪荡子冒充高士，公子忽也并不拒绝，宾客们劝他择人，他只说不至于为了几个小人败坏了待客至诚的名声。

但他自己对物欲却没有什么要求，虽然家中蓄养着各族的歌姬舞女不下千人，不过他却终身未婚，这些妖娆不过是给往来的客人佐酒享乐的。他的衣食也简单，吃得少而精致，没有排场，也不浪费。那种什么水晶馔、鲤唇驼峰席、流杯宴的把戏公子忽府上的厨子都能做得出来，不过也只是做给客人享用，公子忽本人这时候不过饮一杯米酒，在旁边作陪。

公子忽自己也有一掷千金的时候，而且他花在玩乐上的金钱绝不比别的富商花在女乐上的钱少。

公子忽喜欢打猎。

若是寻常猎一猎野兔黄羊，当然不算是什么豪奢的举动，一张弓一袋箭一匹快马而已，能值几何？偏偏公子忽喜欢捕猎的，确实些令人望而生畏，甚至听都没有听说过的庞然大物。

夜北有种叫做专犁的异兽大家都知道的，但是捕捉这种异兽，却是一般人想都不敢想的事情。专犁的别名叫做寒兽，有人说专犁每个关节里都有一粒散发寒气的明珠，将它全身冻得冰冷。这种寒冷连它自己都无法忍受，只好藏在有地热的温泉里。好在它们活得很长，又没有天敌，否则早就绝种了。一般的动物只要被它接近，以满嘴的寒气一吹，连骨骼都会冻成冰渣。

但是公子忽的性格，偏偏是对这种危险的动物有兴趣。他从古书上读到专犁的故事，兴奋难耐，和几个门客商议之后，订下了捕猎的计划。其实今天回想起来，公子忽的办法也并不艰难，只不过别人却没有他那样肆无忌惮的天才想法。夜北固然寒冷，但是却有温泉地热。公子忽调集人手，在夜北发掘热泉。他们发掘的温泉连在一处，通向夜北一处死火山的山口，而那个死火山虽然不喷发了，山口里还是滚烫的。公子忽下令在火山边炼钢，将一锅一锅的钢水倒进那个巨大的火山坑里，钢水冷凝之后就结成了一层薄而光滑的铁壁。然后公子忽的门客们在里面灌上雪水，变成一个巨大的温泉池。

这一切做好之后，公子忽带着门客们吹响了一种夜北猎人常用的雾笛。传说这种笛子的声音最像专犁的叫声，雄性的专犁听到这声音，自然会以为是雌性发出的求偶的消息。果然不出他们的预料，藏在温水潭中的雄专犁误以为是同伴，兴奋地钻了出来。它寻觅着前行，发现一个又一个的温泉眼，专犁只在有泉眼的地方活动，这个发现让雄专犁更加振奋。它在每个泉眼中怯退了身上的寒气后，就追寻着雾笛的声音进发，最后的目标则是那个死火山的山口。
