叶雍容大惊，手上剑却不能停，此时已经到了《破阵》一节，她的剑几乎忍不住脱手而出……那个白衣的青年却忽然对她微笑，而后他宽袍广袖洒洒展开，整个人变成了云中的飞鹤，在剑影中配合着叶雍容洋洋起舞。

他的动作看上去并无雄沛的力道，可他的舞蹈却如大海深不可测，在叶雍容的剑影中来去，丝毫不受伤害。他飘飘的长袖拂起，仿佛带起大山转动。叶雍容的动作渐渐和他合拍，不再维持武士雄壮的风格，而是轻盈飞动，贴着他旋转，仿佛大山上盘旋的红色飞燕。

“难道是……《若依》？”叶雍容忽然记起了这个名字。

传说真正的破阵之舞只有云中叶氏还有流传，不过叶雍容自己也知道，叶家家传的这段舞蹈并非全本。始皇帝白胤在白河大战中创制舞曲的时候，歌舞绝世的蔷薇公主陪伴在他身边，所以本来是两个人共舞。只是蔷薇公主最终等不到封后的一天，就辞世了。所以等到太清阁建成的时候，世上已经无人和白胤共舞。白胤最终修改了舞谱，把原本属于女子的《若依》删去。

有传说后来白胤喜欢在百尺太清阁上趁夜起舞，眼力好的人可以远远看见皇帝朦胧的身影，在入云的高阁上独自一人。

此时，这个白衣青年俨然就是蔷薇皇帝的化身，而她的剑舞被引动，扮演的恐怕就是那个害怕黑夜和鲜血的公主。

“《破阵》的全本竟然还有人知道！”风临晚心中震惊。

她也曾用心在各家藏书中寻找当年《破阵》的残谱，终究拼不出《若依》一节，此时这段舞蹈就在眼前，不由得人已痴醉。

项空月忽然放声而歌，声震屋宇："我有屠龙之术，欲翻流云起舞；我有苍茫之志，欲煎七海成田；我怀绝世之锋，欲解抵天之柱；我是藏玉之璞，欲觅神匠成材。

吾曾笑云梦乡里文皇帝，长生何须吞白玉；吾曾笑长锋空折武皇帝，挥军难渡雪河西。

吾不惧青天之高，黄地之厚；独恨不逢琢玉手，晚生不见凤凰来。

噫嘘兮，山之既高，神女空候；水之既深，龙死荒滩。"

“哈哈哈哈！”众目睽睽下，白衣公子在堂中仰天长笑。红衣的女子剑光收敛，默默依在他背后，而风临晚拍掌在弦上，止住全部余音，垂头沉思。

笑声经久方绝，堂中只剩下天地初开般的寂静。七百年前的大战后，那个不可一世的皇帝是否也这样依着自己心爱的女子，看浩瀚的草原？

一个并不大的掌声忽然响起，宾客们顺着掌声的方向看去，竟然是银帘后端坐在谢奇微身边的建王，已经起身站立。建王年仅十二岁，此时却半点没有孩子气，神情中自然地流露出帝王家的威严。

“好！”谢奇微不愧为“有理太傅”，最善于顺流附和，立时拍案而起，大声喝彩。

像是一股沙场的劲风忽然间吹散了暖阁中异香缥缈的奢靡之气，顷刻间四十多个宾客朦胧的醉眼都清明起来。掌声如潮，经久不息，外面的侍卫被惊动了，按刀疾步登上台阶查看，只看见帝都的豪门贵胄们都离席起立，人群中掩映着一红一白两袭衣衫。

喧闹中，乐师席上的风临晚默然良久，脸色忽然涨得血红，她捂着胸口起身，疾步从侧门离去。直到走廊里，风临晚才顿了一步，一口鲜血吐在衣袖上。《破阵》到了最后一段，她已经是被那个白衣的公子带动起来，精神都在他舞蹈的节奏中起伏，轮指拨弦不由自主。风临晚身体羸弱，凭着《破阵》以火燃火的极阳之气，才能冲到曲终，随即仿佛大病一场。

“天下竟有此人？”风临晚低低自问。

二

暖阁中，早有谢奇微身边侍酒的姬妾下来，引着项空月和叶雍容到银帘后入座。酒又重添，舞姬们不再登场，乐师那边铮铮奏起古乐。

谢奇微吟吟笑着给叶雍容杯中斟上甜醴：“云中叶氏，名不虚传！有这样的壮志，有什么舞姬配和你共舞？禁军幕府一个小小的立参，又怎么能让你施展抱负？”

叶雍容有些惊讶，此时谢奇微全然换了语气，也看不出庸庸碌碌的老态，眼神深藏不露，静静地看着她。她只得顿首，一口饮尽了那杯甜酒。

“我知道叶将军以为我昏聩，叶将军却不知道我要看的不是女子之舞，而是你的破阵之志。”谢奇微坦然笑笑，“帝都有难诸侯并起，这是良将奋发的时代。我亲点叶将军来此饮酒，可不是仰慕一个云中叶氏的威名。”

“太傅……过誉了。”

叶雍容忐忑不安起来。原先对于谢奇微的不屑都没有了，取而代之的是惶恐。在这种参政数十年的权贵面前，她有种感觉，自己进入帝都，竟是踏在一个悬崖的边上。

“白立庸庸之人，他有什么身份下令给运筹帷幄的人才？”谢奇微话锋一转，“不过总有兵戈之志，从政却要小心。从来硬弩先断弦，总是钢刀口易伤，这句老话叶将军不知么？”

“谢太傅。”叶雍容起身要拜。

“不必。”谢奇微伸手拦住，忽地转向了一旁的项空月，“名家公子，风流贵胄，可是今夜寒舍下并没有请这样的贵客啊。”

能在熏风暖阁中饮酒的不过四十余人，下人们也许记不住，却没有一个人能瞒过谢奇微的眼睛。他目光灼灼地看着项空月，非喜非怒，心意难测。

“在下项空月，羽林天军一名文书，没有请柬。也曾在堂下以薄礼贺寿，可惜难见太傅尊容，于是冒险进入后园，以求闻达。”

“以求闻达？”谢奇微理须大笑，“通天之材，你的闻达我怎能给你？”

“经天纬地之学，要货于名臣英主！”

“经天纬地之学？”谢奇微收起笑容，“公子歌中说‘吾曾笑云梦乡里文皇帝，长生何须吞白玉；吾曾笑长锋空折武皇帝，挥军难渡雪河西’，文武皇帝都被项公子笑了，世上还有什么英主？”

胤朝皇帝数十位，文帝武帝是其中有名的雄主。文帝在战乱后偃武修文，鼓励诸侯抚恤农户，开山造田，在位三十年，大胤的户册上人口从九百万户猛增到一千七百万户，奠定了后来武皇帝北征蛮族的基础。而武皇帝白清羽又称“风炎皇帝”，天生就是一个霸主，胤朝历代的皇帝，没有不怕北陆蛮族的，只有武帝反而召集诸侯，连续两次组织风炎铁旅，一直打到蛮族朔方原之东的雪嵩河畔，和蛮族订城下之盟。

而项空月的歌中，文武皇帝的功勋，都被一笑了之。

“文皇帝慕长生而吞玉，确实是年老后的昏聩；皇祖的大军终不能打过雪嵩河，也是遗憾。虽然听起来刺耳，不过皇兄对我私下里也是这么议论的。”一旁的建王低低说了一句。

项空月也不说话，只是躬身行礼。

文帝年老后听从游方的话，以为西方有神，善于采炼精玉，每日服用身体不朽。于是他从天下各处采玉，磨成玉粉食用，到最后沉迷已深，竟然生吞了一块精玉，乃致被噎死了。而武帝虽然没有这样昏聩的举动，可是在北陆遭遇青阳部素有“钦达翰王”之称的大君吕戈。纳戈尔轰加，十几万大军硬是冲不过青阳铁骑的防线，只能望而兴叹，放弃了占据朔方原的心愿。

“那么项公子以为什么样的才是英主？”谢奇微话锋一转。

项空月沉默片刻，笑道：“举火之帝，其志燎原。”

“蔷薇皇帝？”谢奇微拍案大笑，“我大胤朝开国之主，果真是雄才大略。不过始皇帝强攻阳关，虽然攻入天启城，但伏尸数十万，也折损了锐气。否则大可以掌握天下，不必分封诸侯，也是憾事。”

“项先生以始皇帝为英主，可有什么说法么？”建王打断了谢奇微的话。

项空月脸色严肃，一手拾起谢奇微案上传唤下人的醒木，托在掌中：“各人生来，都像是这块木头，是一根薪柴。不过天生才能有高有低，有的可以说是硬木好柴，有的不过是枯木残枝。有的人不怀大志，庸庸碌碌，到死自己的柴不过烧了一半，根本就是庸夫，不值得一提；而有人立意做一番大事，可是才具终究有限，乃至功亏一篑。文皇帝武皇帝都是难得一见的雄主，可惜文皇帝一生积劳，老来精神不振，体弱多病，才有服玉求取长生的做法。而武皇帝振拔威武，铁血征战，却终不能克复北陆，统一天下，还是高估了自己的力量。他们的薪柴年轻的时候烧得过了，于是后来乏力。逃不过月满则亏，水盈必溢的天道。”

“项公子是要全始全终才算英雄？”谢奇微点头，“那么始皇帝统一东陆建立国家，确实算是全始全终了。”

“不！”项空月一扬手，“始皇帝的才具，说心思缜密操纵权术，不如文皇帝，说雄才大略一呼百应，不如武皇帝。始皇帝的薪柴不如自己的子孙，可是在下敬仰始皇帝，是他起兵过程中屡屡遭遇绝境，本来主掌天下的并不该是他，他这根薪柴在贲朝末年的乱世中，根本烧不起多大的一团火，怎能成为‘举火之帝’？可他偏能在绝境中每每奋起，刚极不折，愈战愈强！敢问烧尽了自己的生命，又怎么再燃火？”

谢奇微和建王都愣了一下。

“所以才有《破阵》之乐，雄歌倾世！”项空月的声音如叩金铁，“始皇帝的做法，是以不能为可能，从残灰中取火。以火燃火，阳中生阳，七百年来，再没有像他那样的男子立于东陆的土地上！”

他的声音缓和下来：“说到他强攻阳关的错失，既然他要蔷薇公主活着看见他称帝，伏尸几十万人又算得了什么？他所求的，都做到了，统一东陆与否，还在其次。”

四个人都静下来，像是被一股强烈的气氛压住了呼吸。

还是谢奇微首先松弛下来，摇头而笑：“年轻人，好生的骄傲，好生的狂桀，却还不知道世间的磨难吧？”

“项先生这样的话，无论对错，确实是宫内博士们所不能教的，本王受教，心有所感。”建王却微微点头，“项先生如此的抱负，若有经国之策，本王愿为引荐皇帝。”

“谢建王殿下。”项空月起身离席，伏拜下去。

银帘一响，惊动了内中的人。谢奇微皱眉正要发作，却看见是身着内监服饰的人跌跌撞撞地拜伏在地下，脸色涨得血红，气喘不止。他袍子下摆上都是雪泥的点子，分明是策马疾驰而来的。

“你……是掌香的内监范青辰？”建王指着那人道。

“不好……不好了！”范青辰来不及行礼，手颤颤地指着外面，“陛下……陛下召集了内廷禁卫，要冲离公的府邸！”

“你说什么？！”建王猛地起身。

谢奇微却首先看向银帘外，确认宾客们在酒后尚未察觉这边的动静，随即一把扯过范青辰的衣领：“小声说！到底怎么回事？”

“太傅要救陛下！陛下今日传令内廷禁卫都统白子丞、白子默两人，召集内廷禁军四百多人，入夜在太清阁下聚兵，说是要杀入离公府，取嬴无翳的人头！太傅要救陛下，这是羊入虎口啊！”

“混帐的东西！你们为何不死谏陛下？现在陛下可曾出发？”

“龙壁将军死谏，已经自裁！陛下现在带着禁军前往西武库取弓箭长戟，而后要去太庙祭祖，再就是杀去离公府。”

“彭千蠡也……”建王腿一软，跪在地下。

“太傅！”他回过神来，第一个就是扑向谢奇微，“太傅念在先帝的份上，救救哥哥吧！”

谢奇微花白的眉毛紧锁，双手颤抖，正在不安地踱步，被建王抱住，似乎也清醒过来，猛地按了按他的肩膀：“建王放心，谢奇微身受皇家大恩，无论如何也要死谏陛下！现在赶往太庙，也许还来得及！不要惊动这里的人，建王快随我来！”

几名侍卫急匆匆拥着建王和谢奇微要离去，谢奇微转身，目光凌厉地扫了一眼项空月和叶雍容：“两位还是继续饮酒，这些事情，不知道好过知道！”

“太傅！”叶雍容想要跟去，谢奇微的背影却已经消失在后门廊边。

三

乐师们又开始奏欢快靡乱的乐曲，混迹在客人席上劝酒的舞姬听了下人的耳语，忽地又从贵客怀里滑出来，聚在中堂妖娆地旋舞起来。下人们则在旁边打开了更多的酒坛。有些人被内监的到来惊动，却没有听见银帘内的对话，略觉不安的时候，舞姬们已经开始卸下自己身上的轻纱银链，一件一件抛向周围。

谢奇微并未请多少方正君子参加后院的酒宴，人们的心神被吸引过去，暖阁里又恢复了逸乐的气氛。

叶雍容不安之极，看着始终不发一言的项空月，这个白衣青年静静地坐在那里，手却紧紧地箍着锡杯，分明强压着心里的波动。

“项公子……”叶雍容低声道。

她的手却忽然落在项空月掌中，项空月纤长有力的手紧紧捏着她，她想甩却一时甩不脱，愣神的时候项空月忽然贴坐在她身边，虚虚地靠在她身上，嘴凑在了她的耳边。胸口那种暖暖的春意刚被压住，又翻卷起来，叶雍容闻着项空月白衣上烤得微微发焦的气味，忽然间有些神思迷乱。

“叶参谋，注意看周围！”项空月在她耳边低声道。

叶雍容一惊，偷偷看了一眼，才发现本来敞开的暖阁，此时四面的侧门都已经悄无声息地封闭。正门虽然还敞开，却多了持刀的侍从武士，不知道多少人影影绰绰在帘幕后闪动，却不只是侍酒的使女和下人。

只是转瞬间，这里已经悄悄被封成了铁桶。

“皇帝怕是要死了！”项空月低声说着，“我们得快些离开这里，若是想，就不要挣扎。”

说着项空月已经揽过了她的肩膀，把她的头按在自己肩上，轻轻理着她带汗的长鬓。外人看去项空月就是那么柔情蜜意地怀抱着佳人，叶雍容心头也有如鹿撞，不过她却清楚地感觉到项空月的手冷如寒冰，而且微微发颤。她微微抬头看项空月的眼神，那双眼睛悄悄地扫视周围，仿佛捕猎的鹰。

她忽然感到自己遇见了一个何等可怕的人。

“美人已醉，美人已醉！”项空月挥手向着不远处的一个下人高呼起来，“我要送叶小姐下去休息，府中可有客舍？”

下人们还不知他的身份，看他大醉而呼，正是天启名士的气魄，不敢怠慢，凑过来看见叶雍容面颊上满是酡红，这些倒是根本不必伪装。

“我欲睡眠，尔等且去！”项空月摇摇晃晃地站起，手不轻不重地箍着叶雍容的腰肢。

下人犹豫了一下，招呼几个使女上来扶着项空月和叶雍容，从后门廊送了出去。

后园一片白茫茫的积雪，踏上小溪上的木桥，暖阁里的喧闹声已经远去。项空月忽地止住脚步，扶他的使女还未来得及反应，已经被重重的一拳击在后脑。叶雍容此时才确信他真的全然不会武术，那个使女不但没有被击晕，反而惊叫出声来。

叶雍容一抬肘击中使女喉间让她闭过去气去，而后瞬间解决了剩下的两人。

“快走！希望大门尚未封上！”项空月一拉她手，顶着朔风大雪急奔起来，身后隐约传来人声，已经被谢府的武士发觉了。

叶雍容苦笑了一声，不知道自己为何要跟着这个白衣的陌生人冒这样的大险，就因为他曾与自己共舞么？世上第一个，也是唯一一个与自己共舞过的人。

两人奔到街上，夜色已深，鹅毛般的大雪掩住一切。

项空月不由分说把一个乘马的路人从马背上扯了下来，抛下一把钱就和叶雍容一起上马。叶雍容策马，他跨坐在后面，低喝了一声：“快，去南门大营！”

“你到底要做什么？”

“你以为谢奇微真的会去死谏？”项空月在疾驰中放声大喝，“现在若是还有谁能挡得住皇帝，只有你我。”

“为什么？”

“谢奇微是皇室重臣，又和嬴无翳有来往，他不算皇党，也不算离国党，处在中间得利。若是还没有事发，他一定会劝谏皇帝，可是此时大军集合，虽然禁军还没有杀到离公府，可陛下已经扯开了君臣和睦的面纱。嬴无翳雄霸之主，怎能允许这样的事？他绝不会放过陛下。现在谢奇微去劝谏陛下，嬴无翳八成会把他看成是皇党，谢奇微怎么会冒这种险？他不去报信给嬴无翳，就已经不错了！”

“你这么说有什么证据？那太傅又怎么应对建王？”

“可笑。若是谢奇微真的要死谏，多半是当场一呼，带着贵族家主们一起前去，或许还有几分成功的希望。现在他独自前去，他亲近嬴无翳众所周知，难道可以打消陛下的怒气？他现在就是要封锁消息，静观变化。至于建王，今夜雪深都快埋过半条马腿，想把他堵死在路上进退不能又是什么难事？”

叶雍容被冷风呛了一口，胸口一片冰凉，而后她猛地哆嗦了一下，这些微妙的细节是她所不曾想到的，这个年轻文书的智慧，真可以用鬼魅来形容。

“那为今之计如何？”

“只有赌一局。赌赢了，就打开王域门户，让诸侯和嬴无翳再打一场勤王战；赌输了，”项空月竟轻轻地摸了摸她细软的长发，“你我这两颗人头都要为皇室陪葬了。”

叶雍容用力拧了拧头：“你说。”

“如今唯一一个可以就近勤王的人是驻扎在渭河的羽林将军程渡雪。他手下还有两万五千装备精良的羽林天军。我们现在只需三五百人，拦在半路劫了陛下的銮驾，死守禁宫，嬴无翳闻讯必然带兵逼宫。到时候以陛下的印信飞鸽召程渡雪救驾，程渡雪的两万五千羽林天军和嬴无翳的雷骑对阵，必然惊动诸侯，北方当阳谷淳国华烨驻兵三万，已经等了数年，南方楚卫国和下唐也会立刻起兵呼应。我们要把锁河山那场恶战搬到帝都来打！”

“可是你……劫持圣驾？”

“又有什么办法？彭千蠡尚劝不回皇帝，你我这样的军中小卒，他能听我们的话？”

“程渡雪将军驻扎在渭河已经三年，不得入京，你就能肯定程渡雪将军会回援帝都？”

项空月振了振满是雪花的长眉，笑了起来：“就像我肯定叶参谋会与我冒这个大险一样。”

南门大营转眼即到。

项空月一跃下马，顶着大雪就往里走，大声喊着：“扈都统！扈都统！”

守门的军士认识他，凑了上来：“扈都统已经睡了，项先生是要找都统饮酒呢，还是公事？”

“要死人了。”项空月邪邪地笑着。

“死人？”

“是死皇帝！”

一人披着斗篷顶着风帽从帐篷中大步走了出来，远远的笑声洪亮粗豪。走近了叶雍容看见他只穿着贴身的中衣，满脸的胡须倒卷，双手满是针林般的汗毛，是一个粗豪的武夫。项空月和这个人站在一起，就仿佛虚空之月照在一头蛮兽的身上，清朗的月光与它的凶暴全然不相称。

项空月却一把握住了扈都统的手：“要将一个建功立业的机会和都统分享！”

扈都统愣了一下，项空月已经凑在他耳边低低地说了。他那双泛黄的眼睛猛地瞪大，似乎不敢相信自己的耳朵，怔怔地看着项空月。

“这事不要问我！这是建功立业的机会，还是人头落地的机会？”都统回过神来先退了一步，“空月是要以我的人头赌你的富贵么？”

“我与你相交时间不短，何时有过欺诈？”项空月并不慌乱，“这位是羽林天军幕府的叶将军，叶将军受程渡雪将军的手令，坐守帝都。一旦有事，只要我们发出信鸽，两万五千羽林天军不过一夜就可以从渭河回京救援。如今事起突然，我们若是不动手，程渡雪将军回援时候，陛下不在，也是群龙无首。”

“程渡雪将军？”扈都统犹豫起来，打量着长鬓散乱的叶雍容。

羽林天军幕府都是军武世家的子弟，叶雍容的出身和容貌在帝都颇有传闻，他分明是知道这位云中叶氏的女儿；而程渡雪的两万五千羽林天军早就被认定是勤王克乱的根本，街头巷尾传得越来越神。

叶雍容尽量不避开他的眼神。她从军两年，其实并未见过驻扎在渭河的程渡雪，可是此时只有跟着项空月圆了这个谎言。

“事不宜迟，在帐篷里谈。”项空月在都统胸口一推，三个人步入帐篷。

叶雍容猛地侧过头去。原来那个帐篷里生着火盆取暖，那张大床的棉被下，两个分明全身赤裸的女子哆哆嗦嗦地看着这些不速之客，脸上满是白粉胭脂，都是下等妓院里的欢场女子。难怪守卫的军士会抢着上来阻拦。

项空月瞥了一眼，冷冷一笑，一把抓过旁边红红绿绿的衣裙抛在两个妓女身上，大喝了一声：“都滚出去！”

妓女们被他惊吓，跌跌撞撞地抱着衣服跑进外面的风雪里。

都统猛地一顿足：“项空月，你到底要怎么样？”

“扈都统，我告诉你，今夜是你一生飞上青天或者永埋黄土的机会。都统也曾告诉我，从军十二年，恨不从武帝北征，恨不与始皇帝同世，建功立业的机会一个也无。今夜风云际会，天下之乱已经开始，皇帝和离公对抗，两者必死其一。拥皇帝，拥离公，必选其一。”

“可是劫持圣驾……”都统猛地一捶桌子，“就算你是为了保驾，谁能保证事后不被陛下杀头？”

“保证不了，但是要杀头，我的人头也与你一起落地！此时太傅已经得到消息，去密报嬴无翳，离公府前，必定戒备森严。等到陛下銮驾赶到，自然会有所察觉。你我现在截住陛下，送回禁宫，事后陛下冷静下来，该不会杀忠心之臣。何况现在宫内禁军不过四五百人，要想据守禁宫，还要借助都统的人马。我们已经放出飞鸽，要撑到程将军来，就靠都统的人马，陛下怎么会杀都统？”

“可这就算是功业，也是九死一生的功业……”

项空月愣了一下，忽地往地下狠狠地啐了一口：“那么是项空月看错了都统。项空月以为都统是有志追随风炎皇帝做一番事业的男子，可是北征蛮族，又有多少男儿战死沙场，千中之一方能封侯拜将。大胤李凌心将军也折戟沙场，可是难道怕死就不做了么？庸碌之人，就只能守着那样涂脂抹粉的街头娼妓，保一条残命。我与叶参谋将死之人，不敢结交！”

说罢他一扯叶雍容的手，转头就要出帐。叶雍容不由自主地被他扯着，却看见他背身的瞬间，唇边掠过极淡的一丝笑。

“罢了！”都统猛拍桌子，低吼了一声。

“罢了？”项空月回头，目光如炬。

“既然项公子和叶参谋能够不嫌我粗鄙，那么我召集手下的人，拥护皇帝！”

项空月神情冷漠：“也许这一去，可就回不来了。”

“项空月你也不要小看我！”扈都统瞪着黄眼，忽然拔出了佩刀，狠狠地斩落桌子一角。

项空月一声不吭地看着他，而后呵呵低笑起来。

四

队伍在黑暗中疾行。

项空月下令不得点火把，于是只能凭借悬在街边楼上的灯笼照明。都统按例是千夫长，可是仓卒之间，只集合了六七百人。南门大营到位于长庆坊内的离公府步行不远，步卒们踏着积雪，走得艰难。

“这么安静，嬴无翳真的有所准备么？”扈都统骑在马上，不安地抚摸着刀柄。

“越是安静，越是可能有所准备。”项空月跨坐在叶雍容背后，神色凛然，“皇帝性格激烈，离公只怕早有弑君之心。若是趁着这个机会，收缩兵力候在离公府里，一发而出，禁军那些蠢才焉能和离军的悍兵相对？”

“那么我们避开离军吧。”

“不错。从太庙过来，最近的路要通过长庆坊和幸安坊之间的菱花道，我们要在那里截下陛下的仪仗，趁着离军没有掌握变化，尽快把陛下送回禁宫，靠着宫墙坚守。太清宫的防御，撑过一天也许还可以，何况嬴无翳也不能说挥军强攻皇城。”

“就这么办！”都统看了看项空月半拥着前面的叶雍容，不怀好意地笑笑，给战马加上了一鞭。

叶雍容心里恼怒起来，不知道为何，现在不缺战马，项空月却还是坚持和她共骑，搅得她心里一起一伏。

前军忽然传来了骚动。

项空月加上一鞭，看见了那面高扬在半空的旗帜，燃烧的蔷薇花，金色的火焰。不知道多少枝火把在前方出现，隐约透过人去可以看见银装的战车和驷马头上高标的白色羽毛。

两拨人在菱花道的入口对面挤压起来，对方盔甲鲜明，人人头上都标着白色的长翎——禁军羽林天军的标志。

“你们也是乱臣贼子么？”人喧马嘶中隐隐传来愤怒的呼声，“我手中承影就是要饮你们这些贼子的污血！”

“乱世之剑啊！”项空月低叹一声，策马呼喝起来，“让开，让开，让我过去！”

叶雍容忐忑不安地想着面对大胤朝的皇帝该如何，却也感到项空月的身子在微微颤抖。这个桀骜不逊的人，也终于不安起来了。

南门大营的兵被禁军的气势压住，不停地退后，项空月的战马一时过不去。禁军把长枪并列，一步一步逼了过来。都统急了，顾不得前冲，横刀封在后面，放声大吼起来：“不是乱贼，我等是为陛下护驾而来，退后者死！”

他的声音镇住了人群。人声稍微低落，每个人的神色却都变了。不知道从哪里传来的雷鸣般的马蹄声立刻充塞了整个街巷，四面八方，无处不在。

“这……这是？”

“是雷骑。”项空月的脸色和叶雍容一样苍白。

这里距离离公府只有不到半条街的距离了，他们已经惊动了雷骑。长街的尽头黑色的鲮甲寒光一闪，齐头并进的黑马上，武士们操着长达四尺的马刀。铁蹄几乎要把街上的石板踏碎，雷骑来得迅猛，是冲锋的架势。

“谢奇微……真的告了密！”项空月猛地咬了咬牙。

人群松动开，他终于能策马而出站在皇帝的银装战车之前。扈都统和他并马而立，惶恐不安。年轻的皇帝和白袍的兵法家遥遥对视。

“我们是来护驾，劝驾回宫的。”项空月低声道，“既然已经晚了，臣等愿为皇帝前驱，剿杀叛贼！”

“好！我们大胤朝就要这样的忠贞之士！”皇帝大喝着策动战车。

项空月甚至没有报上自己的名字，皇帝的战车自他身边经过，皇帝头也不回地对着项空月掷下他脖子上的银色蔷薇家徽。战场相逢，皇帝所赐的已经是给大臣的最高赏赐。

禁军和南门大营的步卒快速地结队，雷骑暴风一样扑近。皇帝猛地举剑，近乎空明的剑在半空划落：“杀！”

历经七百年，白氏最后的帝王气仿佛带着蔷薇皇帝的遗志般冲天而起，这支乌合之众竟然鼓起了十二分的士气，跟着皇帝的银装战车，迎着雷骑的马刀冲锋而去。

叶雍容回头看了项空月一眼，忽地抬手把他推下了战马。她拔出腰间叶氏家传的长剑，和禁军一起冲了上去。冲出很远，她回了一次头，看见项空月白衣飘零在细细的飞雪中，像是月光下一个空忽的影子。

喜帝九年十二月七日夜，流星北射，皇帝驾崩。

五

“我……在哪？”叶雍容按着自己的额头，头痛得像要裂开。

屋里飘着淡淡的香气，吸进去清新醒脑。她撑起身子茫然四顾，看着白衣的贵公子在水盆前拧干了手巾，他做这一切静静的一丝不苟，而后走到她身边，轻轻擦去她额头上的汗。

叶雍容看着自己的身上，只穿着中衣，腰腹间那道几乎把她劈成两半的刀伤已经裹好。到了这个时候她也忘记了羞涩，只是怔怔地看着面前这个人，不知道一切是真是幻。

她因为失血而倒下去的最后一瞬，对面那名雷骑策马而来，马刀对着她的顶门劈落。就是在同一瞬间，仿佛幽灵一样的白影从背后浮起，一手按住了雷骑的背心，而后火忽然从雷骑的腹部冲出，汇成一道强烈的柱焰。

她觉得有人抱着她在奔驰，心底的那一点点火悠然地烧着，下意识地抱紧这个人，然后什么都不必害怕了。

项空月看着她，笑笑，手指轻轻一捻，一个火苗在他掌心里幽幽地飘着。

“想不到你还精擅秘术。”叶雍容疲惫地躺下。

“你头痛，是因为有人在你的酒水里面下了春药，药性不烈，但是后劲却不小，抱你回来我才知道，开始你抱我那么紧，我还颇为自得呢。”项空月坐在床边，“腰上的伤也不是大碍，我已经为你催愈伤口，再过几天，你就可以下床走路。”

“陛下……”

“驾崩了，白子默把他推下了战车。不过就算白子默是忠心的，他也没有机会杀嬴无翳。离公此时正在渭河带着两万赤旅会见程渡雪将军，这些我们都不知道。”

“其他人也都死了么？”

“都死了，白子默也被嬴无翳在皇帝灵前处死。没有人活下来，除了你我。”

“为什么要救我？”

“你为什么把我推下战马？”项空月反问她。

两人静了片刻，项空月忽然大笑起来，轻轻地摸着叶雍容的头发：“我救你，是因为我喜欢你的头发，我从未见过你那么长的头发。第一次见你就看你头发像是葡萄酒的暗红，像是新婚红帐里，灯火照在新妇的头上。看不见了会很遗憾吧。”
