“都是一个父亲的血，嫡出的贵种也没有死在战场上，有什么脸面在这里教训人？”

秋桦的母亲是出身在乡下的无名侍女，这段出身叫他即便在庶出的兄弟中也抬不起头来。此时已经是朝不保夕，他再也不必顾忌秋熠的威风，心里压了很久的话终于化作了一声大吼。

“贱种！敢和对我无礼么？”

秋桦呆了一下，忽然扑了上去，用尽全力把秋熠压在地上。秋熠掐住自己兄弟的脖子，两人挣扎着翻滚起来。秋桦没有秋熠魁梧，转瞬就被哥哥反过来压在地上，面孔涨得青紫。可一向恭顺的秋桦拼命抓去，指甲在秋熠脸上留下了血痕。

“贱种！贱种！贱种！”秋熠暴怒起来，抓着秋桦的头向地上砸去。

一个人影忽然从背后把秋熠扑到，而后马房中所有的秋氏子孙都动了起来，嫡出和庶出的子女截然分作了两派。拳头指甲甚至牙齿是仅有的武器，昔日的贵胄王孙们难看的揪打在一起，徒劳的挥舞着拳头，在末日临头的恐慌中发泄一股莫明的怨气。

吹口哨的孩子从地上爬了起来。他脸上还带着血红的手印，却拍着手笑了。

她从未觉得这童声的欢笑那么的冷。忽然间，她觉得这所有人，包括她自己，就只是巨大舞台上的优伶，歌舞扑跌，哭笑悲喜，浑然忘了自己是谁。而这舞台之外有一本卷子，已经记下了所有人的结局。

她将吹口哨的弟弟紧搂在怀里，用尽了全身力气。

“啊！”

一个兄长踩在一堆马粪上，不由自主的扑在对面的人身上。两个人一起失去平衡倒下，又把更多的人也压倒了，嫡出和庶出的兄弟混在了一起。人们从地上爬了起来，彼此看了几眼，却没有再动手。莫名其妙的，马房里又安静了，秋氏的遗少们拉紧了身上的斗篷，各自找了避风的角落里坐了回去。

马蹄声远远而来，人们又惊觉起来。

屋外传来了卫兵的喝问声，而后被零乱的脚步声压住了。秋氏的子孙们彼此递着眼神，不知道发生了什么。马房的门忽然敞开，一股寒风直灌进来，身披铁鳞甲的校尉跌跌撞撞的冲了进来，好不容易才稳住身形，瞪着浑浊的眼睛看着周围的人。

“弟兄们，这……这是什么地方？”喝醉的校尉吆喝着。

一队走路歪歪斜斜的刀牌手跟着进屋，浓重的酒气飘了过来。

“什……什么人？什么人聚在这里？不知道宵禁……宵禁之下，不得私聚么？”另一名校尉上前搭着同伴的肩膀。

秋氏的子孙们都往墙角缩了缩——遇见喝醉闹事的军士了，和醉汉是没什么可说的。

“哑巴哑巴……都哑巴了么？还是聋子？”校尉上前揪翻了一人，一掌扇去，“军爷问的是你！”

“军爷！”秋桦终于忍不住站起身来，“我们都是俘虏了，军爷还想如何？”

“原来不是哑巴，”校尉瞟了一眼秋桦，鼻子里哼了一声。

“军爷，我们都是被俘的，关在这里，军爷可以问外面的卫兵。”

校尉看着秋桦，忽然起腿踢翻了秋桦，一脚对着他的背踩了下去：“会说话怎么现在才说？敢小看你军爷么？”

“说啊说啊！会说话你说啊！不说军爷宰了你！看军爷敢不敢！”那校尉居然不停的踏了下去，秋桦吐出一口血，几乎背过气去，只能尽最后的力气死死抓着两束稻草。看着秋桦在地上翻滚，另一名校尉和刀牌手们大笑起来。

“欺人太甚了！”秋熠吼了一声。

他刚在地下撑起身体，两把快刀已经左右锁住了他的脖子。刀牌手一脸的阴笑，用刀在秋熠的喉咙上左右轻轻的划着。那名校尉则不紧不慢的一脚一脚踩着秋桦，眼睛却死死的落在秋熠身上。

“你们……你们这些！”秋熠的眼睛里尽是血丝，整个脸都抽搐得难以辨认。

“世子，世子，”有人从后面狠狠的抱住了他的腰，“要忍，要忍啊！”

秋熠象野兽那样喘息着，目光象一匹走到绝路的狼。

“我们还没死啊！世子！秋氏还有将来的！”

秋熠的手心里有血流下，那是他自己握拳抓伤了掌心。他终于退了一步，喘息着靠在墙壁上。

校尉一脚把秋桦踢开，似乎有些失望，转着眼睛打量屋里的每一个人。忽然触到抱着孩子的女人，斗篷的风帽把她的脸遮住了，不过露出的两只手，却有如冰雕的。

两名校尉对了一下眼色，舔了舔嘴唇，一左一右的逼了上去。

“谢玄，灭了晋北秋氏，诸国对我们的评价如何？”

“南蛮。”

“还是南蛮么？”

“是。”

离侯随口而问，谢玄随口而答，似乎都有些漫不经心。张博向手心里使劲哈着暖气，他生长都在暖湿的离国，不如谢玄那样耐寒。三骑迎风踏雪，身后遥遥跟着雷骑军的小队精锐。

“听说，天启已经派出了特使，加封南淮的百里氏为公爵。以后百里景洪就是唐公了，品爵在君侯之上，”沉默着走了一阵，谢玄忽然道，“雷骑军战死三百八十人，赤旅死伤在四千以上。虽然攻下晋北，可我们几年的积累，损耗也颇不小呢。”

“唐军损失又几何？”

“没有损失吧。”

“没有损失？”

“总共只派出了一千五百步骑，据说走得匆忙，连冬衣也没有备齐，冻伤了不少，也就没有上阵。倒是楚卫国封锁西城，还有几场苦战。”

“我早就说，下唐那个百里景洪就是一只乌龟！”张博狠狠的对着雪地啐了一口，“上表讨好皇帝，说要剿灭晋北拱卫皇室的是他，封了公爵的还是他，便宜他都占了，损耗都在我们离国的头上！”

“不要小看了唐公，要当乌龟，自然有当乌龟的学问，”谢玄笑了笑，“下唐国和天启城的诸公过从甚密，在帝都的关系枝蔓纵横。我们君侯一个乡下诸侯，就算冲上太清阁去大喊，也未必有内侍来招待，唐公在南淮城脚里咳嗽一声，皇帝在帝都就知道了，等御医带着赏赐的御药跑到南淮，唐公的风寒都好了。”

“什么乡下诸侯，我们离国……”张博一瞪眼睛。

谢玄风帜高标、儒雅温文，虽然出仕离国，却是五原贵族年少的风度，张博对此不忿也颇久了。

“说到离国，几人不说一句南蛮？”谢玄笑笑，“在帝都诸公的眼里，我们和北陆诸部都是偏远蛮夷。说一句乡下诸侯，已经是为我们君侯缓颊了。”

“谢玄你目无君侯……反了么？”张博勃然大怒，“嚓”一声马刀出鞘半尺。

“我倒觉得谢玄说得不错，我在太清阁上，就是个乡下诸侯，”离侯的马鞭压住了张博的手，“跟着乡下诸侯，觉得有失身份么？”

看着张博不安的模样，离侯和谢玄一齐大笑起来。

“君侯，”谢玄的笑容忽然都不见了，“如此是不行的。”

“嗯！如此是不行的！”离侯也说。

“对了，君侯，”张博忽然道，“我抓来那个女人，君侯还没有看呢。”

“果然是忘记了。”

破城当日说要去看晋侯的女儿，不过是耍弄钦使的借口。离国都城蓟城的宫中，并不缺女人。离侯感兴趣的，只是土地和强壮的男丁。等到张博又想起自己抓来的女人，已经是破城三日之后的夜晚了。

“张博，难道你是看上了那个女人，想要君侯赏给你？”谢玄微笑。

“君侯若是赐给我，我就要了，可是个美人呢。”

“美人？”离侯也笑了起来，“看来不得不去看看了，今夜看来不会有事，谢玄张博和我一起去。”

“是！”张博应了一声，兜转战马去招呼护卫的骑兵。

离侯和谢玄立马相对。

“君侯，秋氏的子女都关在一起，如何处置，君侯想过了么？”谢玄忽然低声问。

“让我再想想。”

衣帛被撕裂的声音在北风中清晰得刺耳，黑暗中满是野兽一样的目光，无论是军士还是晋北的男人们。女人的肌肤暴露在冰冷的空气中，被月光照得仿佛透明，亵衣的碎片还挂在她身上，和肌肤的颜色竟没有分别。一名校尉箍着她的腰，腾出一只手用力捏着她的胸口。另一个校尉猥亵的笑着，抱着腰肢摸向了她脚下，一把扯去了鞋子，一面挑衅的看着周围的俘虏，一面探手进去慢慢捋起女人的衬裙，一点一点把衬裙撩起，让修长的双腿暴露在所有人眼中。

秋熠脖子上架着三柄长刀，他的眼睛里完全没有了理性。若不是背后有人死死的将他压在地上，没有人怀疑秋熠会扑上去咬开那两个校尉的脖子，把这些人统统撕成碎片。

压住秋熠的竟是他的兄弟，毕竟还有人想要活下去，而妹妹，也不过是个女人而已。刀牌手们横着刀，眼中忽然都没有的醉意，警觉的盯着俘虏，偶尔转眼去看看女人，喉咙中呵呵的低笑着。

校尉轻轻摸着女人圆润的膝盖。他忽然忍不住了，狠狠的一把扯下了女人的衬裙，不顾一切的扑了上去……

“砰”的一声巨响，半截门闩被震裂了直飞出去，漆黑的屋里有了火光。

巨响后一切都静了下来。一名校尉把女人紧紧箍在怀里，另一人嚓的抽出了腰间的长刀，刀牌手们也警觉的把盾牌结成一列。来人将火把高举过顶，人们看不清他的脸，只觉得那双眼睛映着一点火光四周一扫，众人就都有要退一步的感觉。

那是一双令人望而生寒的眼睛。

“什么人？”拔刀的校尉排开手下踏上一步。

他最后一个字几乎是被吓得吞了回去。来人身后忽然闪出了一条蛮牛般的身影，象抓一只小鸡那样将他整个扯了过去，一手将他的佩刀摘下，顺带一脚踢碎了他半边门牙。

“狗眼！”蛮牛般的武士闪身护住了主人，大手猛地一挥。一队的军士疾步闪进马房，数十枝火把将周围照得通明，数十柄马刀也结成一列，寒光凛凛的对着刀牌手逼上。

双方人数旗鼓相当，短暂的对峙后，来人低低的喝了一声：“拿下！”

后来的一队军士齐声低喝，手持马刀并肩上前。先来的一队刀牌手也堪称精锐，在马房中转圜尚且局促，不过他们的盾墙丝毫不乱，一齐向前压去，同时佩刀从盾牌的空隙间递了出去。

“都给我砍了！”率领刀牌手的校尉看见同伴满嘴鲜血的滚在一边，已经红了眼。

可是接战的结果却完全出乎了他的预料。持马刀的军士们冲到盾墙前，一齐撤开马刀，提腿狠狠的踢在对手的盾牌上。刀牌手单臂持盾，完全无法抗衡那股蛮横的力道。就在盾墙露出空隙的刹那，马刀毫不留情的斩了进去，鲜血飞溅中，断臂残肢落在稻草上，刀牌手的阵势彻底崩溃。被踢翻在地下的刀牌手刚要起身，马刀已经架在了脖子上，其中几人仗着血勇不肯弃刀，马刀武士们立刻在腿上干净利落的补上一刀。

不过眨眼间，老练的马刀武士们不伤分毫的击溃了刀牌手。而那个粗悍的身影已经大步逼近了剩下的一名校尉。

“你……不要过来！”校尉的手抖着，长刀在女人的脖子上游移。武士的大步却没有丝毫迟疑，校尉只能带着女人退后。

“不要过来！”校尉惊恐的咆哮，他的后背已经紧紧贴住了墙壁。

那个武士就像没有听见，一把捏住他的手腕将长刀夺去，跟着一掌抽下，校尉滚在一边。

“知道我们是谁么？你们难道不要命了？”他从地下爬起来，放声大吼，满口血涎带着牙齿落下。

“那你们知道我是谁么？”首领将高举的火把慢慢放低，于是那张刀削般锋锐的面孔暴露在火光中，唇边一抹连腮的赤褐色短须，双眼深深的陷在眉骨下，大约二十八九岁的模样。

“是……离侯！”刀牌手中有人小声的说。

俘虏和校尉都打了个寒噤。

张博拦腰抱着半裸的女人：“君侯，就是这个女人！”

“张博，成何体统？给她穿上衣服，”谢玄说着，已经将自己的披风扔给了张博。张博胡乱的将披风裹在女人身上，又打量了女人一眼。女人睁着一双黑白分明的眼睛，两颗黑瞳却象幽深的空洞。虽然是一张美得让人惊叹的脸，不过那瞳孔还是让人心寒，就像画出来的美人留了眼睛不点，没有一点生机。

张博皱了皱眉。他对这种冰一样的美人没什么兴趣，觉得即使君侯赐给自己，也没什么意思。不会逢迎讨好婉转承欢，要来也只是一个摆设。

“阁下是哪一国哪位将军的属下？”谢玄从怀里抽出一条白巾，细细的擦拭着一名校尉的脸。

“看起来是楚卫国的校尉，竟敢在我们君侯面前放肆？”谢玄打量着他的军衣。

那名校尉对着谢玄似笑非笑的脸，剩下的几颗牙齿咯咯有声，却绷紧了嘴唇，一言也不肯发。谢玄的目光在一众刀牌手身上转了转，笑容更加温和：“不说？看轻我们离国的军法么？”

他忽然扔下白巾，走回了离侯的身边。

“这人不是楚卫国的校尉，这些人都不是，”谢玄压低了声音。

“哦？”离侯眉锋一扬，两人换了一下眼神。

“都杀了！”离侯忽然一挥手，“犯我军法者戒！”

军令一下，离军雷骑的马刀都高举起来。那句“刀下留人”响起之前，几道雪亮的刀光已经落下，人头一直滚到了离侯的脚下。

“刀下留人！刀下留人！刀下留人……”

离侯背对着门口，也没有回头去看来人，一脚踏住脚下的人头，唇边闪过一丝冰冷的笑。

“刀……刀下留人，”肥白的钦使带着一队亲兵，气喘吁吁的冲了进来。一进马房，那股马骚味已经熏到了他，他急忙掩住了鼻子，呼呼的粗喘。

“钦使大人也在？今晚真是巧得很，正遇到楚卫的军士犯禁，钦使大人是来看本侯军威的么？”

“君……君侯，”钦使向来逼人的目光有些闪烁，“君侯误解了，这些都是羽林天军的金吾卫。”

“羽林天军不是帝都的禁军么？钦使大人的随从？”谢玄上前一步，“怎么穿着楚卫的军衣？又怎么擅自离营骚扰俘虏？”

“是……本使管束不严……管束不严。”

嬴无翳瞟了一眼谢玄，转而一言不发的看着钦使。以钦使的凌厉口舌，这种应对分明是心里有鬼，只是嬴无翳尚未想明白，区区一个晋侯的公主怎么值得钦使大动干戈。

“君侯，”谢玄的视线在周围一众俘虏身上一扫，再看了看张博脚下的女人，又看向那一排重伤在地的刀牌手，最后收回视线看了嬴无翳一眼，嘴角挂了一丝冷笑。

谢玄并未遮掩，那抹冷笑落在钦使的眼里，他心底一凉，同时嬴无翳猛然回首一顾，视线像是把钦使穿透了。

“君侯……”钦使试探着。

嬴无翳转过去看着周围的俘虏，没有理睬钦使。

“这是皇……”钦使硬起头皮。

“这是这点小事么？”嬴无翳忽然转身直视钦使，“何苦那么多周折？”

“君侯……”钦使惊疑不定。他和这个南荒之国的诸侯相处月余，却从来看不清他的眼神。

“钦使不太上战场吧？死人，在战场上是很平常的事，往往并无什么理由……”嬴无翳冷冷的一笑，“钦使若是觉得不便，那么就由本侯为皇帝尽一份绵薄之力好了。”

嬴无翳负着手，缓步走向了马房门口。谢玄对着一众雷骑微微点头，雷骑们自金吾卫脖子上撤回马刀，纷纷逼向了蜷缩在墙角的秋氏子孙。

“不要！不要杀我们！求求你们，不要杀我们！”一个不过十六七岁的少年惊恐的尖叫着，跪在地上拼命的磕头。

俘虏们都已经看清了那些雷骑兵的眼神，那些都是杀人的眼睛。

“不要！不要杀我！不要杀我！让我做什么都可以啊！”那个秋氏的少年象发了疯一样，只是磕头。

“懦夫！”一条人影从墙角的黑暗里跳了出来。那人狠狠的掐住了少年的脖子将他摔在一边，似乎有骨头碎裂的声音，少年打了几个滚，就再也没有出声。那人空着双手，却对着逼近的离军摆出了野兽般的进攻姿势，那双眼神在火光中带着疯狂。

纵然都是惯战的老兵，离军们也定住脚步犹豫了一下。

“是晋侯的世子秋熠，”谢玄凑近嬴无翳的耳边道。

嬴无翳想了片刻，转身走进了秋熠：“原来是世子。久闻晋侯世子，勇武善战，可惜没能在战阵中相遇。到了这一步，莫非世子还有什么想说？”

“要在战场上相遇，你早就死在我刀下了！离国的南蛮狗！来啊，来杀我！看看我们秋氏的勇气，不要以为我们秋氏只有那种废物！”秋熠咆哮着。

嬴无翳并没有怒意，只是挑起浓黑的眉锋，仔细的端详着秋熠。

“给他一柄刀！”嬴无翳喝道。

“君侯，不要多添麻烦为好，”谢玄低声道。

“给他一柄刀，”嬴无翳重复了一遍，“就让我们看看秋氏的勇气，你赢了，我保你活着离开秋叶城。”

秋熠露出一丝惊喜。他颇为刀术自负，晋北刀术名家败在他手下的人不计其数，一线逃生的机会就在他面前。他仔细的打量着披挂火铜盔甲的嬴无翳，这个目光摄人的对手并未佩戴武器，他也不曾接触过南荒的武术。

一柄修长的马刀颤抖着插在了秋熠的面前，一个巨大的身影将嬴无翳遮在了背后：“不必看了，要送死，就来张博的刀下！一个俘虏，有什么资格和我们君侯对阵？”

嬴无翳一笑，对着谢玄摇了摇头。正是谢玄一个眼神，张博率先冲出截住了秋熠，他的得力部属们虽然不合，此时的配合却是天衣无缝的。

张博赤手空拳夺刀殴斗的一幕将沉沉的阴影压在了秋熠心上，不过这已经是他最后的机会。他一咬牙拔起了马刀，侧身一闪，拟刀于眉关的位置面对张博。张博松松的提着马刀，全无防御。雷骑们纷纷收起武器让出了屋子正中的空间，一片肃杀之气悄悄腾起。

秋熠刀势不动，脚下的滑步和猫步却不断变换。他和张博之间的距离随着步法时而伸长，时而缩短，同时他也悄悄打量着自己马刀的长度，毕竟不是自己的兵刃。晋北的刀术，讲求凌厉速杀，杀机只在一线之间。一次进击中全力斩杀而不重防御，杀死敌人就是最强的防御。

秋熠在等待进击的时机，只是张博松散的姿势让他游移不定。

张博终于失去了耐心，他将马刀轮过头顶，猛地蹬地，借着冲前的势头一刀劈下。这是毫无花巧的一刀纵劈，胸口的要害直接暴露出来。秋熠等到了机会，马刀一沉，他狂啸着全力刺击出去。

刺击总是比劈砍更快，充分使用了刀的长度，只有马战出身的武士才会为了劈开盔甲而使用大力的纵劈，因为刺击会让他们的刀卡在敌人的盔甲和身体里拔不出来。

“张博！”谢玄猛地喝道。

胜机在握的秋熠忽然发现自己错了。惯使双手刀的张博将一柄马刀给他之后空出了一只手，那只手缩在胸前，抢先一步压在秋熠的刀背上。两人擦肩而过，秋熠的半边头发落在地下，张博的胸口留下一道刀痕。

失去了最好的机会，秋熠只能不顾一切的回身劈砍。发疯一般左右往复的劈砍，每一击都用上了全力，可是已经没有了第一刀所蕴涵的杀机。张博封刀在自己胸口，戏弄着闪避秋熠的攻击。所有的胜负都在第一刀的时候分明了，张博只是在等待秋熠力量耗尽的时候，轻松的一刀杀敌。

“上阵，你是不如张博的，”嬴无翳对谢玄笑道。

“君侯！”谢玄的惊呼打断了他的话。

嬴无翳不用抬头，已经感觉到半空中巨大的黑影压了下来。就在秋熠力量将尽的时候，张博换作双手持刀，可是秋熠却猛地翻身扑向了另一侧！出乎张博和所有人的预料，秋熠并非是疯狂的劈杀到最后一刻，他左右挥刀将张博避到屋角的时候，正是背对着嬴无翳的时候。

他还留着最后一刀的力量，要在死前把秋氏的仇人一起拉进地狱。此时的秋熠披散半边头发跃起在半空，就像一个吃人的恶鬼般，而他刀下的嬴无翳手无寸铁。

马刀的铁光映着月光和火光，凄清诡异的一闪。

嬴无翳侧身在那里，半身衣甲鲜红，秋熠静静的站在他面前。秋熠的半边头盖骨连着一只眼睛，已经飞了出去，喷涌的鲜血洒在嬴无翳右肩上。张博那柄精钢打造的马刀在秋熠手中只剩一半，而嬴无翳掌中忽然多了一柄薄剑。

秋熠仅剩的一只眼睛死死瞪着嬴无翳，而后仰天倒在了地上。

“若是在起初就有这样的打算，也算一个人物了，”嬴无翳点了点头。他手一抖，剑已经不在掌中。

身边的谢玄凝在拔剑的姿势上，愣愣的看着自己腰中的剑匣。他要拔剑救主，忽然发现剑已不在腰间。嬴无翳从他腰间拔剑还剑，他根本没有看清，更勿论秋熠落下，嬴无翳挥剑的一瞬。秋熠从最初就已经错了，和张博对阵，他其实更多一分逃生的机会。他不曾看见这位离侯是亲自提着斩马刀冲锋陷阵，一刀劈断了城门上的雪菊花大旗。

“还有人不要命的么？”张博恶狠狠的踏上一步看着剩下的男人们。

“张博，”嬴无翳低低的喝了一声。

张博只得收敛了杀心，不甘的退在一边。秋熠在他手中偷袭嬴无翳，对他无疑是耻辱。

嬴无翳负着手，扫了一眼俘虏们。周围静得如死，雷骑军操着马刀等待命令，俘虏们甚至不敢呼吸。他们的命都操在这个南蛮侯爵的手中，而从那双沉沉的眼中，他们根本看不出嬴无翳的想法。

嬴无翳转过身去：“杀！”

雷骑军的军士一起提刀上前。刀光比恐惧来得更快，俘虏们心头转过了“死”字，刀光已经落在了他们的头顶，而后他们剧烈的痛楚让他们不再有机会恐惧，只是本能的哀嚎。离军杀戮的手段凌厉而直接，或是直接砍断颈椎，或是一刀洞穿心口，对于老兵而言，无所谓让对手多受折磨，见惯了血的人，简单得就像宰杀猪羊。

刀落下去无论贵贱，都是一泼红血，溅在斑驳的墙壁上，显得更加肮脏。几个离军下手稍轻，重伤的俘虏狂嚎着脱着血迹往前爬去。纵然已经绝望，求生的本能还在，可是他们无处可去。或许是因为有些羞愧，不能一刀杀人的离军下手更凶，追上一步将伤者拖回来，一把抓住头发，将整个头颅剁了下来。

钦使面无血色，几乎晕厥过去。虽然已经准备除掉俘虏，可是亲眼看着这人如牲畜的屠场，他还是难以忍受。猛一抬头，嬴无翳那双沉沉的眼睛不带一点感情，正盯在他抽搐的脸上。钦使死死咬着牙，打了一个寒噤。

随从中的白毅漠然，按剑的手指微微颤了颤，扭头看向了屋外。

雷骑们以腕上的一片皮子擦去刀上的残血，纷纷收刀回鞘，屋子中骤然少了些人，视线开阔了。人的目光都落在张博的身上，他脚边正是那个裹着披风的女人，女人怀里还搂着一个八九岁的孩子。仅剩们的两个俘虏都在张博旁边，雷骑们不敢抢在千夫长面前。

“张博！”谢玄低声道。

张博捏着马刀舔了舔嘴唇。不知怎么的，他有些犹豫，却不是还想着这个女人能被赏给自己。张博不愿多看她的眼睛和那张雪一样的脸，不过要下刀去杀这个女人，他又有些不忍。确实是个极美的女人，就像件名贵的瓷器，亲手去打碎，总是有些遗憾。

“呸！”张博狠狠的啐了一口在地下，马刀高举起来。

哨声把张博惊得退了一步。女人怀里那个孩子忽然含着竹哨使劲的吹了起来，哨声有些急促，有些颤抖，却能听出是一首晋北味道的儿歌。那孩子瞪着一双大眼睛看着张博，只知道使劲的吹，使劲的吹。

这个变故让所有人面面相觑，看着钦使的嬴无翳也忽然扭头，默默的听起哨声。

“听说晋侯的一个儿子喜欢吹竹哨，年纪和整个正好相仿，好像是天生的傻子，”谢玄道。

嬴无翳转身走了几步，站在那个孩子面前。生死已经是瞬息间的事情，孩子的竹哨声还是欢快跳跃的，在散发着血腥味的马房里，显出一丝诡异。

“还会别的调子么？”嬴无翳忽然问。

孩子愣了一会，点头。竹哨的调子换了，多了点秋凉的气息，也多了点柔美。满屋子人都呆立在那里，看着离侯听曲，听着听着，他竟然抬头看着窗外的月亮，手指在掌心扣起了拍子。孩子吹着吹着，不复开始的滞涩和颤抖，谁也无法想象，一个傻孩子竟然能在一只竹哨上吹出那么多美妙的变化。

嬴无翳低头，凝视那个脑袋大大、颇为难看的孩子。他看着嬴无翳，吹着竹哨，眼睛里有了生气。嬴无翳伸出手，犹豫了一下，摸了摸孩子的头。

“虽然是个傻子，却能精通音律，将来或许在丝竹上能有造诣，”嬴无翳转身看着钦使，“既然是个傻子，留下也不妨吧？”

第三章

“君侯既然这么说……”

钦使的话音未落，哨声忽然消失了。嬴无翳一惊，猛然转身，看见蜷缩在墙角的女人忽然扑了过来，猛地把孩子抱在怀里。竹哨落下，孩子张张嘴，吐出一口鲜血，闭上了眼睛。一柄短刀深深的扎进孩子的腹中，女人纤细的手握住刀柄，血溅在莹白的肌肤上分外刺眼。

“放肆！”嬴无翳勃然作色，一把揪起了女人。

女人任他揪着，毫不反抗。她身上那件黑披风滑落下去，所有人的视线都落在她近乎赤裸的躯体上。她的身体像是玉石雕成的，美得绝无暇眦，却仿佛有玉石一样的坚硬。

“让他这样活下去，不如死了的好，”女人轻声说，“也杀掉我。”

嬴无翳对她怒目而视，那怒火，在看清她面容的一瞬像是忽然凝住了。怒火一直透进女人深不见底的瞳子里，渐渐的熄灭了。谢玄怔了一下，他跟随嬴无翳已经七年，从未看见过这种事情。面对这个女人的时候，嬴无翳似乎悄悄的变化了，谢玄还看见他抓着女人的微微抖了一下。

“君侯，”谢玄上前一步。

“把这个女人带走！”嬴无翳忽然一把将她推在地上，头也不回的转身出门。

一名雷骑将女人扛在肩上，跟着同伴一起追逐君主而去。谢玄最后出门，对钦使躬身行礼。他抬起头的时候，正触到两名校尉狂怒的眼神。

谢玄笑着笑，出门而去。

“嬴无翳，好利的手段……”钦使满脸虚汗，目光空洞的看着前方。

“其他事……”白毅沉吟着，“就交给属下处置吧。”

“好！好！就由你料理这些人，不要走漏的风声，不留这些人，也是陛下的密旨，陛下的意思……”

钦使说到最后，已经没了力气，扶着一名侍卫的肩膀，干呕了几声却没能吐出来，带着剩下的金吾卫撤走了。晋北的月光就像任何地方一样明净，月光所照却尽是尸首。只剩下白毅独自站在月光中，竟显得有些孱弱。曾经鼎盛于雪国的秋氏就只剩一个女人和一地的尸体了。白毅微微摇头。

“何必躲在一边？”白毅忽然道。

一匹黑马从远处的断壁后现身，黑甲的武士抖着缰绳徐徐而来，直至和白毅并马而立，一言不发的看着满屋的尸首。

“英雄相忌尔，”息衍一笑。

“什么？”

“离侯嬴无翳，来日会是震惊东陆的角色吧？我也有些自负，想必不会默默无闻。一山不容二虎，日月不可同辉，英雄相见，总难免血流成河，所以我现在还不想多见他。”

“你若是还有心情胡说，不妨帮我收拾这些尸骨，”白毅道。

他并不因息衍的大话而惊讶。他和息衍相交已久，知道这个朋友的说话总在半虚半实中，这一句还是自嘲，下一句或许就是吞噬天地的狂言。

“一把火都烧了吧，”息衍笑，“诸侯贵胄，尸骨化灰总也好过草草下葬。我们也省很多力气。”

白毅还未回答，身后已经传来急促的马蹄声。两人一起扭头看去，一队白衣的骑兵正踏雪疾进，飞快的逼了过来，为首的武士，正是打起青色的菊花旗。

“白将军，息将军，”白衣的将军在马上躬身，对白毅和息衍示意。

“不敢称将军，只是皇帝驾下一名持金吾，见过雷将军，”白毅也躬身还礼。

菊花旗下的将军白毅并不陌生。雷千叶曾是晋侯手下的左扶风将军，统领了晋侯北山大营的三万骑兵，堪称晋北国的支柱之一。晋侯秋燝所以敢在秋叶城死守，也是断定突进的离国骑兵人数不多，必然无法抵挡北山大营援军的内外夹击。

北山大营距离秋叶城，最多不过两日的路程。而秋燝足足等了五日，直到天瞑阁陷落之前，他依然没有看见北山大营的援军打着青菊花旗帜出现在远方的地平线上。

其实即便秋叶城守五十日，雷千叶也不会带兵来援，北山大营的援军永远都不会来。密函天启城皇帝座下，告发晋侯秋燝勾结羽国企图叛乱的，正是雷千叶。当白毅亲眼看到那封书信，才发觉名震北天的雷将军还写了一笔温婉的好字。
