“没有声音了，也许是跑掉了。”西门举着烛台照向屋顶，微弱的烛光照不透屋顶的黑暗。

“它还会再跑回来的！”羽然使劲的点头，要对西门证明这种可怕的事情必将再次发生。

“再跑回来我会杀掉它的，”西门犹豫了一下换了一个词，“我会打扫它的。”

星相师的职业只与算术相关。西门对于用词素来都不讲究，“杀掉”一只老鼠在她来看是个标准表达，并无什么血腥的涵义。不过她和这支野军团的人还未真正的熟悉，羽然固然不得不驱使自己适应西门的某些发言，类似“我们可以买一头牛杀掉然后吃它的肉”，而西门也不得不尝试一些更加繁复的口语变化。在龙襄解释说“打扫”不但可以用于清扫房屋，而且可以用于解决某些令人不快的东西之后，西门就开始尝试尽可能多的使用这个词。比如“我们要打扫一下围城的诸侯”，项空月也不得不惊叹于这种表达如此有魄力，令笑傲王侯的他也自愧不如。

那个白发的小女孩小心的铺起一张棉布，将巨大的算式盖在其中之后，两个女孩吹息了烛火，拉下了床上的纱帘。除了女孩们轻微的呼吸声，屋中寂静下来，青冷的月光穿窗而入，隐约可以看清周围，西门就是用月光观看算筹的，这更难不住训练有素的刺客。他用膝盖和肘部，悄无声息的挪向大床的顶上，直到低头就可以清楚的看见两个女孩的睡颜。

这是难得的机会。武士们外出，随时都可能回来。刺客将缠在腰间的长布带解开，挂在坚固的椽子上，而后他以脚尖钩住了布带，慢慢的垂落下去，轻轻划开了床顶的纱帐。这是最谨慎的作法，那个白衣小女孩覆盖整个地面的算筹让他难以悄悄接近床铺。睡梦中的羽然轻轻舔了舔嘴唇，刺客静了一下，决定先解决这个女孩。相比而言，西门的反抗能力更弱，如果可以解决羽然，即使空手，他也自信可以制伏西门。他取出一只黑色的瓶子，瓶子中极度粘稠的黑油有一种微甜的气味。他从瓶口垂下了一根细长的线，缓缓的降落打破羽然唇边，黑油缘着细线下走，汇成一个小小的油滴，就悬在羽然的唇边。

羽然的唇色淡于常人，但是那抹唇色却有着微微的暖意，即使在月光下，还是令人心中砰然一动。刺客的视线慢慢的移下，看见纱制的亵衣下近乎透明的肌肤。纤细的腰肢衬得乳胸更加丰隆，随着呼吸轻轻的起伏，熟睡的西门翻身的时候，不小心就把手放在羽然的胸口上。一阵微微的眩晕令刺客的手抖了一下，细线飘离了羽然的唇边。

刺客的世界永远的寂寞，他们像是窥伺在暗处的蛇，永远不能暴露身份，他们甚至不敢光顾青楼，因为担心睡梦中被人搜查。接触女人的机会少而又少，完成一件大任务，组织会安排女人服侍他。那些女人很听话，可以对她们做任何事，但是无一例外的，她们都不会说话，因为她们的舌头都被截去了。而他，直到下一次任务结束，都不能再碰女人。

这个女孩躯体的诱惑令他口干舌燥。他摒住呼吸，悄悄的滑下，一直垂到距离羽然不过一尺的上方。女孩极淡的体香让他艰难的咽了一口唾液。他的手微微有点颤抖，隔着半寸虚贴在羽然的乳胸上，猥亵的上下移动。

“这样的女人，真可惜了，”他这样想，却没有办法。接到的命令就是杀掉这两个女人，并且尽力布置得像是遭受凌辱而死的迹象。不过也只是伪造这种迹象而已，只有疯子才会真的去冒险，他知道这两个女人的同伴有多么可怕。他曾远远的看见其中那个用长刀的年轻人在过马的瞬间将一个骑兵拦腰斩断，只剩下半截身子随着战马跑向远方。他没有把握和这种武士对抗，他只是想下手前多玩味一下这种少女的气息。

他缘着羽然的腰要向小腹探去的时候，忽然发现了一件奇怪的事情——一个影子投在羽然的身上！

他一直以为这个影子是窗前的什么东西被月光罩住而带来的，不过他忽然清楚的想起羽然和西门的床正对着窗，窗和床之间空无一物。他的气息彻底的乱掉了，冷汗流遍了全身，他明白那是一个人站在床前，而这个人的气息他根本没有察觉！这个人对他所用的战术就像他对那只耗子用的，那是臻于极致的“石偶之术”！

刀剑的啸声撕裂的屋中的平静，刺客骤然翻起，拔出腰间的一尺短刀斜斜的划了出去。而那个站在床前的人的刺剑以更加诡异的角度刺入了床帐。细风鼓动着纱帐，两柄武器却一次也不曾相交，双方所用的竟都是诡异的杀手剑，无不是以最阴毒的攻击替代防御，所以每每只能半途撤手。

羽然和西门被武器的啸声惊动，睁开眼睛的时候，眼前的一切都难以置信，一幕纱帐已经被刀锋剑刃削成了碎雪一样，而两个身罩黑衣的男人正挥舞兵器，站在她们的床上格斗！

“低头！”其中一人忽然出声。西门猛地醒悟那是龙襄的声音，于是一把将羽然的头按进了枕头里。

龙襄瞬间拔起，凌空连续五十余次剑击。剑光纷披，此时他终于将七冥虚之剑中“引雪”一式用到了极致，每一剑都轻飘如烟，仅是在对方全身留下细小的伤口，但是那阵密雨一样的快剑远远超过了对方的躲闪能力。除非是身披甲胄的武士，否则绝没有还手的余地。

龙襄并不要杀了这个刺客，更重要的是生擒这个活口。

在他凌厉的攻势中，刺客双臂遮住要害，猛地飞身退后。龙襄一引刺剑，剑锋直追他的后心而去。西门和羽然惊恐的旁观这场搏杀，追与逃都快得不可思议，月光投下的两条人影都淡得难以捕捉。一道碧色的火光忽然划破了黑暗。那条碧火竟然是源于刺客空出的左手，直射龙襄的双眼。

“幽煌！”龙襄大喝，牵起自己的袍摆遮在面前。

刺客并不善于秘术。那道碧火只是衣袖中一枚极细的铁筒喷出的，不过这种“幽煌”火油的配方在刺客中也很少有人知晓，而龙襄也只是听说，这种火焰是剧毒的。碧火全部被袍摆裹住，可是并未熄灭，反而更加剧烈的沿着衣服燃烧起来。龙襄不得不踩在窗棂上仰天倒翻，飘忽的落回屋中。可是他还来不及扑灭衣服上的碧火，却被脚下什么东西一拌，四仰八叉的栽倒在地上。

刺客全力扑向后院的门口。对方无疑是精通刺杀术的高手，他绝没有把握在这种对手的面前完成任务，而“幽煌”只能使用一次，他必须趁这个机会逃走。他已经触到了虚掩的院门，可是他忽然愣住了，他清楚的感觉到一种沛然不可抵御的气息穿透院门，直接压在了他的身上。

“门那边有人！”

这个念头刚刚炸开在脑海里，一道银色的枪锋已经劈破了那扇门，那道枪劲似乎并不锐烈，可是随着长枪微微一振，门化作了碎片。枪影微微颤抖着，飘忽不定的刺向了刺客的手。刺客在惊恐中急退。但是那道枪影逼近的速度远远超过了刺客的想象，它像是一根风中的树枝在轻轻颤动，似乎随手一击就可以击偏它，不过刺客有一种直觉，这种看似脆弱的攻势后面隐藏着比刚才那个人更可怕的对手。

无论如何不能等到背后的对手追上来！刺客下定决心，猛地掷出了短刀，这一掷的手法逼得敌人只能自保，而他同时凌空拔起！刺客都是调节呼吸的高手，这种技巧令他们可以飘忽的腾起，远超过常人的想象。他要在敌人来不及反应的时候跃到他的背后去！

但是他完全错了。那一瞬间，他有一种错觉，漫天绵密的大雪在眼前展开，一片渺渺茫茫的雪白中，对手带着他的枪更高的腾起。枪如同电光在半空闪过，刺透了他的两侧肩胛。他无力的跌落下去，只看见一袭白衣的人仿佛没有重量那样轻轻落下，缓缓走到他面前。

随着一阵急促的脚步声，姬野和吕归尘操着兵刃冲进了院子，他们走进前院的时候已经听见了后面的搏杀声。而他们看见的是胜负已分的战场，须发如银的老人以一杆银色的长枪指着黑衣的刺客，唇边的笑容有一丝嘲弄：“学生们终究还是太年轻了！”

一身白色的儒衫，楚卫大军的统率静悄悄的端坐在武帐中唯一的灯烛下，用一张油纸细细的擦拭着手中的银灰色角弓。黑衣佩刀的军校疾步走到帐门外，并不进帐，而是单膝跪地：“白将军，有人破了下唐的阵势，已经入城！”

白毅擦拭弓弦的手忽然停住，沉默良久：“多少人马？”

“一人！”

“一人？”白毅眉峰一扬，将角弓不轻不重的拍在桌上。

“是！冲散了下唐国的轻卒营寨，杀伤五十余人，弩手赶到的时候，已经来不及追赶了。”

“退下吧。”

军校悄无声息的离去。蜡烛忽然爆出一个火花，照亮了桌上的角弓。白毅轻轻拨着弓弦，发出令人心颤的绷响。

《江南作品全集》·［九州短篇小说］

【魂】

日暮，宛州淮安城。

在熙熙攘攘的人流中，他低头挽着那匹疲惫的驽马前行，驽马拖着的大车发出刺耳的摩擦声，仿佛一柄锉刀在耳骨上挫来挫去。路人们不约而同的避开他，不愿碰到那破旧的大车，也不愿沾到他身上的尘埃。两个宛州商会雇佣的武士已经悄悄跟了他许久，想必是在犹豫是不是要把这个陌生的旅人赶出这条繁华的大道——他的衣着和神色让周围的人如此不安。

他可以感觉到这些，他知道在这条繁华的街道上，自己是怎样的一个异类。不过他没有停下，而是继续用那满是血泡的手挽住马缰，一步一步的往前挪动。

夕阳坠落，又一天结束，他的时间已经不多了。

“老板，有个客人，”伙计跑进来的时候有些慌乱。

正用金刚砂打磨一柄古剑的雷渡不耐烦的抬起头来：“客人客人，老板老板，打烊了，没客人，也没老板！”

“大主顾！”伙计压低了声音，神色诡秘的探三根指头比了个手势。

“哦？”雷渡来了兴趣，“出去看看。”伙计所说的大主顾孤零零的站在店铺中央，他半低着头，一头满是灰尘的长发垂下来遮住了面容，不过谁都能看出他的目光一刻也不曾离开门外的那辆大车。大车上是一张巨大的灰色绒毯，谁也不知道下面藏着什么。

“一车上等货色？”雷渡脸上堆满笑容，心里也吃惊。刚才伙计比的手势是说这个客人有山地河络制作的极品兵刃要出卖，那是罕见的上等货色。可是看这个架势，莫非客人是拉了一车极品兵刃来兜售？这简直无疑于拉着满车的黄金四处跑，雷渡做了几十年兵器生意，还从未听说这么大的手笔。

“客人……”没有等雷渡说完，满身灰尘的黑衣青年已经把手中的古铜色短刀放进了雷渡手里。他这么做的时候甚至没有看雷渡一眼：“我要见秋罗，你告诉他我还有更好的货色。”

“秋罗……”雷渡心里一震，手微微抖了一下，那柄古铜色的短刀出鞘半尺，斑驳的花纹中填满了朱砂的红色，花纹中仿佛含着嗜血的妖邪魅力。

半晌，雷渡小步从后堂跑了出来。

“客人，是好货色，不过……”雷渡摇摇头，“大掌柜说我和您议价就可以了，所以……”

淮安城的兵器字号“斩铁轩”，谁都知道走南闯北眼光独到的雷渡是老板，仅有极少数人才知道秋罗的身影隐隐约约坐在雷渡的背后。秋罗，这个无人见过的大掌柜，才是“斩铁轩”的魂。二十年来秋罗为雷渡看过九件兵刃，而就是这九件兵器比雷渡自己买进卖出的数千柄刀剑还要昂贵。

今天这柄镌刻有“夔兽雷绛纹”的河络名刀落到秋罗手中，秋罗看了良久，却还是递还了回来：“这个你自己应该可以看了。”年轻的客人从雷渡手中抓回了短刀。雷渡心惊胆战的看着他死死攥住那柄短刀，手上微微爆出了青筋，这个俊秀的客人身上隐隐有一股逼人的力量。忽然，他翻手拔出了短刀，雷渡惊退一步，还没有来得及闪避，就看见年轻的客人左手抓住刀刃，猛地一拔！

客人一手撕下了一片袍子，攥着满手的血出门跳上了大车。只片刻，他返身回到了店里，把那片碎袍交给了雷渡：“给他看这个，他要是拒绝，一生都看不见这件东西了。”

这次雷渡回后堂去了很久，转回来的时候他拉开了帘子：“大掌柜有请客人。”

满身灰尘的客人用整张绒毯卷起大车上的货物走进了后堂，这时雷渡才有机会静下心来仔细的看那片碎布袍。一个血色的隐隐约约的花纹印在碎布上，雷渡一生所阅的数千件兵器上都不曾有这样的图案。可是偏偏是这个朴拙的花纹，别有一种动人心魄的感觉。

秋罗拿到这个布片的时候，竟然沉默了很久很久。

寂静的黑屋中，有一炉耀眼的火光。一个极瘦极小的背影佝偻着缩在炉火边，一动不动的凝视着火焰跳动。

“你知道我带了什么东西过来！”客人低声说。

“呵呵呵呵，”火炉边瘦小的秋罗嘶哑的笑，“魂印之器，魂印之器。”

忽然，秋罗起身，再也不笑。他转过身伸出了手：“给我看那柄枪！”

或许是第一次有外人能那么近的面对秋罗，从那沧桑的面容和乌沉沉的眸子看去，秋罗分明是一个衰老的河洛。可是有一种迫不及待的神色在秋罗的眼中闪烁，让他看起来有些象逼近猎物的野兽。他平静多年的血在看到血印的第一个瞬间，又一次被点燃了。

犹豫了一下，客人伸手到绒毯下，抽出了一只竹筒。随着他以那柄古铜色短刀劈开竹筒，乌金色的光芒不甘寂寞的跳出了黑暗，象是被封禁许久的星辰。那柄古老的战枪落在秋罗的手中，转动时带着沉雄的虎啸声。

瘦小的秋罗竟捧起沉重的长枪。就着炉边的火光，年轻的客人看见秋罗完全怔住了。河络干燥枯裂的手指颤巍巍的拂过枪身，像是在抚摩婴儿的皮肤，他眼中隐隐的光华闪动，似乎有泪水忍不住要滴落在枪上。刚才客人以血拓印的徽记就在枪刺的下缘，秋罗用指甲轻轻的描画着那个徽记。最后，他抓起一把金刚砂，攥住枪刺狠狠的擦过！

枪刺上竟然没有留下一点痕迹，谁都可以看出秋罗在苦笑。

“猛虎啸牙枪！世上独一无二的武器，”秋罗点头，“准备出售给我们么？”

客人摇了摇头：“准备送给你们。”

“太贵重了，”秋罗低声说，“为什么要送给我们？”

“我要请你帮我，”客人忽然掀开了身边的绒毯。他取出战枪的时候，谁都可以看出绒毯中依然藏了什么，这时候掀开，竟然是一个脸色惨白的女人。她被裹在另一层厚厚的白色绒毯中，漆黑的长发缠绵在她雪白的脖间，虽然是昏迷着，尤然带有一股慑人心魄的魅力。她的脆弱和明艳交织起来，仿佛一幅斑驳而绝美的古画，让人根本不舍得触摸。

“我只是一个河络，一个铸造者，”秋罗摇头，“你应该去找医生或者秘道家来治疗你的朋友。”

“没有医生或者秘道家可以医治一个……”客人的声音忽然变得嘶哑，“没有魂魄的人！”

“没有魂魄？”

“有人告诉我只有找到铸造这柄枪的人，只有逆用河络最古老的星焚术，才能把她的魂魄从枪里重新抽取出来！你帮我，枪就送给你！”客人的声音里终于有了急切的感觉，绒毯中曼妙的女子已经越来越衰弱了。

“最初铸造枪的人？”秋罗沉默良久，“她已经死去很多年了，你怎么可能找到一个五百年前的河络？何况河络的传说中，也没有人逆用过星焚术。甚至真正的星焚术是否在河络的部落里依旧流传也是一个疑问，我已经很多年没有听说新的魂印兵器被打造了。”

“不可能！”客人的眼中有着咄咄逼人的神色，“有人告诉过我你就曾经打造过魂印兵器！你也是因为私自研究河络的禁书《魂印书》，所以只能逃到人类的地方！”

“我不会。”那柄短刀呼啸着被掷向了秋罗，那一道光闪如此之快，仿佛就是客人手中牵引的一道古铜色光线。河络是伟大的铸造者，却并非杰出的武士，秋罗根本来不及闪避，刀已经贴着他耳边扎进了墙壁。年轻的客人冷冷的看着他。

“我知道你的事情，所以我先给你看这柄刀，”客人低声说，“你不会忘记自己铸造了这柄刀吧？那也是魂印兵器！”

秋罗默默的看着客人，许久，他终于点头了：“是，二十年前，是我偷了部落里密藏的《魂印书》，也是我铸造了这柄魂印兵器。但是我一生只铸造了三柄魂印武器，这三柄都作为酬劳，送给了天罗山堂的主人。那么你……是天罗的刺客？”

“这不重要，你把她的魂魄从枪中抽出来，枪就归你了！”

秋罗摇头：“我所铸造的魂印兵器，远远无法和虎牙枪相比。五百年前有一个客人带着一块陨铁去北邙山，传说他是那时人类最杰出的秘道家。很多年以后，才由他的女儿取走了苍云古齿剑和猛虎啸牙枪。而他自己，再也没有人看见他离开北邙山。当时河络最伟大的铸造之女也消失在深山的炼炉中，有人说，他们两个就是最初被封禁在这两件兵器中的灵魂。被封禁在自己的作品里。我也许是这个世界上最后一个研究《魂印书》的河络，但是我对星焚术的理解远远不如当年的铸造之女，我无法帮助你。”

“你……骗我！”客人在短暂的呆滞后，脸色忽然变得狰狞。

“我没有骗你，”秋罗冷淡的看着他，“如果我猜的不错，你和你的朋友都是天罗的刺客，去刺杀虎牙枪的主人。但是你的朋友却被虎牙枪刺伤了。”秋罗瞟了一眼昏迷的女人，又凝视着英挺的客人：“你和你的朋友都是魅？对不对？”

客人猛地退了一步，象一头准备进攻的豹子那样降低了重心，眼中闪烁着逼人的寒意。

“不必这样，你是人还是魅，对一个河络来说没有任何区别，”秋罗摇头，“不过用星焚术制造的魂印兵器对于魅却是最危险的。普通的人不会在虎牙下受到那么大的创伤，可是对于魅，虎牙却能强烈的抽取你们的魂魄。虽然有强大的精神，魅的魂魄和肉体，融合得不如人类吧？你们毕竟不是自然生成物，而只是造物的偶然，天罗的首领没有告诉过你么？”

面对坦然的秋罗，客人的煞气退了下去：“是，他说过，出发前我们也都知道。”

“既然知道危险还准备去刺杀，”秋罗冷冷的说，“那这个结果你本来应该有所准备，到这个时候才想到找人帮助，你作为刺客，有多少生死的觉悟呢？”

“那和你无关！”

“你朋友的生死，也和我无关，”秋罗转身回到火炉边，拉动风箱鼓起腾腾的火焰。

怨毒的神色在客人眼中一闪而逝，他的身形忽然飘忽起来，靴筒中的一柄匕首悄无声息的到了他手中，他逼近秋罗背后的时候甚至没有带起半点微风。

“站在那里不要动！”随着暴喝声，羽箭已经指向了客人的背心。

秋罗的小屋四周，忽然有八个出口洞开，“斩铁轩”的伙计们竟然手持小弩指住了客人周身所有的要害。而那个总是满脸对笑的老板雷渡却身披一身织银的绵甲，手持他自己刚刚用金刚砂磨就的古剑，满脸冷笑的守护在秋罗的背后。

“哼哼，”雷渡笑着，“在宛州做兵器生意，总要应付那么多难缠的客人。”

客人真的应声而止，可是令他感到畏惧的却并非雷渡的古剑或者伙计们的小弩。一丝冷汗从他额角流下，他分明感到有一股芒刺在背，有一个出口肯定是在他背后，那个出口里出现的敌人才是最可怕的。只有一个轻轻的脚步声，客人已经察觉了这个敌人的压力。

身材修长的年轻武士没有披甲，按住自己腰间的佩剑，一双犀利的眼睛盯在客人的后脑：“云岩，天罗的刺客不应该是这样的吧？”

武士的声音温和却威严。他从马鞍上抄起虎牙枪出手的时候，也是这么说话的。

刺客云岩全身都冰冷了：“姬云烈！”

“你走得不算太快，”年轻武士姬云烈淡淡的说，“我还来得及追回我的枪。”

“哼！”雷渡冷笑，“多亏姬公子只比你晚一步，否则我们斩铁轩在淮安二十年的累累声名，都葬送在阁下手里了！”

虎牙的主人姬云烈在云岩的后脚就赶到了，否则雷渡不会想到这个大主顾却是危险的刺客，也不会准备下如此充足的人手保护秋罗。

秋罗的叹息声悠悠传来：“让他走吧。”

“老师……”雷渡不解的看着秋罗，这样危险的客人，轻易让他逃走，只怕会有无法估计的麻烦。

“让他走。”雷渡瞟了一眼姬云烈，姬云烈却也没有任何反对的意思。雷渡挥动手里的古剑，持小弩的伙计们闪开了一条出路，把一个出口留给了云岩。

“带上你的朋友，”秋罗用仅有四指的手指了指裹在绒毯中的女人，“自从五百年前的铸造者死去，世上已经没有人可以抽出虎牙中的魂魄了。”

云岩没有再说什么。从他听见姬云烈声音的刹那开始，他能感到自己心里忽然就冷了，彻底的冷了下去。随着这个强大对手终于追上了自己，一切的努力都不再有意义。至于他有没有机会活着离开这里，他也不再关心。

秋罗的小屋静得吓人，很久，人们才微微松了一口气。他们看见云岩抱起了那个女子，这个阴冷俊秀的刺客好像忽然间衰老起来，他一步一步，踉踉跄跄的走向了门口。云岩消失在门口，雷渡发现自己竟然出了一身冷汗，云岩离开前木然的眼神根本不像一个活人。

“我可以拿回我的兵器了么？”姬云烈淡淡的笑了。

秋罗抬头看了他一眼，随着他手指一动，伙计们的十几张小弩忽然都指向了姬云烈。

“怎么？”姬云烈按着剑柄。

“你似乎很熟悉那个刺客？”

“以前算是朋友。”

“我想多知道一点那个刺客的事情，”秋罗说，“此外，你还不能拿走虎牙。”

城外几近倒塌的北斗武神庙，屋檐下滴着雨水，云岩默默的坐在那里，手指扫过雷茗冰冷的面颊。他自己的手指和雷茗的脸一样的冷。雷茗还在绒毯中睡着，她还有呼吸，但是云岩知道她已经是一具空空的躯壳，最终呼吸也将停止。

“我要永远离开天罗！”雷茗把弧形剑插进自己腰间的时候说，“完成了这件任务，我就自由了，你去哪里，我就跟你去哪里！”

不过现在的雷茗不会这么说了，就在最后的任务里，她的魂被封禁在虎牙枪里，他们失败了。云岩忽然想起那个年老的河络的话，其实他们在出发的时候，本就该有一去不回的觉悟，可是那个时候，他只想到和雷茗一起远远的离开人类的地方，去遥远的云州。云岩还记得第一次在无名的山上看见雷茗，那时候雷茗还没有名字，两个魅初次相逢的时候，天上也是这么微微的落雨，如此的湿润……

腰上的伤口好像又在流血了，云岩轻轻在腰上摸了一下，是粘稠的黑血。不知道为什么，伤口始终没有愈合，但是也不痛。雷茗停止呼吸的时候，自己也会死吧？云岩想。

“魅本来是自由的，何苦做天罗的杀手呢？”有人忽然说。

云岩抱起了雷茗，闪电一样的拔刀防御。还是那双乌沉沉的眼睛，年老的河络不知道什么时候已经走进了武神庙。

“你为什么来这里？”秋罗摇摇头，坐在了门槛上。

“你听说的没错，”秋罗看着外面的雨丝说，“我十六岁就偷了部落的《魂印书》，二十岁的时候不得不离开山谷，从此我再也不敢回到河络的地方。”

“你们呢？”秋罗回头，“其实我不明白，为什么魅总要千方百计的去凝聚身体呢？你们在星空下诞生，自由自在，不是也很好么？非要凝聚为人类的身体，在人类中做一个异类。”

云岩警惕的看着秋罗：“姬云烈对你说了什么？”

“他即使不说，我也可以猜到，”秋罗说，“我曾经想把魂印书还给部落的长老，切下我所有的手指永远不再锻造武器，只求可以回到河络的地方，可是我的族人不答应。”

“如果你能否找回你的朋友，”秋罗忽然回头，“你是否会永远离开人类的地方，不再做天罗的杀手？”

“你是说……”

“虎牙还在我的手上，姬云烈没有拿走它，所以你朋友的魂魄也还在我们手上，”秋罗把那柄古铜色的短刀抛向了云岩，“姬云烈住在城里的平阳驿，他是虎牙枪的主人。如果你可以取到他的血，我或许能让你喜欢的人和你在一起。”

云岩忽然觉得血又热了起来，仿佛怀中的雷茗也微微的笑了。

外面的天气很阴，姬云烈靠在窗边的墙上，看着秋罗夹起一块铁条在炉子里翻动。

“你把他们葬在哪里了？”秋罗问。

“一片高岗上，很高的地方。我们还是朋友的时候，他们两个总是喜欢在高的地方眺望。”姬云烈英挺的面容被光和影分隔开来，“我还是不太明白，你为什么要让云岩来杀我，却又把虎牙枪交给我呢？如果我没有虎牙枪，他原本还有一点胜算。”

秋罗举起他的铁锤一记一记的敲打在赤红灼热的铁条上，苍老的脸上没有表情：“我们河络没有你们人类那么复杂，我也只说了一个谎话。”

“哦？”

“你是虎牙的主人，可是你的血，也无法释放封禁在虎牙中的魂魄。铸造虎牙的人已经不存在了，也许整个九州都没有比她更出色的铸造者。即使你毁掉虎牙，那些被封禁的灵魂也会依旧留存在金属的碎片中。”

“嗯。”秋罗缓缓的站了起来：“我只是答应云岩，让他能够和他所爱的人在一起。现在我已经做到了。他是一个魅，虎牙是星焚术的杰作，你用枪封禁了他。”

秋罗凝视着姬云烈：“他已经和他心爱的人在一起了，沉睡在你的枪里。我可以理解他千里迢迢要找到我的原因，有一些人类的感情，我们河络也可以体会。”

“为了这个……”姬云烈低低吸了一口气，“要他死么？”

“你没有感觉么？”秋罗嘶哑的笑了，“其实在云岩来我这里的时候，他已经死了。”

“死了？”姬云烈的瞳孔忽然放大了。

“魅和人毕竟还是不同的，他的精神力量远远比你强大。其实第一次你已经杀了他，支持着他灵魂的，是要和自己所爱的人在一起的希望。如果他只是个普通的人，他的精神和肉体早就一起崩溃了。事实上，他的肉体也确实渐渐的衰朽，他进门的时候我已经知道。”

“你是说，他就像……”

“行尸，”秋罗截断了姬云烈的话，“就像辰月教的秘道家们用星辰咒术控制的尸体，只不过他是由自己的意识来控制的。可惜，他并不明白这一点，死在你的枪下，是他最好的结束！”

一道霹雳忽然贯穿天空，细细的雨丝从窗口飘了进来。秋罗和姬云烈对视良久，秋罗走向了炉火，姬云烈转身离去。

“我还想问，”姬云烈止步在门边，“封禁在枪中的灵魂，真的知道他们自己是谁么？世界上果真还有一种方法能释放这些被囚禁的灵魂？”

“我不知道，”秋罗依旧一下一下的捶打着铁片，“我只是一个河络，而不是羽族的秘道家，对于灵魂，我懂得不多。不过我希望会有一天，有一个能解放那些灵魂的河络，他会用盘古大神的熔炉熔化所有的魂印兵器，让他们都自由。”

“如果这么想，为什么还打造魂印兵器呢？”

“比起让人永远失去魂魄的刀剑，”秋罗说，“封禁了灵魂的魂印，还更多一分善良和希望吧？”

若干年后，晟帝国的皇帝姬云烈在烛光下轻轻的擦拭着自己的兵刃。

“陛下万金之躯，”宫廷的内侍谄媚的笑着，“还是由下人们来做这些琐事吧。”

“不必，”皇帝无声的笑着，“你知道么？我杀过很多的人，传说这柄枪里封禁着他们的灵魂。”

“陛下武功惊天，戎马多年，”内侍赶紧陪笑，“枪下伏诛的敌寇自然也多。”

“我会自己守护他们的灵魂，”皇帝说，“直到能够解放他们的河络出生在这个世上。”
