“一天吃一张还能撑两天，一天吃半张就是四天。”他的声音嘶哑得连自己也难以分辨，就这样他还扯着干裂的嘴唇，笑了起来。

早已没有水了，他用满是血污的手捧起积雪，合着面饼一起吞了下去。他用力地咀嚼着，麻木的嘴唇分不清面饼和冰雪，都像是些细小的刀片。

他又站了起来，默默地对着悬桥，天渐渐地黑了。

“你真是固执。”

“求先生传我以屠龙之术。”

“你怎么知道我有屠龙之术？”

“我听过先生的事情。先生的行迹，我已经找了很久。”

“你知道什么是屠龙之术？”

“知道。”

“那你以为我会教你？”

“我可以等。”

“等不了多久了，你就要死了。”

老人扬了扬手，侍从们悄无声息地抬着扛轿出来。这次老人没有在门口设油伞小桌和温酒，天气愈发的寒了，狂烈的大风从深谷里面急速地穿过，像是北方大山中夸父巨人的吼叫，而后倒卷起来。那株红梅已经零落了，花瓣被一层又一层的积雪覆盖，只剩下残枝横在那里，乌森森的有如鬼爪。

最后半块面饼吃完了，腹中像是被刀子寸寸地切着。少年人坐在冰雪中使劲地揉着自己的腿和胳膊，他现在不敢站着不动，总是不停地揉着自己的手脚。他知道不揉的话也许手脚就冻掉了，他不想成为一个没手没脚的人，他将来还要走很长的路。

他努力地想要再笑一下鼓励自己，但是他忽然发现自己笑不出来了，他的面孔痉挛着，面颊的肌肉在寒风中已经僵死。

老人扬手，黑衣侍从们把扛轿止在屋檐下。

“一个孩子，知道得太多了，”老人抬起头，仅剩的一只眼睛里带着刺人的寒光，“杀了他！”

没有人回答他，黑衣侍从们默默地扛着轿子进了茅舍。

大海的声音回到了耳边，他再次听见涨潮的海浪卷了上来，像是很远处的雷鸣。

他努力地伸出手去，要触摸温暖的海潮，海水从指间流过，温暖而舒适。他侧过头去就枕上了沙滩，被海浪冲来的寄居蟹在他背上吐着泡泡，有人抚摸着他的头顶，熟悉的笑声如此的遥远而又清晰。

“我昨天看见鲛人的城镇，他们又漂回来了。”

“领航的祭司已经老了，她的身体开始干枯。”

“真害怕，很多年以后是不是我也会那样？但是真奇怪，她的笑容还是像年轻时那样，那样的快乐，好像不知道自己就要死了。”

“我想要追着他们泅泳，她对我说洋流在大海的深处咆哮着冲过珊瑚洞，比天上最强烈的风都要强烈许多……”

“你会不会跟我一起来？”

万籁俱寂。

他睁开眼睛，银一样冷的凄寒的圆月挂在老梅树的梢头，他半身埋在雪里，没有笑声，只有风声，没有海水，只有刺寒的雪。自己刚才睡了过去，少年人惊恐起来，他知道自己睡了就会死去。他挣扎着想爬起来，可是全身都已经僵死，只有心底的热气似乎还剩那么一丝，他仰面躺在那里，看见夜空中漆黑的大鸟掠过，似乎是看中了他这份僵死的食物。

“如果那样死，也好啊，”他在心里对自己说，“为什么又要醒来？”

笑声响起，他惊讶地侧过耳朵去。确实是笑声，但是并不是梦里那个熟悉的声音，而像是夜风穿过树林，或者笑的是枭鸟。那种怪异的笑声像是某个人从胸腔里发出来的，忽东忽西，辨不清方向。起初似乎很远的笑声最后汇集在他的周围，他努力扭头去看，却看不见人。恐惧爆发出来，他觉得自己像是被看不见的恶鬼围住了，他们要拉扯自己的灵魂，然后把自己分开吞噬。

“还不能死！还不能死！”他对自己说，他拼命地要动，身体里又有种疲惫让他想永远地躺下。

几道银色的弧光忽然在他眼前掠过，他心里一动，终于看见了人。是那些黑衣的侍从们，此刻他们都蜷伏在地下，如同食腐的豺狗，所以不易发现。他们只露出两只眼睛，眼睛里却不是白天忠诚默然的模样，而满是对于杀人的喜悦。那根本就不像是人的眼神，三个侍从蜷伏着身子，手持邪异的刀在他身上比划，像是要将他分切成碎片吃掉。

少年明白自己的错误，他知道的事情太多了，这些秘密透露出去，震动的不只是这个深山的小镇，而是东陆，或者整个九州。如果老人不收他为徒，那么就只能杀掉他。

而老人已经做了决定。

黑衣的侍从们胸腔里发出的低笑忽然消失，不约而同地，他们抢身上前，高高举起手中的邪刀！

静悄悄的峰顶忽然被一个声音填满了，侍从们手中的刀也为之一顿。

那是少年的吼叫，将死前，他用他已经僵硬的喉咙吼出来的话：“我叫项空月！”

“我从很远的地方来！”

“我想侍奉先生箕帚，从先生学屠龙之术！”

“我不能死！我还有很多心愿！”

没人敢想象这个僵死的人还能发出这样的声音，那简直是咆哮。谁也不知道这个少年人最后说这些到底是想表达什么，他根本无视于那些邪刀，而只是瞪大眼睛看着天空，眼泪从两边的面颊滑落。

寂静。

侍从们交换着眼神，名叫项空月的少年已经失去了声音。那扇漏风的柴扉被人大力地推开，吱呀吱呀乱响，老人静静地坐在门内。

“你叫什么名字？”

“项空月。”

“从哪里来？”

“很远的地方。”

“为何不辞长路？”

“望能持箕帚，侍奉先生。”

“侍奉于我又如何？”

“望能从先生学屠龙之术。”

“那，跟我来吧！”

当黑衣侍从们以扛轿抬着项空月走进那扇门的时候，老人默默地看了他一眼，项空月只有对以眼神，他已经说不出话来。

“我很想杀了你，不过你说得对，你确实是比别人都有诚心。那么你就是我要等的人，我已经等了你许多年！”

[正卷·歌行者]

一

噼里啪啦的爆裂声在白茫茫的细雪中响得清脆而欢闹，笑声和拍掌声也响成了一片。恢弘的府邸外燃着一堆熊熊大火，家奴们把成捆的细竹投入火焰中，竹节遇火即爆，就是天启城民俗所谓的“炸竹花”。那边楼上则有家奴顺风抛洒各式纸花，有御样的纸蝶、纸雀、纸蔷薇，都是描金画红的。看过了炸竹花的人们一窝蜂地去抢那些纸花，揭开来，有的里面就朱笔题着“迎春钱三十铢”、“迎春钱五十铢”的字样。

围观叫好的多半是世家女眷，严冬腊月都是重锦的宫裙，狐裘貂裘的大氅，却坦然露出堆霜砌雪的胸口，争抢中裙钗散乱，玉臂纵横。就有好色的世家子弟混在人群里摸捏，家奴们也不阻止，只在暗中偷笑。

炸竹花的声音、挤挤撞撞的动静、娇气的惊呼和窃窃的笑声正好成就这场热闹，谁也不好在这个日子翻脸怒骂。

而饥肠辘辘的贫苦人是不得靠近府邸的，东街的民巷口有家奴摆下了铺子，有热腾腾的热粥和面饼赈济。长长的队伍排到了一里半之外，拿到粥和面饼的饥民们要说一声“谢公活命大恩，再生不敢相忘”，然后立刻就找个角落里吹着粥大口地吞食起来。偶尔有人痛喊一声，随即却转成惊喜的声音，是大口啃咬面饼的时候咬到了里面的金铢。

一个金铢，贫民人家吃饱肚子可以吃上两个月之久，纵然为它掉了牙齿，也是高兴的。

“又下雪了呢。”白衣的人站在街头，喃喃自语。

胤喜帝九年冬，十二月初七，这是皇室三公之一的太傅谢奇微的寿诞。

数十年罕见的漫天飞雪笼罩了帝都天启城，有大臣上书说是百年不遇的盛世，所以有祥瑞降下，而钦天监的博士们却纷纷沉默。帝都张灯结彩预备迎春，冷清的市面上透出了少见的繁华景象。

繁华的表象，却终究掩不住皇室衰败的事实。

胤朝有诸侯十六国。而皇帝真正可以掌权的，只是中州南部一片浩大的“王域”。帝都天启城就坐落在锁河山的天然屏障后，是整个大胤帝国权力的心脏。诸侯和宛州商会都按时朝贡，民间金钱和赀货的流通也难以估算，是足以和宛州十镇相比的繁华城市。

可自从一头桀骜的猛狮忽然将它的爪牙刺进这颗心脏，极盛的白氏帝朝就面临了崩溃。

离国，一个原本微不足道的南蛮小国，却出了一头咆哮东陆的雄狮。离侯嬴无翳少负勇名，狂悖尚武，不惜勒索百姓也要扩军备战。喜帝六年，嬴无翳凭借他得意的五千雷骑一举突破锁河山屏障，控制了毫无防备的天启城，进而在锁河山汇聚重兵击溃了十五国的勤王联军。

从此，嬴无翳以霸主之姿威凌诸侯，皇帝在他眼里不过是个保管国玺的傀儡。嬴无翳需要的时候，喜帝只需要及时盖下国玺就足够了。

王域本身并不聚兵，空虚日久，皇室大臣多半是只知道玩弄权术的文臣。当日嬴无翳带剑入宫，在太清阁下昂然不跪，大臣们就知道新的霸者绝不会屈尊和他们合作。于是当夜嬴无翳的军营中就堆满了皇室大臣送来的名刺，无不是表示效忠于新主。而嬴无翳只冷笑一声，令随军长史记下信封上的名字，而后把这些东西都付之一炬。

写信的大臣中，就有皇室三公之首、太傅谢奇微。

太傅谢奇微军旅出生，不通武术，谋略过人。追随先帝征战，数次平定叛乱，算得上战功卓着。不过随着年老，谢奇微渐渐失去雄心，只会在官场上逢迎拍马，再没有一点军人的风骨。

他在天穹殿上参朝议政，竟然从来不说一个“不”字，好说“有理”。市井传说曾有小股北陆蛮族渡海骚扰边境，大臣争论派谁出兵，争得面红耳赤，谢奇微却只顾低头，嘴说“有理有理”。喜帝性格激烈，不满他的平庸，怒起来亲自下殿推了他一把。谁知道谢奇微全无闪避，当场倒地，竟然是一直在打磕睡。于是满朝皆知谢奇微“有理太傅”，喜帝大怒之余，却也不敢削去谢奇微的官职，因为一半的皇室重臣居然都能算作谢奇微的门生。

嬴无翳要借助谢奇微在皇室大臣中的势力，所以对他还算尊敬。谢奇微也靠着狮子一般的东陆霸主，隐然成了皇室大臣中的第一人。

谢奇微五十岁生日，太傅府邸宾客如云。

成箱的礼物从中堂一直摆到门口，司仪的家奴手持礼单，一人还念不过来，需要两人同时念诵，整整念了一天也不知最后有没有念完。前来恭贺的世家豪门能够和谢奇微握手寒暄，已经算是得到了恩宠，更多的人只能在堂下遥拜。

离公嬴无翳也派人送来了一对纯银打造的短斧，谢奇微将短斧连着盒子供在中堂上，就像以前贡着宫中的赏赐一样，宾客们艳慕之余不敢多看，那双短斧就如嬴无翳本人一样，闪闪的寒芒有些刺眼。

夜色降临，外面的大宴还未撤掉，后园的筵席又开了。宾客却只剩下四十余人。点着数十盏大红宫灯，“熏风暖阁”里一片光明。

此时能够入席的宾客，都有与众不同的身份。谢奇微刻意地不设桌椅，排下北陆蛮族的烧羊大宴。宾客们一概屈膝跪坐，面前一张矮桌，伸手就有烈酒烤羊，佐以极南之地购来的香椿和紫苏，醉了就可以躺在地下大睡，全没有白天的隔阂。

暖阁正中是谢奇微府中的女乐作北陆旋舞。北陆原本舞姿狂放，谢奇微府上的舞姬却十分妖娆，只在身上披了件若隐若现的轻纱，隐私处嵌了几块小小的皮子，挂着银链，旋舞起来肤光致致，令人目眩神移。舞到最后，纤软如绵的腰上全是细细的汗珠，乳臀款款扭动，竟有投怀送抱的妖冶味道。

宾客中最下首的人心情似乎有些烦乱，手中的银匕首将一条焦香的烤羊腿切得零零碎碎，却丝毫没有食欲。她终于狠狠地一推桌案，想要站起来，却终于忍了忍，又坐回原处。

禁军“羽林天军”幕府的参谋叶雍容，原本她根本没有资格坐在这间暖阁里饮酒，此时她想要离去，却也身不由己。

她是谢奇微亲自指定的客人。

胤朝立朝七百年，开国时候以功臣划分，素来有七大世家的说法。分别是：帝王白氏，以火蔷薇为家徽；百里氏，以金色菊为家徽；嬴氏，以雷烈之花为家徽；江氏，以神鸟大风为家徽；息氏，以百合为家徽；叶氏，以下弦月为家徽；姬氏，以黑色翼虎为家徽。

不过姬氏已经没落，最后一支姬氏子孙因为牵涉了喜帝即位时的夺嗣之乱，被拥立喜帝的一众大臣上表弹劾，喜帝下旨削去了姬氏的爵位，从此姬姓子孙生生世世不准进入帝都。

而剩余的六个大姓中，有四个都是帝王诸侯的姓氏。宛州江氏虽然不是诸侯，但是以巨商的身份统领宛州商会，不是诸侯却胜似诸侯了。唯有云中叶氏，却并非豪强的世家，叶氏以军武着称，历朝出过许多将军，是“名将之血”的家族。

谢奇微出身于下等贵族之家，他的寿诞却要姬氏外的六大世家都来人祝贺，漏了一家镇不住这个场面。而叶雍容是云中叶氏的女儿，也是叶氏最后的军人。

自从她父亲病重瘫痪以后，家族中已经没有可以出征的男子，十余代名将之血的家族，男子们都把鲜血洒在了战场上。父亲亲手把叶氏祖先留下的剑放在叶雍容的掌中，话语外的殷殷企盼令叶雍容无可退缩。为了叶氏的威名，她十六岁就加入皇室禁军的幕府，希望续写叶氏的辉煌。

不过叶雍容也清楚地知道自己所渴望的并非金戈铁马的生涯，她与宿命中的对手相遇的时候，是十八岁，本应该枕着心爱男子的肩膀，共坐在花前看月，两颊羞红。

舞姬们的舞姿越发淫靡起来，柔若无骨地贴在几个贵客身边。谢奇微只顾坐在银帘后殷勤地举杯，向身边的皇帝幼弟建王频频劝酒。下面宾客渐渐男女杂坐，醉眼朦胧，几个好色的年轻家主凑在舞姬身边捏她珠圆玉润的双足，谢奇微偷眼看去，笑意越发地浓了。

叶雍容心里的烦乱渐渐变成了怒气，她双眉竖起，却忽然觉察到耳边的琴声。在这样的场面下，琴声依旧没有乱，清凌凌的像是冰河解冻，虽然其余的丝竹管弦声音起落，却有人硬是用一张桐木琴压住了场面，令乐师们不敢造次。

叶雍容抬头，看见了端坐在乐师中的操琴女子。琴师一双略显低郁的眼睛也正看向这边，两人的目光一错闪开，叶雍容微微欠身，遥遥地行了一个礼。琴师有些苍白的脸上带起一丝笑，只是石子投入潭水惊起一串涟漪，随即平复。

这是叶雍容第一次和琴中国手风临晚相遇，此前她只隐隐约约听过这个名字。

“前有青莲如水，后有芙蓉如面，长公子青眼何者？”

“息少爷品花鉴玉之术名震天启，难道反倒问我？”

“得青莲者，慕芙蓉之醉酡，得芙蓉者，念青莲之雅意，各擅胜场，越是赏花人，越是难舍。”

“那么各折一枝，一同品鉴，可否？”

“不枉我和长公子志趣相投。”

叶雍容和风临晚遥遥对视的时候，却没有料到不远处有这样的低语。酒至半酣的两名世家公子牵着衣袖对坐，礼节一丝不苟有如谦谦君子，说的却是这种狂蜂浪蝶的心思。而外人看来，此时东倒西斜的堂上，唯有叶雍容身形挺拔，和远处风临晚操琴的姿态相呼应。风临晚修长婉约，眉清如水，叶雍容却明丽如珠玉，清翠的眉宇间有一股英气。

“那么就由长公子先骑出阵，息泯在后压阵，长公子选哪一阵？”年纪略小的公子笑道。

“天启城谁人不知风临晚的‘瑟然听莺居’是我父亲的兵马守护，我若被挡回来，也丢不起这个人。我选叶参谋那一阵。”

“好好，那么掉脑袋的一阵就由息泯随后为长公子拼杀，长公子先请。”

“叶小姐不喜欢蛮族的食物么？”

这个声音忽然出现在咫尺之遥的面前，惊动了出神的叶雍容。名将世家的女儿都不会荒疏武艺，她一推桌子忽然就退出了两尺，切肉的银刀在掌中一翻，露出戒备的姿态。

跪坐在她桌前的是个青色华衣的年轻贵族，看起来不过二十出头。相比暖阁里其他客人，这个年轻人的脸色略显黝黑，服饰却又华贵了许多，金绣云雷纹的前襟边坠着一块圆形的银牌，其中无数雷电环绕成花。

“雷烈之花！”叶雍容脱口而出。

她并不认识这个年轻人，却认识诸侯霸主的家徽，离国嬴氏的雷烈之花，离公嬴无翳就是在天启城下高举这面大旗，惊破了帝都的平静。

“是离公府上长公子嬴真公子么？”叶雍容记起了这个名字。

“想不到贱名能入尊耳，”嬴真倒也喜欢这种效果，“今日太傅家宴，叶小姐容色冠绝，却没有精神，是否蛮族的食物粗糙，难以入口？我在旁边坐看许久，不由得担心呢。”

“不敢称小姐，”叶雍容对于嬴真的谦卑并不感激，“我是禁军参谋，军旅中吃得简陋，我早已习惯了。何况太傅家宴，所供的都是少见的佳肴。”

“记得随父亲宫内阅兵曾匆匆见过叶参谋一面，如今重见，清减了许多啊。”嬴真毫不避讳地凝视着叶雍容的脸蛋。

嬴真没有父亲的骁勇，喜欢各国的女乐，素来仰慕帝都五原少年的风雅。他跟着父亲杀入天启城，立刻就和豪门少年们交好起来，沉迷于逸乐，府中蓄养的各国美女不下两百人，时常招呼朋友，摆酒夜宴，竞相比较所蓄养的舞女妖姬，而后趁着酒兴狎戏。

叶雍容对这样的传说也有耳闻，微微一侧头，并不回应。

“叶参谋……名将之后，却如此美丽娇嫩，实在不宜从军。沙场艰苦，红颜易老啊。”嬴真挨着桌子蹭了过来和她贴着并坐。

以嬴真的想法，刚强的女子从来不少，最后却都化作了他怀里温柔的尤物，在风流场上，他不是轻易言退的人。

叶雍容面无表情，退开三尺：“沙场战死、马革裹尸都不算什么，我自从从军，就不怕有朝一日埋骨他乡，何况容貌。”

“叶……”

“嬴公子还有什么要说么？”叶雍容忽地打断了嬴真的话，她一抬头，目光如刀，惊得嬴真一时哑了。

“两位说得好热闹，怎不喝酒？”一人忽然插进两人中间，两手各持一杯淡酒，一杯塞给叶雍容，一杯塞给嬴真，“叶将军也说得过了，想那世上无数的贩夫走徒，卑贱之人，上阵冲杀何须动劳云中叶氏名将之血。就算从军，纤指遥点，决胜千里，才是叶氏的风骨，何须叶参谋亲冒矢石？又想茫茫宇宙间你我都是微尘，人生数十载最终都成枯骨，青春日短却不能即时行乐，枉费了千娇百媚的女儿身啊。”

原来息泯看着嬴真上来就不曾讨好，觉得他是南蛮之地来的，言语无味不得仕女欢心，于是抢上来助阵。

嬴真却比大醉的息泯更要敏感些，看见叶雍容的脸上冷色越发的凌厉，急忙摆了摆手：“这些先不说，先不说，难得太傅寿诞，不能尽兴而归，岂不可惜？喝酒喝酒。”

他率先饮下那一杯，却看见息泯拿袖子遮着脸，对他暗暗比了个眼色。

叶雍容指上用力，几乎要把那个锡杯捏碎，却终于咬着牙灌下了那杯酒，酒入喉像是有道暖流，融融地化在心口上。她重重地将杯子放在桌上，面冷如霜。

息泯和嬴真也不再纠缠她，只在旁边坐着看歌舞。舞姬又换了一拨，先前那些杂坐在客人中侍酒，身上的轻纱被扯得零零落落，酒后的浪语不时传来。几个家主似乎是醉倒在舞姬的脚下了，立刻就有家奴进来把舞姬和家主一起送进后堂歇息。嬴真当然明白其中的意思，内里更加地心猿意马，偷偷看了旁边的叶雍容一眼，叶雍容冰封的脸上已经泛起轻红，在乳白的肌肤下越发的诱人。

嬴真心里暗喜。息泯那个眼神，是说给叶雍容的酒里下了药。息泯不知从哪里买来一些极淡的春药，有时候偷偷下在仕女的酒里，借着机会寻欢。事后往往也难以察觉到底是酒后乱性还是药物作祟。

那边一个家主酒性大发在舞姬雪嫩的脖子上咬了一口，舞姬一声魅惑的娇吟，叶雍容忽然有些吃力地用手撑住桌案，鬓边一滴滴细汗涌出。

“叶参谋，”嬴真终于忍不住上去环抱了叶雍容的腰，“叶将军醉了，我送叶将军回后堂歇息。”

他使劲贴着叶雍容的身子，去闻她身上的味道，心里有如急促的鼓点。

“你放肆！”叶雍容忽地怒吼起来，她根本未再留情，一掌挥出去，结结实实扇在嬴真的面颊上。

随即她跪起身体前倾，侧身手一探，满座忽地被这个声音和叶雍容的动作惊呆了，他们惊的不仅是叶雍容敢扇嬴无翳的儿子，而且是跪坐而起的姿势完全是云中叶氏“坐剑杀人”的剑势，这个剑势曾有典故，几乎是人人皆知的。

谁敢杀嬴无翳的儿子？

正给建王劝酒的谢奇微也被惊动，掀开银帘看着这个放肆的女将军。叶雍容凝神一顾，明艳中一股杀气逼人，整个暖阁中都惊得不敢动弹。

“叶氏的女将军？是何人的属下啊？”谢奇微拖长了声调。

“太傅，是……是属下的属下……”禁军幕府之首、兵机参政白立满头冷汗，急匆匆地跪倒在下面。

“云中叶氏的女儿，好重的野气啊！”也不知谢奇微怒不怒，声调还是懒洋洋的。

“是……是属下军令不严！”

“要罚！”

“不必，不必，误会而已，不过是场误会！”嬴真脸上还带着掌痕，却急忙起身为叶雍容辩解。他自命风流，还是迷于她的明艳，不忍她受苦，何况这种事情被嬴无翳知道，免不了雷霆震怒。

嬴无翳并不宠儿子，却专宠长女。

“大罚不必，长公子都求情了，”谢奇微一笑，“小罚不可免，既然叶将军带剑，那么就舞剑为大家助兴。”

“那……正是，”白立忽然想起，谄媚地笑着，“叶氏世传的破阵之舞神妙无比，是难得一见的剑舞，足以和太傅府上的舞姬一争高下。”

“白将军！”叶雍容低喝道，一股屈辱冲塞胸口。叶氏世传的剑舞阳刚疾烈，内蕴沙场男儿救国存危的壮志，这是叶氏一贯的教导。不知道多少叶氏名将在出征前为战士做此剑舞，震动军心一往无前，如今却被拿来作为这种欢场的娱乐，与淫糜的艳舞相比。

谢奇微也不看他们，持着酒杯冷冷地转过头去。周围几个大醉的贵族已经叫起好来，身份卑贱的舞姬再妖媚，又怎么能和云中叶氏名将之血的女儿相比？

“叶将军！”白立压低了声音吼道，“你好自为之。只要我白立还掌握禁军幕府，你就是我的属下，军法如山，管你什么云中叶氏，不从令者，就不要在我禁军中为将。天下可不缺一个两个名将！”

叶雍容的愤怒凝在脸上。她几乎要咬碎自己的牙齿，可是那股怒气被什么东西遏制着，像是被封住的火山，无法喷发。

云中叶氏，名将之血……

“破阵之舞是刚极烈极的舞蹈，雄风慑人，并非舞姬媚人之作可以相比。太傅当真要看，也是扬我帝朝雄兵的军威，古本破阵之舞失传已久，风临晚仰慕多时，今日有幸。”

冷清清的声调来自乐师中。叶雍容一抬头，看见风临晚的双眸。她身体里那股燥热似乎被冰了一下，顿时清醒起来。

“让这些舞女撤下去，”叶雍容立身而起，“我从来不和别人共舞。乐师可能奏蔷薇皇帝破阵之乐？”

“不才略能模仿，”风临晚淡淡地道，“不过就算蔷薇皇帝时，天下能操破阵之乐者，不过三五人，恐怕这里其他乐师不能与我配合。”

“无妨，即使没有乐师也没什么。蔷薇皇帝创此曲的时候不过以刀击柱为节拍。”

“是，以刀击柱！”风临晚的声音中也多了些金戈气。

叶雍容微微静了片刻，从怀里抽出银梳，侧过头，在席边竖起了自己瀑布一般的长发。一篷火星炸开在红色的灯罩里，灯火照得乌发流淌出华丽的暗红色，仿佛新婚的纱帐里那动人心魄的色泽。

也就是这一刻，那个唇边浅笑、眉上轻愁的白衣青年无声地走进了历史……

后世传名为“诡道者”的绝世兵法家、大燮王朝霸业的奠基人、乱世战场上无冕的帝王，他的来历已经无从考证，人们知道的故事的开头，是他走进了谢太傅家的暖阁。就是那一步，历史开始记下他的名字。

这个名字，叫做项空月。

项空月堂而皇之地踏入熏风暖阁，全然没有遇到阻拦。他并未手持请柬，而且谁也不知道他是谁、从何而来，不过这个青年那一身胜雪的白袍，背手前行时轻蹙的长眉，轻抿起来的双唇，一切的一切看来都有股逼人的贵气，即使随意一个手势的优雅，也绝非一般的公卿子弟可以模仿。

没有任何人敢怀疑这个陌生的世家子弟是熏风堂迟到的贵客。

他踏上熏风暖阁的台阶时，顿了一步，迎候的侍女绯红着双颊持帚轻轻为他扫了扫台阶。他踏进暖阁，第一眼看见的就是那束暗红色的长发，拂过叶雍容白皙修长的脖子，然后被挽作了一个武士髻。

他弹了弹手里的鹤羽扇，说：“好！”

叶雍容起身。她身上是一件火红的软铠，织金腰带扎紧纤纤长长的腰肢，一路走到了堂中，果然是令人动心的妖娆。不过随着她拔出腰间的佩剑，一股英武之气飒然浮空，周围宾客都是一惊。谁也没有见过的“破阵之舞”本来就是刚烈的军舞，并非公卿们想象的舞蹈。一旦拔剑，无论男女就都如阵前的武士，再无款款扭送的酥胸长腿，只有武士的杀意和霸气。

叶雍容握剑当胸，剑锋指天凝住。

风临晚深吸一口气，十指初动。琴声像是炸开的一般，她一人操琴，却仿佛千军万马列阵冲锋，沙场之音在堂中激荡，不曾防备的宾客惊得立起。

项空月手疾眼快，一把托住一个起身的贵族少年：“《破阵》第一节又名《铁蹄》，所以有这一段千军万马的杀伐之音，到了《夜雨》一节刚极而柔，自然温和起来。”

“公子精通乐曲？”贵族少年对项空月颇有好感。

项空月微微一笑，就势坐在他身旁：“《破阵之乐》是我朝蔷薇皇帝在白河大战中以刀击柱，即兴而成的军曲。第一节《铁蹄》，暗喻敌人千军万马，势不可挡；次一节《夜雨》，是皇帝决战前自己在帐中拔剑舞蹈，已有了死志；第三节《火幻》，据说是先帝大醉，凝视火蔷薇的旗帜而忽然感觉到星辰诸神的耳语，眼里出现种种幻觉，都是破阵的关键；最后一节才是真正的《破阵》，雄歌倾世，以火燃火，阳中之阳！千古之下，听来还是令人神往。”

“看，”项空月羽扇平挥，“《铁蹄》已过，琴声入破，这是《夜雨》。”

叶雍容正在自己的剑光中转折，红色的箭裙烈烈飞起，长剑抛下大片的寒泓，剑锋指向四周的时候，宾客们纷纷为之避席。她身子轻盈曼妙，随剑而走，如同一片红叶飘在寒芒中。剑却还是战场武术中刚阳的杀手，应和风临晚越来越高亢的琴声，仿佛七百年前的帝王重归大地，在战场的雨夜里挥剑指天。

“壮哉，不愧是蔷薇皇帝！”项空月击节赞叹。

而风临晚曲调再转，琴声飘忽不定，已经是《火幻》，像是风中不断起伏的火焰，神秘荒凉的气息在连绵不断的琴声中加剧。叶雍容的剑舞更快，人已经笼罩在周而复始的剑影中，银色的剑刃映照灯光更有一片火红色。

宾客的啧啧赞叹声中，项空月反而皱眉：“怎么反而不能以轻御重了？”

在场的也只有风临晚、项空月和叶雍容自己觉察了异状。这一段的剑舞本来应该举轻若重，可是叶雍容隐隐觉得胸口那团火跃动不熄，而且越来越热起来。她心里烦躁，御剑的本领就打了折扣。

对于公子们所用的东西，叶雍容丝毫不懂。她酒量很浅，本以为心里的不安是那杯酒的酒力，好在叶氏对于呼吸之术的家学深厚，她调整呼吸，就可以勉强压过烦恶。不过此时在舞剑中不由自主，她越是难以御剑，越是不得不紧跟风临晚的曲子，全力舞剑，剑势渐渐散乱起来。

“呲啦”一声微响，一片红色的布帛从剑圈里飞了出来。竟是叶雍容的快剑把自己衣带的一角切落了。剑本双锋，最容易自伤，那一剑一擦，叶雍容肩上已经多了一道细细的血痕。

忽然有人鼓起掌来。堂中除了曲声剑声，有了第三个声音。那掌声极沉稳，宾客们都无意跟着鼓掌，只是不由得转头看去。一个白衣青年缓步走向了内堂中央，他含笑击掌，每一步都从容地踩在风临晚的琴声节间，神采曼妙。息泯和嬴真也自惭形秽起来——那简直不像一个真实存在的人。
