“何事啊？”许久，息衍不动声色的发问。

“姬野为何抢你们的钱？”

“他赌输给我们，就要耍赖，我们……”方起召还没分辨完，忽然明白自己说漏了嘴，剩下几个人都恶狠狠的盯着他。

“我……借给他的。”吕归尘小声说。

“赌场输钱，就要输得起！”息衍脸上忽然添了一抹怒色，看着地下的姬野，“输不起还赌，打死你是小事，坏了我的名声！”

姬野咬着牙齿，冷冷的看了看雷云正柯等几个人，扭过头去没有说话。

“是他们几个先无礼，姬野才……”吕归尘忍不住了。

“无礼？”息衍一挑眉。

吕归尘一哑，低下头去，忽然没了下文。

其实夜里是雷云正柯等几个在酒馆里挑姬野赌钱。几个人武场上杀不过姬野，叶子牌却是高手，准备借机讨回颜面。姬野受不了激，果真从吕归尘那里拿了五百金铢去赌。不过他赌计赌运，无不是差到极点，完全落进雷云正柯几人的圈套，不到半夜，就把五百金铢输了个干净。此时雷云正柯已经喝到半醉，看到陪在一边的羽然，忽然把全部金铢堆上桌面，说一场搏胜负，他若是赢，只要羽然陪他在太尉府过一夜，他若是输，全部的钱都归姬野。羽然和吕归尘还未反应过来，姬野已经变了脸色，掀翻桌子一拳把雷云正柯打翻在地，兜了全部的金铢逃离酒馆，后来才有这场马上的逐杀。不过吕归尘学习东陆礼学已经有四年，不愿把羽然牵扯到其中，损伤女孩儿的清誉。

“也好，”息衍道，“我们下唐积弱已久，尚武之风不盛，与其你们把时间花在青楼寂馆里，倒不如舒展筋骨，研修武学……”

“世子身份贵重，息衍不便处罚。剩下的，每人罚俸三个月！”息衍悠然道，“回营各给我做十五日的苦力！”

息衍冷笑一声：“聚赌我不罚你们，斗殴我也不罚你们，我罚你们的是懈怠军务！堂堂四个金吾卫，国家栋梁，被一个姬野打得满地找牙，连绊马索都用上了，丢尽我们下唐军人的颜面，罚你们半个月苦力，还是轻的！”

息衍大袖一挥，转身就要离去。

“将军，”这次竟是地下的姬野说话，“那我打赢了，为何也做半个月苦力？”

息衍回头瞟了他一眼：“罚你输钱赖帐，赌风太差！”

他仿佛心怀舒畅，长笑几声，缓步踱了出去，留下一群学生垂头丧气，只有息辕紧随而去。息衍牵上自己的坐马，漫步在延街的垂柳下，扭头看了看侄儿，微有诧异：“息辕，你这脸色……”

息衍扭头过去，脸上的笑容忽的像是被冰冻住了，慢慢的，笑容中添了一丝苦意。那辆暴露在月光中的马车上，正是鸿胪寺卿段琛岳赤裸着身子瑟瑟发抖，身边坐着一名细腰粉腿的赤裸女人，正是南淮城青楼中有名的艳姬素小秋。

“自从他成了我的学生，我的麻烦是一天比一天大了。”息衍喃喃自语。

【三】

有风塘，下唐国主赏赐给息衍的宅邸中，息衍正临桌书写，圈阅当日的文书。姬野悄无声息的走进书房，立在阶下，息衍也不看他，手中的主笔一刻不停。

许久，只有走笔如飞的沙沙声。姬野再也忍不住，悄悄的掉头要跑，身后却忽然传来的息衍的声音：“整日和吕归尘出去喝酒放赖，没一点耐性。”

姬野只能站住，低着头一声不吭。

姬野心里一凉，明白自己和吕归尘的所作所为，只怕没有一件可以逃离老师的眼目。

“好一位英雄！好大的胆量！”息衍敲着桌案，看不出喜怒，“从军五年，不曾出征上阵，倒知道在军中劫富济贫。名扬于酒肆之内，挥拳于街头巷尾，五年前我引荐你从军，倒不知道你还颇有市井游侠的风骨！”

“要除去我的军籍么？”姬野紧抿着嘴唇沉默，许久，才低声道。

“削去军籍就想全身而退？你以为就如此简单？”

姬野猛地抬头，看见息衍的眼中隐含怒气，一种穷途末路的感觉忽的浮上心头。他所以能从军，全靠息衍的扶掖，此时息衍也要把他逐出军队，茫茫世上，只怕再也不会有人保荐他。姬谦正千方百计，已经为弟弟昌夜谋得一个副将的职位，即将披挂上任，而他从军已经四年，还只是一个武殿青缨卫，说到底只是个侍奉息衍的小卒。

他天不怕地不怕，此时心里却一片冰凉，只是努力抬起头面对息衍。那股倔犟的天性撑住了他，明知道离了军队自己从此一无所有，可是姬野究竟不会低头。

“出征？”姬野瞪大眼睛，一片茫然。

下唐以文兴邦，十年八年也难有战事。军中略有军阶的，都翘首以待，巴不得明日天下大乱，好去谋一份功名利禄，博一个封妻荫子。带兵出征的名额有限，常要自己出钱打通关节，他酗酒赌博，殴打同袍，不被踢出军营已经是万幸，不敢想象还有出征的好事落在他头上。

“现在说怕死，已经迟了。先锋将佐姬野领命！”息衍掷下一枚金符喝道，“明日清晨收集大柳营军马辎重，三日后午时拔营。如有延误，军法无情！”

“殇阳关？”姬野跌跌撞撞的前奔几步，接住那枚委任他统帅前锋营的金符，还不敢相信自己所见所闻。

昨日他还只是一个侍奉息衍的小卒，为雷云正柯等人耻笑，今天金符传到，他骤然间成了披鲮甲、领前锋营、指挥八百轻骑的骑军统领，位置更在骑将之上。

息衍挥手在桌上展开一张东陆四州十六国的全图，笔锋点在雷眼山和锁河山两道山脉交汇的所在：“东陆四州，其实无非是这两条山脉划成。锁河山横贯，雷眼山纵行，你若是沿着雷眼山的走向延长，基本就是一个分割东陆四州的十字。皇城天启所在，就是两山所夹的一片平原，而两山交汇的地方，就是号称‘东陆第二’的殇阳关。”

“殇阳关是离公回国必经之地？”姬野对于殇阳关下的战事并不陌生，毕竟息衍所收的军报他都可以拆阅。

“不错。除非绕道两千里，否则嬴无翳只有这一条归国之路。而一旦他回国，那么如同放虎入山，纵龙入海，再想困住他，”息衍摇头，“只怕东陆没人可以做到！”

“殇阳关下对峙已经有半个月，我国何以此时才出兵？”

息衍沉吟片刻，才缓缓的道：“原因很多。不过其中一条是，殇阳关中有一个人，是我们下唐要的。”

“谁？”

“楚卫国，小舟公主。七月时候，按照我国和楚卫的约定，我国馈赠四十万金铢的军费，楚卫国则把小舟公主送到南淮居住。公主是楚卫国主的爱女，有她在南淮，我们两国的盟约就如同铁石。不过离军发兵突然，先锋在殇阳关外一百二十里，竟然劫下了护送公主的车队。楚卫国的使臣已经来了三拨，国主才不得不下令发兵。若是我们夺不回公主，已经交付的四十万金铢就当全部付给离国了。”

姬野浓眉一皱，茫然不解。

“诸侯结盟，无非是利益，是姻亲。公主若是被送到离国都城九原，随便嫁个嬴氏的公子，生几个孩子，难保他们两国将来不化敌为友。我们这笔厚礼，就算是嫁妆了。”息衍苦笑。

“听说离国赤旅雷骑，东陆所向无敌，我们下唐……”

“赤潮所到，尸横遍野。我何尝不知？只是时局如此，不得不战，”息衍手指轻轻扣击桌面，一声长叹，“人生在世，许多事都是迫不得已，古往今来能得自由自在的，有几人呢？”

姬野心头一震，只觉得老师的双目幽深难测。

“为何要打架？”息衍莞尔一笑。

姬野想了想，低声道：“他们出千……那些钱是吕归尘的，我不能就这么输掉了，朋友的钱，我总得还他。”

“还有呢？”

姬野沉默了很久：“他们根本看不起我……”

息衍点头：“没什么人天生好斗，要拿命去冒险。只不过有些东西别人不给你，你就只有赌上命去争。可是你打得赢一个人、两个人，天下还是有一千人、一万人看不起你，你可明白？”

姬野愣了一下，沉沉的点头。

“空前绝后的武士，不是战一人，而是战天下！”

姬野猛一抬头，正对着息衍锋利的目光。他浑身一个冷战，一时间竟不能回答。

息衍拍了拍学生的肩膀：“你是我的学生，要有我的傲气。你要做的不该是打几个不争气的公卿子弟，而是摘下嬴无翳那种乱世霸主的首级！”

【四】

姬家。

已经是黄昏时分，宽阔的宅邸张灯结彩，厨下烹饪的香气已经四处飘散。婢子和家丁都得了十个银铢的赏钱，一个个满脸喜色，奔前跑后的张罗料理。中堂一只大缸，盛了满缸的清油，上面只飘了细细一根灯芯，点着火苗。下唐习俗，这是所谓的“天寿灯”，生日时候点燃，派人守护着，能燃十日就是添寿十年，能燃二十日就是添寿二十年，取吉祥之意。

过寿的，却并非姬家的主人姬谦正，而是姬家二公子姬昌夜。此时姬氏夫妇正陪着次子玩着檐下一盏转灯，灯八面都填写着诗词，却只有一面开口，可以看见。姬昌夜轻轻一拨，灯飞快的旋转起来，上面一匹跑马仿佛动了起来，片刻停下，露出的一面上是一首小诗：“负剑向黄沙，匹马走天涯；渴来饮清泉，夜宿野人家。”

姬夫人微微皱眉：“这是个什么兆头，取得不好！”

原来那是盏推命灯，男孩十五岁时候用来推命的玩意儿，而昌夜得的诗意，似乎不是上上之兆。

姬谦正笑道：“也不是不好，虽然不是富贵之兆，但是负剑黄沙匹马天涯，渴饮清泉夜宿人家，也是豪杰气概。”

昌夜也乖巧，手指再一拨，停下时候已经换了一首：“紫罗朱衣拜宫阙，百岳千山朝宗冕；海沸山催惊暮日，借取龙云入长天。”

“好！”姬夫人拍掌道，“这个好。”

姬谦正苦笑：“前言不搭后语，好在何处？”

“拜宫阙，朝宗冕，总是贵气之兆……”

姬夫人说到这里，忽然顿住，喜色消退，一张脸渐渐冷了下去。姬氏的长子姬野悄无声息已经站在了台阶下，冷冷的看着父母带着弟弟一家和睦。姬野并非姬夫人亲生，他年纪虽然长于昌夜，却是一个小妾庶出的孩子。小妾多年前就过世，姬夫人素来不喜欢这个孩子。连姬谦正也不喜他的冷厉性格。

“你还知道回来？”姬谦正冷冷的一挥衣袖。姬野已经半个月不曾回家，自从他任职武殿都指挥帐下的青缨卫，根本就很少回家，每月的俸禄也不见踪影。姬谦正并不为几个小钱上心，不过儿子如此野浪，毫无孝敬之道，他自然不满。

“我一会儿就走。”

“呵呵，你好大的面子，我这个为父的，也难得你赏脸回来见上一面了，还马上就走，”姬谦正牵过昌夜和夫人的手，头也不回的踏进中堂坐在桌边，也不招呼长子。

“我回来只是有话要说……”姬野踏上台阶道。

“哎哟，”一名上菜的婢女被他不小心撞到，一只盛满菜的磁碟在地上摔得粉碎。

“你撞什么！”姬夫人大怒，“难道不知道是你弟弟的生日么？”

下唐风俗，生日时候打碎碗碟，是不祥的兆头。

婢女惶恐的看了一眼面无表情的长公子，疾步下去拿簸箕了。姬谦正心头火气正盛，看也不再看姬野一眼。上菜的婢女鱼贯而入，自姬野面前一一闪过，没有人跟他说话，也无人看他一眼。他静静的站在那里，仿佛与面前的一切根本无关。

许久，他转过头拨弄那只转灯，灯上的跑马在他指下飞旋，他双眼无神的看着那些命诗一一闪过。他已经十七岁，并未玩过这种推命的游戏。那个瞬间，他忽然有一种强烈的愿望，要知道自己的未来的什么。转灯停下，竟然堪堪停在两首诗之间，姬野所见的，只是一匹跑马。他怔怔的站在那里。

姬谦正目光一瞥，看见长子呆呆的站在灯前。忽然，一阵火焰腾起，将周围的灯纱点燃，火烧得极快，命灯很快就化作一团灰烬。而姬野自始至终，都没有一点伸手救火的意思。

门在他背后紧紧锁上，姬野默默的对着夕阳。他本想说的只有一句，就是三日后他就要出征，建功立业或是战死沙场都有可能。可惜，他发现并无人真的在乎这些。

夕阳下，正站着一个骑马挎刀的少年身影，吕归尘刚刚带马出宫赶到这里，还未来得及请仆役通报。

“刚才内务府传令，说我也可以去殇阳观战。”吕归尘笑着拍了拍影月长刀。

姬野静了一刻，忽的问：“你还有钱么？”

吕归尘每月的用度由宫里支出，那五百金铢已经被息衍罚没，绝无可能要回来。而纵然是北陆世子，吕归尘毕竟是羁留在南淮作为人质，也并非想用钱立时就有。

吕归尘愣了一下，察觉到姬野神情中的黯淡。他笑了笑，对着姬野伸出右手：“走，喝酒去。”

姬野静静的看着朋友的笑容，忽然一握他的手，飞身跃上吕归尘的战马。日暮时分街上行人正多，可吕归尘加上一鞭，那匹北陆宝马长嘶一声，惊开人群，直冲向如血的残阳。

【五】

墨旗随着山上的风卷动在息衍的头顶，如一卷纯黑的波涛。

苍白的天空下，下唐的两万大军组成四个方阵，缓缓的移动在草原上。息衍立马在草原侧面的一处山头，正眺望远近的地形，身后掌旗的正是姬野。吕归尘不敢携出苍云古齿剑，配着影月长刀在左近守卫，而山下有息辕掌握令牌弹压三军。

莽莽青青的连山围绕着这一带的谷地，下唐的大军已经在山谷中推进了十六日，除了息衍自己，无人知道明日的路线。此时的息衍叼着烟杆，正默默的望着天地尽头的薄云。

“将军，我们还有几日才可以到达殇阳关？”姬野问道。

“一天。”

“一天？”吕归尘和姬野对视一眼，都有些吃惊。按照息衍的指挥，大军完全偏离了地图上勾画的路线，在雷眼山脉中日复一日的蛇行前进。现在刚刚要走出，就已经逼近了殇阳关。

“这个山谷，也称作当阳谷，是距离殇阳关最近的一个山谷，剩下的路程，只有五十里。”息衍在马鞍上漫不经心的磕了磕烟杆。

“这条路线地图上没有啊？”

“我以前在这里做山贼的，”息衍扭头看着两个学生，似笑非笑，“雷眼山八百里的地势，谁都没有我清楚。”

吕归尘心里微微一动。虽然息衍像是在说笑，可是出仕下唐之前，也就是十二年前息衍到底在哪里，这根本就是一个秘。他所自述的生平中，总是有些年份是一片空白。

“姬野去传令，放弃多余的辎重，全力行军！”息衍忽然沉下脸色，“务必在傍晚前逼近殇阳关扎营！”

“是！”姬野将怀中帅旗抛给吕归尘，调转青骓就要下山。

吕归尘怀抱着墨旗，把钢质枪锋定在了脚下的岩石上。忽然间，他脸色大变：“姬野！这是……”

“什么？”

“有人在附近行军……越来越近，最多不过三十里！”

蛮族行军，武士们都头枕马鞍入睡，靠着地面震动就可以判断附近是否有大军行动，敏锐的人甚至可以推断对方的人数和距离，分辨轻骑和重骑。吕归尘不曾在北陆行军，但是这种技巧却在狩猎的时候已经学会了。眼下这杆大旗旗杆上传来的震动，并不像是步卒和唐军区区三千骑兵的声音。

息衍一手把住了旗杆，沉思片刻：“来得好快……不知道是敌是友。”

“骑兵，”吕归尘道，“不知道人数，但肯定是奔驰的骑军在逼近。”

“还有多远？”

“最多不过二十里。”

息衍抽出腰间的弯弓，一枚鸣镝拉起尖利的啸声刺入天空。他已经来不及下山传令，鸣镝一发，是令三军全力以赴通过山谷，在外面的平原上布开防守的阵势。三人随即鞭策战马，旋风一样驰下小山，此时息辕已经在军中吹响了沉雄的进军号角。

当他们冲下山坡赶上前军的时候，草原尽头的地平线上已经升起了隐隐的烟尘。三军已经通过了山谷，弩手在阵前散布成一线，中间夹着前锋营的轻骑。所有轻卒则在偏后的地方结成一万五千人的鳞甲阵，这是防御最强的阵形之一。此时所有人都能清楚的感觉到脚下的震动。

“五里，”息衍淡淡的说，“如果来的不是彭国的风虎骑兵，那么只能是……”

话音未落，殷红如血的大旗已经在尘头上冉冉升起，在天空的光亮下，旗上的徽记看不清楚。姬野浑身一凛，他竟然在风雷般的铁蹄声中听见了歌声！

“越千山兮野茫茫，野茫茫兮过大江。

过大江兮绝天海，与子征战兮路漫长。”

开始只是一人放歌长啸，唱到此一句末竟是对方三军齐声的应和：

“越千山，过大江。

绝天海，路漫长。

收我白骨兮瀛海旁，挽我旧弓兮射天狼！”

那是一曲葬歌，姬野一生中第一次听到如此悲烈豪壮的歌声。那支铁骑狂风般席卷草原而来的，高唱着埋骨沙场的歌谣，纵然已经看见了己方的旗帜，也没有半分退却。这支赤甲的骑兵仿佛根本不记生死，只是纵马奔驰，奔驰，直要踏破千山万水去冲击天地的边缘。

那杆大旗上的徽记终于映入了姬野的眼睛，无数雷霆组成一个花环在红旗舒卷中浮现——离国嬴氏的“雷烈之花”，离公嬴无翳的“雷骑军”！

“挽我旧弓兮射天狼……征战之心纵死不休，”息衍轻抚剑柄，“天下英雄相遇，总是令人如此措手不及！”

“将军，何不趁他们立足未稳，立即冲阵？”姬野道。

“若是别人，我还用的着你提醒？”息衍笑笑，“不过我们面前的却是威武王殿下……难道不该先行叙礼么？”

“威武王？”

“离公所用的‘威武’印信传遍东陆，虽然只是公爵，可是天下已经把他的名号传为威武王。也不为过，我们胤朝那些亲王贵胄，又有哪一个不在他威武之下弓腰屈膝？”

“如此狂妄的人……”吕归尘低低叹息，不知道是敬佩还是鄙夷。

“这一曲《歌无畏》，是威武王殿下亲自填词，国手风临晚谱曲。风临晚一介女流，被歌词的雄壮激发，竟然谱出了倾世雄歌。世上也唯有威武王殿下自己的骑军，才会在遭遇敌人时高唱这一曲《歌无畏》。滚滚黄沙，天地风雷，今日耳闻，不虚此行了，”息衍赞叹，“不必心存侥幸，对方必然是离公本人。”

“可是将军，东陆武士的礼节，是死敌相遇，也要叙礼再战么？”吕归尘不解。

“要看怎么说。好听些就是叙礼再战，老实说就是离国雷骑强悍，现在冲阵等同送死，”息衍苦笑，“我还没有这份胆量。”

“御殿羽将军息衍？”随风传来的声音仿佛金铁的低鸣。

“后学晚辈的名字能够入公爷的耳朵，息衍三十余年所学终于没有白费。”

“素月墨羽，都是足以惊动东陆的名字，你不需要谦虚。你此行是往殇阳关下么？”

“是，正要去殇阳关和公爷对阵，没有料到在这里相遇。公爷仅带随身骑军，是急于返回离国么？”

“是，”嬴无翳坦然回应，“午时突围而出，破了殇阳关前的铁壁合围，本以为已获全胜，不意在此和将军相逢。我没有料到区区下唐也有出兵的胆量，确实是失算。”

“公爷有意一战么？”

“你让开去路，我便不动刀兵。”

“在下也想避公爷的锋芒，不过如果在下放走公爷，只怕无法向诸侯交代。”

“好！”嬴无翳忽的大笑，“久闻你的名字，没有让我失望！息衍，既然有战意，何不催军上来？”

息衍也笑：“苟能制敌，何苦多造杀戮？久闻公爷二十年前尚未封侯的时候，一手刀术已经冠盖离国，离国儿歌说‘公子无翳，刀中无敌’。息衍想往已久，今日有幸相逢，公爷何不拨空指教，勉励后进？”

嬴无翳褐色的刀眉一挑，细长的眸子中更多一分冷意。大风吹起他身边的红旗，旗帜低下来在他身前一卷，红旗扬起，嬴无翳手中已经多了一柄九尺斩马刀。那双筋骨纠结的手握紧斩马刀足长三尺的刀柄，六尺的锋刃则在马侧淬出一道修狭的寒芒。下唐一方，军士也将一杆乌铁长戟呈在息衍马前。

息衍在东陆号称“三十年内步战第一人”，是说仅次于三十年前风炎帝麾下将军李凌心的步战名家，成名武器是古剑“静都”，剑质绝佳，而马战不利，于是重金求购了长戟“苦棘”。而嬴无翳一生都在战马上冲杀，平生得意兵器是一双九尺长的斩马刀，是嬴无翳亲自从雷眼山取铁打造，铭为“斩岳”和“绝云”。

两名主帅遥遥对视，仿佛有一种无形的气势压住了周围的风，流淌的疾云汇聚起来在天空上翻滚。戟上所束的白绦飘扬在息衍的眼前。白绦起伏间，息衍一动不动的看着远方赤甲火马的影子。

吕归尘握刀的手中忽然满是冷汗，五年来，这是他第一次看见息衍全力以赴。

整个草原上只有呼拉拉风吹大旗的声音，一骑黑马独自推进。息衍的战马从容的迈着小步，可是随着他出阵，两军阵前所有人都不约而同的摒住了呼吸——有一种说不清楚的威压随着息衍的推进缓缓压了上去。

嬴无翳身边，骑乘白马的随从伸手扯住他的臂甲，似乎是想阻止他出阵。嬴无翳面无表情，卸去随从的拉扯，手腕一送，斩马刀的刀尖落在了地上。静了短短的一瞬，嬴无翳坐下的炭火马忽然放声咆哮，嬴无翳跃马长啸，从阵中冲锋而出。一人一马，却势如山海，草原上的平静被他的啸声完全撕裂！

“好！”吕归尘禁不住低声喝道。

息衍的推进，并未打破战场上的“静势”，却在悄无声息的挤压离军的战气，占据了上风。而嬴无翳一声长喝，断然冲锋，已经打破了息衍所设的局。占据了“动势”，嬴无翳方才所受的威压都被全力反弹出去，指向了息衍。

息衍果然无法维持那股静而冷的威压，黑马长嘶，向着嬴无翳对冲而去，两军的战鼓齐鸣，直震天空的云山。

“息将军儒将风度，”嬴无翳冷笑，“可惜废话太多。”

远处的姬野只能看见战场中两骑并列奔驰，嬴无翳掌中斩马刀将大片的刀影抛向息衍。而身在刀影中的息衍却更清楚的感觉到那种山岳般的压力从每一刀而来。握刀的嬴无翳仿佛巨神，每一刀都有开山之势。斩马刀上带着凄厉的风嘶，没有任何虚招，每一刀都足以劈开生铁！

息衍战戟旋舞，只能保持守势。离军的鼓声震人肝胆，数千雷骑齐声呼喝，声势大涨，嬴无翳刀势更雄，占尽上风。

但是嬴无翳再强，却斩不开息衍的防御。战马长嘶，霸刀纵横，息衍不为所动。

一种强烈的感觉令嬴无翳也为之惊惧，息衍这匹东陆之狐的武技，他似曾相识。

“不动如山。”攻势如潮的斩马刀忽然仰天立起，凝然不动。

息衍的战戟走势忽的滞涩，而后“唰”的一声走直，直指嬴无翳的眉心：“绝云千丈！”

嬴无翳冷冷看着对手：“不错，你是他的学生，学的是他的武技。我还以为他从未收过学生。”

“我却听过公爷的名字，也知道他教过公爷一式刀法。”

“你就是为了这个要和我试手？”嬴无翳一扬眉，“你是故意暴露自己的身份给我。”

“我只是为了问一个问题。”

“说！”

此时两军统率阵前相对，却无人听得见他们在说什么，一切的声音都被低低压在喉咙中。离军和唐军将士只能全副精神维持戒备，息衍轻轻吐出一口气：“公爷的梦想可是挞伐天下，摧枯拉朽？”

“挞伐天下，摧枯拉朽？”

“不错，日已西沉。”息衍抬起头，双目寒光内蕴。

一片死寂。

缓缓的，嬴无翳脸上绽开了笑容：“不错，日已西沉，无力回天。我所要做的，正是摧枯拉朽。到时候，东陆乃至天下，就只有离国……但是我与你们，却是不同的！”

就在话音落下的一刻，嬴无翳带马前突一丈。人借马力，长刀破风斩下，一片雪亮的光弧落向息衍的头顶。根本没有思考的余地，息衍全力举起铁戟，戟锋强硬的劫断刀弧，戟头的小枝再次锁住了嬴无翳的刀势。

“天驱在这世上，并无存在的理由。”嬴无翳双目如炬，悄然低语。

“喝啊！”嬴无翳纵声咆哮。

刀势无断绝，甚至没有丝毫的滞涩。息衍全身一震，看见那道不可一世的刀弧竟然“嚓”的切断了戟头的小枝，继续斩落下来。生死的瞬间，息衍的双手猛震。

“姬野！”吕归尘喝道。

姬野已经驱动战马扑了出去！他弓术精强，宿铁弓上早已经悬了一枚雕翎箭。此时息衍和嬴无翳分开，他就有了机会。疾驰中，姬野将铁弓张满，锁住了嬴无翳的背心，他宿铁弓的射程远到二百五十步，这个距离上命中并非难事。

“姬野！先射对面那人！”吕归尘在他身后大吼。

雕翎箭抢先射向了黑甲的骑士。姬野知道弩的杀伤力更甚于他手中复合弓，仓促间无暇瞄准。箭一声凄厉的尖啸，堪堪贴着黑甲骑士的脖子擦了过去，黑甲骑士的弩脱手，铁矢射进草丛中，他本人也失去平衡，从马背上衰落。

【六】

赤潮——雷骑军的赤潮，这股赤潮潮水漫过的土地只剩下累累的尸骨。

雷骑军以轻骑机动著称，战马不披马凯，骑兵也只披赭红色的硬皮甲胄，领军的百人队队长和千人队队长背插赭红色的背旗作为标志。抛弃了重铠才获得的速度是雷骑军取胜的第一手段，当敌人尚未组织起有效的阵型时，这支部队的前锋枪骑兵已经撕开了敌人的前军直插到中心去。而敌军尚未弥补缺口形成包围的时候，辅助冲锋的骑射手就以箭雨压制了对手的行动。几轮齐射结束后，雷骑军的精英刀骑武士则挥舞狭长的马刀迅速斩杀混乱的敌军。等到骑枪手、骑射手和刀骑武士最终汇合在敌人阵后时候，往往背后只有一片烟尘尚未落尽的修罗场。

即时身为主帅，息衍和嬴无翳也没有迎接赤潮的勇气。雷骑甫动，两人闪电般鞭马撤向战场的边缘。奔涌的骑兵潮如同一驾巨型的战车，无人可以遏制它推进的势头，如果静止不动，无疑会成为恶浪打碎的礁石。

下唐的一线骑兵没有冲锋。事发突然，息辕有些不知所措。无论出于礼节还是兵法，都没有主将对决时候骑兵忽然展开冲锋的道理。但是息辕很快镇静下来，他深知无论训练还是实战的经验，下唐骑兵都无法和雷骑相比，区区三千骑兵无疑是送上去给雷骑屠杀。所以随着他令旗挥舞，骑兵首先后撤，弩手们对空抛出了大片的矢阵。

雷骑军的实力此时一览无余。普通轻骑面对箭雨时候总是难免惊慌，但是雷骑的武士纷纷提起战马上的皮盾遮蔽在头顶，顶着矢阵继续前进。下唐弩手都是一群游手好闲的少年，所用的弩劲道极软，远不能和方才离军那名黑甲骑士所持的硬弩相比。矢阵离弦时候尚有一股气势，可是落下来非但难以造成杀伤，甚至连洞穿皮盾都不能。

赭红色的箭头从赤潮中突出，最有经验的老兵都汇集在箭头的前缘。雷骑军已经逼近了下唐的旗门。吕归尘提着影月，深深吸了一口含着尘土的空气，一股颤栗穿过全身。他左右顾盼，弩手们已经慌张的撤向了中军。

“世子......”奉命随军出行，沿途“保护”吕归尘的方山声音颤抖。
吕归尘持刀立马，直视扑面而来的赤潮，声音平静，“你们押住弩手，一层一层的退，我最后一个。”
“那全靠世子神威了！”方山如蒙大赦，自己拔马不顾一切的逃向了本阵。
吕归尘瞟了他的背影，微微苦笑。方山说是保护他，真正的任务是提防吕归尘潜逃。但凡有什么异动，他是有权将吕归尘当场格杀。不过此时他率先狂奔，一副只恨马腿太短的模样。

下唐的武士，让吕归尘失望的毕竟太多。

离军千夫长张博挥舞两柄马刀冲在最前。他背插六面靠旗，饿虎一般狂吼。不过他扑近了唐军的阵前，弩手早已溃散，只剩下一个少年披着蛮族样式的豹裘策马而立。

“杀”张博策马跃起，马刀斜斜下劈。

刀蹭着鞘的内壁滑出，“嗡”的一声雷鸣。张博忽然感觉自下而上凛冽的杀气，多年战场的经验告诉他，对手竟未在他长刀下拔马逃走。转念间，他放弃了进攻，左刀虚晃，右刀侧封在两人之间。吕归尘舒展腰间，影月划出一扇寒泓，直对张博的马腹。千钧之势下，吕归尘劈空斩马。

两刀交割，张博撤回的一刀荡开了吕归尘的攻势，吕归尘也侧转身形，闪过了张博迫敌的左手刀。两人第一轮的攻守并无胜败，张博的战马落地，几乎要扭伤蹄腕。
