死火山是最大的温泉，当专犁看到这池温泉的时候，它觉得是找到雌专犁的家了，于是开心地跃进了火山的温泉中。此时公子忽的门客们早已在火山的山壁上凿出了缺口，温泉的水倾泻而出，专犁失去水的依托，顿时落在了火山坑的底部。而四壁都是光滑的钢铁，凭它的利爪也不可能爬上去，公子忽就这么捕获了专犁。

他的雄心到此也就为止了。公子忽并没有杀死专犁，他只是收集了专犁流泪化作的寒珠作为证据，而后放它离去。白水城的人们有很多都亲眼看见他带回的寒珠，每到盛夏的时候，寒珠上面都凝着一层薄薄的霜色，这是一般明珠不可能有的。

他捕海蛇的故事也是很有名的。宛州毗邻的瀛海，浩瀚荒远，迄今为止，谁也不曾航海出去，看看海的尽头是什么样的。有人说海的尽头是一片垂落万丈的瀑布，瀑布下面是黑洞洞永无止境的星渊，雨水从天上落下，最后都汇集到大海里面去，海水涨了，就从瀑布落进星渊中。若是人落进去，永远不会死，只会在那个无底的深渊中永恒地下落，直到万亿年后天地完全崩坏。

当然这些都是传说，九州诸族和这个天地比起来，毕竟是一些虫蚁般的小东西。人们看不到大海那一边，就会有各种各样的猜测。有时候古书上会记载一些关于四野八荒的奇闻轶事，就有涉及远海奇观的，不过谁也不能证实，公子忽倒是特别喜欢这样的传说。

那一年宛州的渔家都抱怨说鱼少了，以往春秋两季，总有浩大的鱼群沿着洋流从深海而来，经过宛州的海岸去向闽中岛，再沿着洋流穿过天拓峡，去向澜州东面的寒海。但是那个秋季，该来的鱼群却只来了一半，尤其是些珍稀美味的海鱼，整个宛州的渔户都不曾捕上几条。

渔业本不是公子忽的产业，不过他也听说了这个消息。一次宴客的时候，公子忽传令上一道绿鳍斑背豚，厨子却说市面上买不到，整个宛州那年就不曾捕上几条绿鳍斑背豚。公子忽一听之下，沉默良久，忽然抛下满座的客人起身离去。那是正值木材销售的旺季，可是他把诺大的一摊生意都交给了自己的门客，自己匆匆带着几个精干博学的门客直奔北邙山。

从北邙山回来的时候，他带回了河络打制的巨钩。世上也只有河络的工艺能把公子忽所绘的图纸变成一件真实的器具，那只钩是珊瑚金打造的，像是一束十二尺长的伞骨，一共有十二枚锋利无比的钩镰被机括收在径尺粗的轴杆边，但是一旦张开，就是一张直径二十四尺的钢骨刺伞。拜河络的工艺和珊瑚金轻韧的特性所赐，这只钩却不重，两个成年男子就能扛得起来。

公子忽带着巨钩回到宛州的时候，已经是第二年的秋天，鱼群少得更厉害了。以往宛州和天拓峡的渔业可供应大半个东陆，而那一年，连宛州市场上都难以买到好鱼，至于天拓峡那边的渔场，近乎毫无收成。不少渔户惶然失措，觉得是上天之罚，商议着要请星相师长禳星求福。

公子忽是名震东陆的人，他到达海边的第二天，所有渔户都知道公子忽来海边是要捕海蛇。可是海蛇固然剧毒，却并非什么稀罕的东西，似乎不至于引动公子忽这样的人。渔户们都放下了打渔的营生，去公子忽所居的驿馆看热闹。公子忽气魄很大，当场就给出丰厚的报酬，雇下了所有看热闹的渔户，却并不说该怎么办，只是要渔户们都听从他的调遣。

渔户们收了公子忽高额的聘金，都应承了。过了几日，公子忽亲临海边，买下一条偶然闯入近海被活捉的鲨鱼。公子忽的门客带着工匠在海边的峭岩上打下径围一丈的巨大绞盘，绞盘上缠着来自河络的细韧铁链。公子忽传令善于捕鲸的渔户各自准备小舟和投枪，剩下的人则负责驱赶公牛拖曳绞盘。那支珊瑚金的巨钩被裹在整个的一张鲸鱼皮中，缠在鲨鱼的腹下。公子忽的门客搜集了市面上所有能见的绿鳍斑背豚，将它们的胆囊提炼出来，吸在一团晒干的海草中，放在鲸鱼的皮囊中。这一切准备好之后，公子忽就让渔户们把鲨鱼放回了海里，任随它游走，那道同是珊瑚金打造的细铁链长达百里，缠在巨大的木轱辘上，随着鲨鱼的远游，越放越长。

公子忽做完了这一切，仿佛成竹在胸，不慌不忙地和门客们一起守在绞盘边饮酒放歌。渔户们有的不解公子忽的作为，壮着胆子上去询问，公子忽也不回答，只是大笑着用酒把他灌醉。这样一直等了二十一天，第二十一天的时候，公子忽走在海边，忽然看见涨潮的水中有无数死去的海蜇。他呆了一下，高呼着奔向绞盘，令渔户和门客们鞭策犍牛。同时五十多艘捕鲸的小舢板破浪而去。

十二头犍牛的拉扯下，绞盘越抽越紧，珊瑚金的铁链被收回三十里之后，对面传来的拉力大得不可思议。河络打造的锁链果然不同寻常，竟然不断裂，可是整个绞盘的基础却几近崩溃。公子忽亲身上阵，带领善于建造的门客们以两尺长的铁锥和大石固定绞盘，而后带领渔户们一起上前推动绞盘。那场真是百年难遇的盛况，附近二十里的人几乎都赶到海边围观。随着绞盘继续抽紧，人们惊讶地看见远处的大海尽头有巨大的水浪翻涌，正是铁链直指的方向。仿佛是一只庞然大物在海中疯狂地挣扎，巨大的水雾把它的身体完全遮蔽起来，人们只能隐隐约约看见不时跃出海面的黑影。

捕鲸的渔户们遵从公子忽的吩咐，将小艇驶到距离那片水雾五百步的地方。他们在滔天的狂浪中几乎无法支撑，只能用小艇头上的小床弩将一丈长的铁梭投射出去，而后立即离开。前前后后，足有两百支铁梭被投进了水雾里，铁梭上都涂了麻药。但是水雾中的庞然大物挣扎得越来越厉害，最后公子忽下令所有渔户都撤回海岸上，用一根巨钉把珊瑚金的铁链钉进了岩石中。自己则点起篝火，彻夜地留在海边观察那个东西的动静。那东西带着铁链一时东游，一时西游，想要挣脱，但是始终不能。铁链崩得就像钢弦一般，不过显而易见，时间越长，那东西的劲道越小。

次日早晨，公子忽下令起开巨钉，继续抽回铁链。这一次拖动绞盘的犍牛增加到二十头，双方的较量堪称你死我活，铁链每抽紧一尺，围观的人心里都要一紧。靠近海岸的海面上波涛起伏，仿佛沸腾一般，没有人敢走近海滩。一直坚持到傍晚，铁链终于带着那个大东西被抽回到沙滩上，人们惊恐地看见那是一条不可思议的巨蛇在远处的沙滩上翻滚挣扎，它庞大的身躯痉挛着抽打在沙滩上，细沙像是灰尘一般被激飞起来，黄沙蒙蒙中仿佛是巨龙在怒舞。

这才是公子忽要捕猎的海蛇。

不过海蛇毕竟已经到了强弩之末，挣扎了一夜之后，它沉重的身躯横在了沙滩上，那双诡异的红色眼睛也失去了生机。这时公子忽才带着门客和渔户们小心地靠近沙滩，人们清楚地看见那只珊瑚金打造的巨大伞钩整个地张开来，卡在了海蛇的喉间，只有不到一尺的钩尖从深灰色的蛇鳞间透出来。这就是说那蛇的身体几乎有二十尺粗细，而它的身体竟有五百尺之长，每一片鳞片都仿佛桌面的大小，坚逾精钢，半数的铁梭都没能穿透它的鳞皮。它最后挣扎的时候把沙滩边的岩石也打得粉碎，身体却没有怎么受伤。公子忽令人张开死蛇的嘴，无数细细的蛇牙仿佛一片白森森的荆棘，那只作为诱饵的鲨鱼的鱼骨还扎在蛇牙上，大概是受伤的海蛇无法吞咽吧。

有人当时就敬畏得要跪下，觉得那就是传说中的龙。公子忽却说不是，古史中所谓龙，是极有智慧的神兽，而这种海蛇被称为“尨鱦”，不过是深海一种可怕的异兽。因为寿命很长，所以它们可以长得极其巨大，像这样巨大的尨鱦至少已经有数百年的生命。尨鱦一般不靠近海岸，大量地捕食深海的鱼群，尤其喜欢绿鳍斑背豚这种鱼的胆汁味道。所以听说鱼场减产，绿鳍斑背豚尤其的难得，公子忽就想到了是成群的尨鱦游到了内海，于是有了捕猎的想法。

公子忽命令门客把尨鱦的身体剖开，把全部的蛇血都倒回大海里，据他说这样蛇血的味道会被别的尨鱦闻见，尨鱦知道有人可以捕猎自己，就会畏惧，自然会退回深海，从此不必担心渔场的收成了。渔户们惊喜之余，对于公子忽的敬仰更是到了极致，所有人点着篝火在海滩边欢歌痛饮了半个月，公子忽令门客把尨鱦的蛇肉切下以古法烤制，尤其的鲜美，它巨大的蛇胆被分给城中的老人，每个老人都饮到了蛇胆酒。尨鱦头骨下的两枚细骨被抽了出来，磨制成晶莹透明的两柄利剑，被进贡给了燮王，据说虽然是骨剑，却堪与精钢的制品相比。

只有尨鱦的毒囊，公子忽说奇毒无比，他也不知道该如何处理，于是命令不得刺破毒囊，而是把它整个地带回了家中，埋藏在地下。公子忽剥下海蛇的皮，作为一匹地毯，竟然可以从门口一直铺到他家的中堂还有余。直到现在，有人还说走过那张蛇皮，令人禁不住地毛骨悚然。

桌上的火焰跳了一跳，薛北客从出神中回复过来。

“公子忽这个名字，我也曾听说，可是这些故事多半是后人附会，他离开白水城也有快二十年了，有人说三十年，众说纷纭，当不得真，”这么说着，薛北客的眼睛却还是有些空朦。老人淡淡地说来，仿佛遥远异域的事情，却真实详尽得令人不得不思索，他淡然的声音中，自带着一股魔力。

“真实与否，不是我辈能够追究的，”老人笑了笑，“只是个故事吧，不过公子忽真正的传奇，还不是钓尨鱦，而是猎风……”

门外传来了敲门声，管家轻声道：“主人，雨停了，走么？”

薛北客愣了一下：“不，你们等在外面……先生刚才说猎风？”

老人又笑了：“是啊，猎风，所谓的风，是指大风……”

大风这种鸟，世人多半都知道，可是从没听说过任何一个人见过。各族古老的传说里，都说曾在万里无云的天空中，看见铺天盖地的大鸟掠过，它飞过的时候风向为之逆转，双翼遮蔽了阳光。甚至有一种传说，之所以有白天和黑夜，是因为大风中的帝王在天空飞过，它是一只双翼可以覆盖整个九州的神鸟，飞在极高极高空旷无极的高天上，当它觉得冷了，它就会飞到太阳下去烤火，这时候它遮挡了阳光，黑夜就降临。等到它觉得燥热了，就会飞开，这样又是白天了。

其他关于大风的传说还有它们吃大鱼和海蛇为生，就是公子忽所钓的尨鱦，所以它们不能生活在近海，因为近海的小鱼小虾没法让它们吃饱。它们的蛋巨大而坚硬，像是一个漂浮在海面上的浮岛，需要长达十二年才能孵化。那时候整个蛋上都长满海草和螺贝，和真正的浮岛没有半点区别。有人曾在海上遇难，在一个浮岛上等待救援，浮岛却忽然裂开，巨大的雏鸟挣扎着破开岩石一样坚硬的蛋壳，振翅飞上了天空，那浮岛就是大风的蛋了。

当然这些传说没有人能证实，就像龙的存在一样，有着各种各样的传说，却没有人亲眼见过。或许只是人们的臆想，或许是早在远古就已经灭绝的神兽，或许它们还生活在远离诸族的神秘所在，只是不愿意让人见到而已。大风在诸族的传说中都是雄伟的神兽，又有缥缈莫测的意思。前朝翔帝的名讳就是白风翔，本是期望他励精图治，一飞冲天，不过他最后舍弃家国做了一个漂泊的歌吟者，帝朝的武士们走遍九州也找不回自己的皇帝，倒是合乎了缥缈莫测这层意味了。

这个故事甚至关系到公子忽最后离开宛州，那时候他也才三十四岁而已，起因居然只是一片鸟羽。

公子忽钓得尨鱦之后，整个宛州都有人不断地送来新奇之物，其中多半是伪造虚托的玩意，但是偶尔也会有些珍品，比如一块黄鱼的耳石，居然有磨盘般大，不知道那黄鱼有多么巨大了。但是其中最珍奇的，还是大风的羽毛。

有一天，一个背着包袱的年轻人叩响了公子忽的大门，说是有件祖传十几世的珍品，想请公子忽帮忙鉴别。公子忽问他是什么，年轻人却很是腼腆，犹豫了许久才说是片鸟羽。门客们讶然，而后满堂都是哄笑声，公子忽却令仆役和门客们安静，温言款语地请他把鸟羽拿出来看看。年轻人便卸下了自己背上的包袱，他打开包袱的时候，人们竟然觉得是自己看错了，那包袱中不是什么鸟羽，而是一片青灰色的丝绸，卷在一只两尺宽的木轴上。年轻人默默地滚动木轴，那幅“丝绸”展开，青灰色的薄而韧，闪着人们从未见过的粼粼之光。人们上手去摸的时候，并非丝织的感觉，却异常的滑爽，像是羽毛。当时全部的门客都怔住了，以他们的博学多闻，却不知道世间有这种怪异的东西。若说是羽毛，即便大鹰翅尖的长翎，一丝羽毛又能有多长？最多不过就是小手指那么长罢。而那个年轻人所展示的羽毛，竟然长达五丈，而且仅仅是鸟羽中的一丝，扁平得像是片刀形的树叶。

“风……大风！有鸟曰风，翼比天地……”静了许久，一个博学的门客声音颤抖，“是大风的羽毛啊！真的是大风的羽毛啊！”

消息仿佛惊雷，传遍了公子忽的整个府邸，所有门客都围聚来观看。有人一口咬定必是伪造的，有人却以为确实是真的大风羽毛，最后汇成两派争得面红耳赤。公子忽素来不对门客加以管束，这帮博物君子们又最好面子，最后争不过，就在中堂之上扭打，彼此都狼狈不堪。但是那丝羽毛确实与众不同，有人扯下细细的一条，悬着重达数百斤的铁椎，羽丝伸长了许多，却绝不断裂，刀砍剑削，都没有用。

最后还是公子忽止住众人，要年轻人说出这片鸟羽的由来。年轻人却说祖上的传说已经很不清楚了，似乎是先辈曾经当过渔户，出海捕鱼的时候，看见一阵海潮袭来，一只腐烂过半的奇形巨鸟在海水中载浮载沉，腥臭的气息冲天而起。先辈惶恐之余，叩拜而退，只是裁下了大鸟翼尖羽毛的一丝，一直作为珍物流传给子孙。

“如果是十几辈之前还能看见大风的尸体，那么不过是两三百年前还有活的大风，”公子忽沉默良久，“那么大风这种神兽依旧存在于世上也并非不可能！”

他的话重达千钧，令一众门客热血沸腾。公子忽这么说，谁都清楚他已经有了捕猎大风的打算，门客们不再争论鸟羽的真假，纷纷以自己的所学上前献策，都说世上若有一人可以以人力挑战大风的力量，那么也只有公子忽了。

堂上热火朝天的时候，却有一个老人忽然站了出来。

“公子绝不要听这些人胡说！”老人斩钉截铁地说，“自古想要捕猎大风的人，还没有一个能够活着回来！”

这声断喝令门客们大为恼怒，博物君子们焉能忍受别人对他们的见地横加指责？更令他们不满的，是这个姓尚的老人只是公子忽家中一个喂鹦鹉的闲人。

尚老人也算公子忽的门客，本来却是白水城中一个无业的游民，逢着有富商施舍粥米，他就去凑热闹，没有吃的，他就在城外的树林里面采点野菜嚼食。与众不同的是，他随身喂着一只好看的鹦鹉，那只鹦鹉像是他的命一般，有好吃的，他都先喂给鹦鹉。一次寒冬腊月，公子忽施舍热粥的时候，看见饥饿的游民们对先到的尚老人推推搡搡，抢夺他手里的肉馒头。而尚老人被踢出人群，手里仅剩一小团饭粒，却自己找了个避风的地方喂给鹦鹉。看他那幅认真的样子，似乎鹦鹉是他的命。

“你有什么所长么？”公子忽上前去问他。

“我会养鹦鹉……”犹豫了很久，尚老人才回答。

“也算一门学问了，做我家的门客好么？”

当时就有人劝说公子忽不要招揽这种闲人，否则以他游民偷鸡摸狗的性子，会给府里增加许多麻烦。

“能够为一只鹦鹉不惜己身，也算是奇人，每个人都有他的用处，就留在我家里吧。”公子忽这么说。

尚老人就这么成了公子忽的门客。他的时间还是都扑在那只鹦鹉的身上，有什么好吃的，都先给鹦鹉，整日里嘀嘀咕咕的，不知对鹦鹉说着什么。而可笑的是，尚老人说得再多，那只鹦鹉却是一句也学不会。公子忽府上豢养的鹦鹉也不少，统统锁在鸟舍的一只细丝笼子里。尚老人养的那只鹦鹉和他的主人一样臭脾气，不屑于和别的鹦鹉往来，喂食的时候也不知道礼让，一头就闷过去抢吃的，吃得又分外的多。

凡是动物，只要分群，就有高下尊卑的区别。别的鹦鹉当然也不满这只不懂道理的生客，于是联合起来撕咬尚老人的鹦鹉，也不给它机会抢食吃。这只鹦鹉一身翎毛弄得散乱不堪，在五彩缤纷的鹦鹉中间，显得孤独又狼狈，倒像是饱受其他门客欺负的尚老人。

不过那只鹦鹉也倔犟，任凭别的鹦鹉欺负它，它并不还手，冷眼在一边看着，偶尔抓到机会，就上去抢几口食物，再退回来等着挨打。

公子忽是喜欢鸟的人，很快就发现了这只鹦鹉的与众不同。他倒是颇喜欢尚老人养的那只鹦鹉，也许是他不太喜欢别的鹦鹉太过谄媚的谀词，于是觉得这只不会说话的鹦鹉更加有趣些。隔个几天，他就回去鸟房看看那只鹦鹉，特别地带上一些碎米和谷子喂它。那只懒洋洋的鹦鹉渐渐地也知道公子忽喜欢自己，一见公子忽来了就上上下下地跳，要吃的。而一旦喂饱了它，它翻个身就四仰八叉地睡了，也不管公子忽是不是还在逗它。公子忽有时候也笑骂说这个无赖鸟儿，不过他还是喜欢那只鹦鹉，渐渐的，他就管鹦鹉叫忽忽了。

“忽”该是他自己的名字，他管一只鹦鹉叫忽忽，谁都可以看出公子忽是真的喜欢那只鸟儿，于是府上门客敢欺负尚老人的渐渐也少了。

尚老人在公子忽的门下不曾进言一句，他的第一句话，就惹来了大麻烦。

“先生懂什么？”

“先生除了喂鹦鹉还知道古史神兽么？”

“今日的鹦鹉先生喂好了么？就在这里大发宏论？”

门客们的讥讽层出不穷。尚老人不善言辞，只能瞪着眼睛，以他蹩脚的宛州方言争论，到了最后，谁都觉得他是在胡搅蛮缠了，可是尚老人的声音越来越高，嘶哑得搅乱了中堂上的规矩。

“先生不必劝了，”公子忽并不喜欢别人影响他的决定，所以语气也颇为严厉，“没有大风险，庸庸碌碌的事情并非忽所喜欢的。”

他的决心向来不容动摇，公子忽就是这样高才而桀骜的人。

尚老人沉默良久，于是长叹一声说：“那么让我也为公子尽力吧，其他宾客或许有猎获大风的办法，我却只知道一个办法，让大风不能伤害公子。”

公子忽有些诧异：“那么敢问先生是什么方法呢？”

“现在还不能说，”尚老人摇头，“但是我要忽忽一用，还有公子钓得尨鱦时候留下的那只毒囊。”

公子忽不愧是名震宛州的豪客，微微思索，答应了尚老人的要求，他其实有些舍不得忽忽，但是尚老人这么说的时候，严肃得令人无法拒绝。而其他的门客，尽数出动搜集大风的消息了。

公子忽门下的宾客，果然也不是普通人，颇有一些饱学的博士，通晓《海苍志异录》、《韶溪通隐》一类的古书笔记。而关于大风的传说，恰是这些难以查证的野史笔记中最多。门客们又北上天启城，在帝朝藏书的“古镜宫”中借阅民间绝迹的善本。不过三个月的时间，他们竟然综合了所有关于大风的只言片语，画出了草图，在公子忽面前描述了他们所想像的巨鸟。按照各种古史和笔记的说法，这种鸟已经栖息在大海深处的巨大岛屿或是其他陆地上，有着青黑色的羽毛，长颈，有着修长的曳风尾羽，身长一百到一百二十丈，翼展达到可怕的五百丈，利爪可以轻易地撕开海蛇坚韧的皮和鳞，它们甚至可能有牙齿，可以咬噬海蛇和大鱼的肉。平时不可能看到这种鸟，因为即使它们偶尔接近大陆，它们也会在极高极高的天空飞翔，在地下看起来像是大雁。它们喜欢带有腥味的食物，喝海水就可以生存，但是讨厌樟木的香气，因为传说有人在樟木林中以弓箭射中了低飞大风，但是大风不敢扑下来攻击他，想必是畏惧樟木的气味。

当博士们在公子忽面前展开恢弘的画卷，展示一只飞翔在高天之上的庞然巨鸟时，在场的所有人都不由地热血沸腾。这些宾客多半和公子忽一样，有些狂放不羁的性格，想到可以猎获这只神话般的大鸟，亲眼看一下造物的伟大，怎能不激动莫名？

“那怎么才能伤到这种大鸟呢？”公子忽问。

“射它的翼根。从古史的记载看，大风在翼根是有弱点的，只要可以打造一种机括，足以贯穿翼根，那么大风就和一只野雁没有区别了。”博士说。

“好！”公子忽拍案而起，“那就猎一只大风！”

公子忽行动仿佛风雷。他首先派门客北上，在羽国以重金订制了一艘木兰巨舟，因为捕猎大风，必须深入大海，而整个九州，只有羽人的木兰巨舟才敢离岸航行，而羽人绝密的造船之术可以在船舱中造出密仓。这些密仓绝不进水，即便船翻了都不至于下沉。然后他又亲自进入河络的地界，请求打造一种强劲的机括，他和河络们似乎有一种神秘的盟约，河络们立刻满足了他的要求。阿洛卡亲自下令，指派拥有“神匠”称号的河络“铁锤哈都”监督打造，河络们收藏的最稀有的矿石摆在铁锤哈都的面前任他选用。

而尚先生却对这一切毫不关心的模样，自从他要了忽忽去，他就整日整夜地把自己和忽忽关在公子忽宅邸的地窖中。他曾经嘱咐说任何人都不得靠近，事实上也没有人敢靠近，因为尚先生在熬制那枚水缸般大的海蛇毒囊，谁都清楚那蛇的毒性。尽管公子忽小心地令众人不要戳破毒囊，而是直接把它埋在地底的石窖中，但是那可怕的毒性已经慢慢地散发出来。来年石窖上的新草绿得令人畏惧，有人亲眼看见一只野兔啃食了一口那草，当即就狂挣而死。

整个准备的时间长达两年，当羽人所制的木兰巨舟航行到宛州海岸的时候，万户空巷，人们在海边以敬畏的心情看着长达两百尺的木兰巨舟破浪而来，精悍而轻盈的羽人水手们在巨大的风帆上扯着棕缆飞纵，三叠的巨帆鼓起风势的时候，护送的大燮战船都被远远地抛在后方。

与此相反，河络悄悄运送到公子忽府上的铁箱以铜汁和铁箍封闭，没有人知道里面是什么。负责护送的河络武士只是在公子忽的面前将箱子打开一线，公子忽看了一眼，立刻命令奉上黄金和珍稀的炼玉，请河络们致问候和感激于阿洛克和铁锤哈都。

一切都已经就绪，门客们摩拳擦掌，公子忽表面上还镇静，可是扣击着木兰巨舟坚实的硬木船舷，他眺望大海的眼中也满是少年人无所畏惧的昂扬气概。

在石窖中闭门不出的尚老人终于走了出来，当他带着忽忽来到公子忽面前的时候，公子忽这样山崩于前而颜色不变的人也呆住了。尚老人的肤色不但苍白，而且近乎透明，都能看见血管在其下搏动，而忽忽竟然从一只黄鹦鹉变做了渗人的惨绿色，一双眼睛红得诡异。

“公子小心！”一名精通毒药的门客说，“这鸟儿身上有毒！”

尚老人也不辩解，只是让公子忽看忽忽脚爪上的铅制套子。

“忽忽已经是一只毒鸟了，”尚老人说，“但是蛇毒是穿不透铅套的，公子不必担心。只要把忽忽带在身边，至少大风是不能奈何公子的。只是公子要记住，千万不能让忽忽离开你的身边，它能够威慑大风，只是在很短的距离内，和很短的一瞬间。”

公子忽半信半疑地接过忽忽，放在了自己的肩膀上。忽忽过了八个月，似乎对公子忽有些陌生了，不过只是片刻，它就认出了公子忽，像以前那样欢蹦起来。

看见忽忽在自己肩膀上跳来跳去，一种熟悉的感觉涌上公子忽心头，令他觉得这还是自己熟悉的那只无赖鹦鹉。他是豪放不羁的人，对于尚老人不抱丝毫怀疑，虽然他也不相信这只鹦鹉可以震慑大风，不过他还是把忽忽带在了身边，不愿意拂了尚老人的心意。

木兰巨舟起航的那一天是五月初一。没有人知道公子忽要在那天起航，他不愿有太大的场面，于是趁着星夜带着精干的门客登舟。第二天天亮的时候，人们发现海港边已经没有巨舟的身影，只剩海天空阔。这时候大家才意识到这趟航行的凶险，而并非仅仅是一场热闹。在茫无涯际的大海上，捕猎一只无人见过的巨鸟，一点点的倏忽，以足以让他们所有人葬身大海。

或许这是公子忽的最后一次冒险了吧？不少人大概都是这么想的。

不过对于公子忽这样的人，“最后一次”的可能，才是真正让他热血沸腾的吧，至于大风，倒在其次了。

起初公子忽是按照中州到宛州的航线贴着海岸航行的，就在航线折向北方的地方，他却命令水手和门客继续保持航线向西。这样他们就缓缓地离开了众所周知的航道，真正地开始了深入外海的试探。谁都知道，星辰的运行和测算是一件很复杂的事，要靠星相学来确切定位，在海上是完全不可能的。本朝唯一一个可以准确测算星辰运行的，只有一百二十年前钦天监的西门博士，但是他也需要借助铜瓦殿中庞大的皇极经天仪。所以大概只是航行了三四天，水手们就开始惊惶了。海图上标明的礁石和岛屿再也找不到，四面望去都是碧蓝的海水，风极其的微弱，庞大的木兰巨舟在这里，也不过像一片小小的枯叶。

公子忽却还镇静，他让水手们扎下四支铁锚，将巨舟牢牢地定在海面上。与此同时，博学的门客们也开始忙碌了，公子忽离岸的时候，收购了市面上所有的牡蛎。门客们将鲜活的牡蛎去壳，榨出汁液，而后一桶一桶地倾倒在海里，牡蛎是海货中最鲜最腥的东西，对于大风有强大的诱惑。另一些人则在大船的船头架起了简陋的工房，依照河络留下的图纸，将那只铁匣中的机括安装在船头。

羽人的水手们并不知道那机括是什么，但是看门客们小心谨慎的样子，也知道那绝非一件寻常的东西。他们偶尔谈论起来，只说机簧已经崩紧了，安装时候千万不可剧烈地摇晃，否则机簧会崩断，雷矢没准会把船也毁了。

此时最悠然自得的倒是公子忽，他天天把忽忽放在自己的肩头上，持着修长的海杆钓鱼，还不穿靴子，挽着裤角将小腿泡在海水中，轻松惬意地打着水花。忽忽虽然变绿了，倒是和以前一样，饿了就跳着要吃的，吃饱了就一翻身在公子忽的肩头上睡觉，公子忽钓到了鱼，它就忽扇着翅膀想上去偷吃，公子忽无奈，只好做了一个小套子把它的嘴巴套起来，为此忽忽有很长时间都蹲在公子忽的肩膀上扭头不看他。

随行的尚老人却有些异样，他日日夜夜都在船舷边看着南方，人变得越来越枯瘦，眼中的光芒却越来越盛。公子忽和门客们都为之惊惧，此时的尚老人有如一具骷髅，双目却像两盏寒灯，令人心里有股不祥的预感。

时间渐渐地过去了。海上一直是风平浪静的，公子忽钓鱼的技巧竟然高得惊人，总是带回海虹鳟和黑尾鲷一类珍稀的海鱼和水手门客们共享，羽人的水手善于游泳，不时收获一些鲍鱼和干贝。船上的清水和米面又多，大家日复一日地烧制海鲜，自得其乐，简直都要忘记为何而来了。

可怕的变化发生在第二个月的第三天。

那天早晨晴朗得出奇，整个天空万里无云，日光照得海水金光粲然，公子忽还是一样地在小舢板上钓鱼，水手们擦洗着甲板，公子忽门下的博物君子们研究着古籍。而此时的尚老人已经不在船舷边眺望了，他的身体越来越虚弱，公子忽下令把他锁在船舱里养病。其实即便不锁他，他也很难爬上甲板了，但是他依旧扳着舷窗，死死地望着南方，仿佛那边有什么，令他死都要看一眼。
