“他们……他们太嚣张了！”铁叶毕竟也是个孩子，人走远了，他忍了好久的眼泪也落了下来，满肚子的委屈无法发泄，狠狠的抓着自己的佩刀坐在雪地里。

“不要说了，”兄长铁颜为人沉稳得多，轻轻扶起吕归尘，“世子，大王还等着你呢，我们赶快去吧。铁叶，去拉马拉来。”

一直垂着头的吕归尘扬起脑袋，看见铁颜脸上血丝纵横，血色糊成了一片。

“就是皮外伤，”铁颜感觉到吕归尘在看他的伤，急忙挺了挺胸道，“以前练武，比这重得多的伤都有，世子不要担心。”

“四哥说得也没错，”吕归尘低声说，“是我太没用了。要不你们跟着我，也不会受欺负。”

铁颜忽然间手足无措：“世子不要这么说，世子不能练武，也可以读书，王妃最……最喜欢世子了。”

吕归尘低着头，一句话也不说。

“我还是要练武的！”吕归尘被铁叶扶着跨上小马的时候忽然扭头对铁氏兄弟说，“我将来练好了武术，父王和母后不用再担心，你们跟着我也不会受欺负了！”

他转头拍着小马而去，铁颜竟在世子的眼中看见了一股倔犟，那种带着孩子气的认真，让铁颜完全愣住了。

“哥，”铁叶把缰绳递给铁颜。

铁颜猛地惊醒古来，狠狠的点头。他翻身上马，追着吕归尘的背影而去。原本铁颜也觉得跟在吕归尘身边，无疑是浪费武士的一生，偷偷的跟父亲铁益说想转去投奔大王子吕守愚，还惹得铁益大怒。可就在他上马去追赶吕归尘的时候，他忽然下了决心，要用一生去追随这个认真的少年。不管是屈辱还是荣誉，铁颜十四岁的时候决心就这样披荆斩棘的走下去。

在日后青阳国创立之初，铁颜在青阳昭武公帐下，是第一个被授予“豹狼”称号的武士。

第十章

北都城的中央所在，就是蛮族主君的禁城。

蛮族春夏秋三季，男子总要放牧牛羊和骏马，奔向四方的草场。所以蛮族的城市中很少看见砖石的房屋，压紧的黄土马道两侧扎满了牛皮缝制的大帐篷。北都中唯一宏大的建筑就是吕嵩所居住的禁城，由当初奠定北都的主君所建。禁城是一座巨大的灰色石城，为了建造它，足足征募了五千名工匠，模仿西方夸父巨人建筑的巨石城堡。所以北都的禁城兼有东陆的精致与北陆的恢宏，号称“岳城”，足以匹敌东陆天启城的太清宫。

可惜青阳部攻克北都的一战过于惨烈，岳城中的老少无一幸存，岳都内庞大建筑的地图也因此失传。吕嵩即位后似乎极其厌恶岳都内迷宫一般的地形，于是铲平了中央一片的建筑，在岳都中央扎下了漆成金黄色的大帐十二座，安置自己的宫人和卫士。

所以“金帐宫”也成了九州诸族对蛮族禁宫的称呼。

雪片飞扬，在寂静的路面上开出了张扬的雪花。

骏马四蹄翻飞直趋漆金帐而去，熟铁马掌在冰雪间磨得银亮，领先的骑士头顶招展一面“守愚”大旗。随后的三队骑兵则分别打起“复”、“鹰扬”和“贺”字的旗号。四位公子的骑队几乎贯成一线，直奔金帐宫去。因为远远的，夔鼓的鼓点已经越来越密。

吕嵩的律令一向严明，即使亲生儿子也不能随意延误。所以他传令在午后召集众公子，即使是倨傲如吕贺也不敢稍有违逆。夔鼓是蛮族主君专有的仪仗，鼓声渐密，说明时间也越迫近，一旦鼓声中断，那么就是时辰已到。如果依然不能赶到漆金帐前，那么难免要受吕嵩的责罚了。

“咚”的一声，最后一记鼓声落定，世子吕归尘才裹着厚厚的白狐裘，和一个大雪球一样跌跌撞撞的跑进了金帐中。吕嵩转身，目光一扫，微有不悦的神色，吕归尘缩了缩脑袋，一声不啃的站在吕贺下首，因为跑得急，脸色又隐隐泛白，狐裘中满是冷汗。

“身为世子，怎么每次都是最后一个赶到？”吕嵩低低的喝了一声。

“世子体质欠佳，”有人在吕嵩身边低声劝道，“愚者以为他也尽力了。”

吕归尘吃惊的抬头，看见了立在吕嵩背后的灰衣秃顶老人，他忽然就笑了：“厉先生？”

厉长川微微一笑，不便在诸王子面前和他太过亲近。他此次离开北陆长达半年，悄无声息的返回，是带了重要的消息，所以吕嵩才紧急召见五个王子。

“你们身为我青阳吕氏的子孙，也该知道我们北陆和东陆胤朝的关系如何吧？”吕嵩低声发问。

吕守愚进一步道：“禀父王，东陆兵力弱小，不过是占据天拓大江的险要，才能勉强守住东陆富饶地方。臣儿以为以我青阳的雄兵，必定不会总看东陆胤朝的眼色！”

其实东陆军力并非吕守愚所说的那样虚弱。东陆胤朝之主称皇帝，青阳之主却称王，也是蛮族自愿表示屈于东陆帝朝之下的意思。前朝东陆风炎皇帝崇尚军武，就曾两次北伐，至今战场上还是尸骨相藉。不过吕守愚的话却是北陆青年武士的梦想，每次烧羊大会，就着好酒青阳魂的烈劲，都有青年拔刀跺地，发誓有朝一日要杀入东陆，把宛州那些繁华奢靡的城市洗略一空。

“是！待我们造出大船渡过天拓江，把胤朝的天启城先夺过来！”吕贺在这一点上倒是完全同意吕守愚的话。

吕鹰扬知道弟弟冲动，吕嵩要问北陆和东陆关系，吕贺已经说得驴唇不对马嘴了。他沉吟片刻才道：“父王。臣儿却以为，眼下我们和东陆中州、宛州都有大量的交易，每年货物来往不下三千万胤朝金铢。北陆的骏马输入东陆，不下五万匹，东陆的矿石和刀剑，我们也买得极多。要说军力，东陆有了好马，我们有了上品的刀剑，彼此相差也不多。”

“哦？”吕嵩眉锋一挑，“继续说。”

“人口和地方上，我们不及东陆；尚武的风气，东陆不及我们。要说势力，东路人精于航海造船，掌握天拓大江，还比我们多出地利的优势。所以风炎皇帝可以两次北伐我们，我们却没有一支兵马南下东陆。东陆近年来没有骚扰北陆，只是因为皇帝无能，诸侯内乱，如果再出一个风炎皇帝，还是得打到我们头上，”吕鹰扬沉声道。

“好！说得好！”吕嵩一把抓下壁上乌沉沉的角弓递给身边的侍卫，“赏给三王子！”

吕鹰扬跪拜，收下角弓，神情平静的退回了行列中。

“东陆一行，有什么收获，就由厉先生自己告诉他们吧，”吕嵩道。

“是，大王，”厉长川上前，在壁上挂起一张地图，赫然是东陆地形，他枯瘦的手指点在东陆西南的宛州上，“东陆四州，中州、宛州、瀚州、越州，其中宛州土地肥沃，是最繁华的地方，又有一条建水作为通道运输货物，我们每年七成的货物交易，都是顺着海岸一直到宛州。而宛州却很特别，并不全在胤朝的管辖下。”

“是，”吕鹰扬道，“听说因为宛州商会富可敌国，所以胤朝设在宛州的官吏其实都被商会左右。据说现在宛州的官府其实是一个空壳，连城市的守卫都是由宛州商会雇佣的武士来做，胤朝皇室只要每年拿到税钱和贡品，也就满足了。”

“三王子说得对，”厉长川点头，“宛州商会历史极长，所以胤朝开国皇帝白胤分封诸侯的时候，宛州就留下了空地，其实也是暗中留给商会控制。诺大的宛州，其实只有一个诸侯国，就是下唐。”

厉长川的手指在地图上勾出下唐的轮廓：“下唐军力不强，却是东陆最富有的诸侯。所以也是天南三国之一，算是东陆的强国。想增加我们北陆的军力，必然要从东陆购买上品的武器和甲胄，但是胤朝皇室对宛州和各诸侯国的出口都设有监察使……”

“和下唐结盟？”吕鹰扬忽然道。

“不错，”吕嵩以剑柄在桌案上一击，“若想打通这条商路，最好的办法就是和下唐结盟。厉先生从下唐已经带回消息，下唐有结盟的诚意，但是唯有一个条件，却要在你们五个身上完成！”

吕嵩目光灼灼，诸王子不明所以的愣在那里。

“父王有所差遣，儿子们自然会全力以赴，”吕鹰扬长眉一挑，不再犹豫，一掀皮袍单膝跪了下去。

“儿子们自当全力以赴！”吕守愚、吕复、吕贺也忽然明白过来，一起跪了下去。只剩下吕归尘拢着一身厚厚的皮裘，瞪圆了眼睛不知所措。

吕贺看他那个呆呆的模样更觉得碍眼，随手一扯把他拉得跪了下去，更像一个圆圆的大雪球。

“好，”吕嵩点头，“下唐百里国主想请你们其中之一赴下唐学习兵阵和军法，也表示我们两部结盟的诚意，下唐大将军拓跋山月明年春天就会护送一位下唐王子来我们青阳，你们有谁有胆量和他一起南下东陆？”

这话仿佛一道惊雷打在诸王子的头顶，连冷静犀利的吕鹰扬也猛地低下头去，不知道该说什么。四个年长的王子都不是傻子，也都在暗暗后悔刚才的话说得大了。虽然说起来是要学习军法和兵阵，可是下唐分明是要互相派遣人质。远在千里以外的东陆，不要说将来即位是全无指望了，连什么时候能返回北陆都是未知之数。就算再想讨好父王，这一次却是绝不敢去讨好的，只因为一旦讨好了，就再也没有继续讨好的机会了。

“怎么了？”吕嵩冷冷看了一眼众人，“不敢了？”

吕复感觉父亲的眼光就冷冷的凝在他头顶，汗如雨下，战战兢兢的说道：“父王，儿子……儿子的武术不如几位兄弟，就算……就算学习了兵阵，也不是上阵的材料……”

“哼！”吕嵩也不多说。

“儿子掌管部中的政务……只怕……”吕守愚也横下一条心，“只怕儿子一走，政务无人管理，不能为父王分忧。”

“分忧？”吕嵩冷笑着摇头，“我还以为只有东陆君臣才用这种托词。”

吕贺已经急了起来，吕复说自己武功不好，吕守愚自称管理政务，只有他武功又好又不管理政务，看起来倒象是最合适的人选。

“父王，我……”他找不出什么理由，狠狠的磕了一个头，“我不去！”

“呵，”吕嵩一惊，气得笑了出来，“你倒是简单。”

“东陆人软弱愚蠢，要儿子跟他们呆在一起，闷也要闷死，”吕贺咬着牙道，“儿子是不愿去的。”

“还算半句实话，”吕嵩点头，“那你说你不愿去，他不愿去，究竟是谁该去？”

“大哥二哥都能去，”吕贺干脆也不管兄弟间的面子，“二哥武功不好是他自己不练，正好出去磨练磨练。大哥的政务可以都交给三哥，反正大哥一年到头跑出去打猎，还不都是三哥在城里调度？父王你说，难道不练武的，不管事的，就不用出苦差，我和三哥这样练武做事的，反而该什么倒霉的事情都轮上么？”

“四弟，”吕鹰扬本来低头不语，现在听见吕贺说得激烈，急忙拉了他一把。

“你！谁说我整年打猎？你见过几次？”吕守愚却忍不住了，他确实喜欢打猎，不过也不至于象吕贺说得那样过分。

“四弟污蔑儿子！”吕复也大怒，叩头道，“儿子也自己勤练武术，可是四弟的老师是铁晋，总是驻扎在城中，儿子的老师木亥阳却一年四季都带领骑兵在外。儿子还觉得父王指定木亥阳指导儿子是偏心了！”

“哼！”吕贺大步走到帐门口，一手抓起女仆送上的一只银水罐，噌的一声拔出腰间的长刀。

第十一章

他目光如同电光一闪，银水壶忽然离手。就在水壶滞空的刹那间，他的长刀化作十余道铁光，交织着在水罐上划过，被他刀劲阻挡，水罐仿佛在空中悬停了半刻。那一手快刀，连吕嵩也觉得目眩神秘，只听见长刀入鞘一声响，银水罐这才在空中彻底崩裂成碎片，一泼水在空中化作水花，裹着一片片碎银落在地下。

吕守愚心里一惊，才知道早上他马球中炫耀剑术只是取巧，吕贺的刀法确实已经在他之上了。

“哼，二哥，”吕贺神色倨傲，“就算是铁师父教你，你又能这样么？”

“父王，”吕复拍了拍腰间的长刀，“儿子拼命练武，是为了为我们青阳开拓土地。人质这种没用的事情，儿子不愿做，交给别人好了。”

“你！那就出去试几个回合，不要拿一个水罐来玩！让你看看什么是上阵的刀法！”吕复受不了他这一激，长身而起，也按住了腰间的宝刀。

吕守愚也只得起身，蛮族如此尚武，吕复既然向吕贺挑战，纵然是亲兄弟也势必要试手几个回合。可是他也明白吕复刀术绝不如吕贺那样犀利，只能自取其辱。他和吕复同胞兄弟，不忍见他出丑，只能一手拦住道：“二弟，你寒热的毛病好没有好，不如我和四弟试几个回合！”

“哼！你们两兄弟谁来都是一样！”吕贺已经毫不避讳对大哥二哥的敌意。

帐中乱成一团，吕复吕贺都是正在怒火中，吕鹰扬忙着拉住吕贺，吕守愚挡在吕复前，谁都没有注意到吕嵩紧紧的摇着牙，脸色青得可怕，攥紧的拳头中，指甲狠狠的陷入了拳心里。厉长川虽然看在眼里，可是不敢上前去劝，出了一身的冷汗。

“父王，既然哥哥们不去，那就由儿子去吧，”吕归尘略显稚嫩的声音忽然响起。

四个兄长都是一惊，这才发现吕嵩的神色骇人，于是不约而同的跪了下去，不敢再出一点声息。

一片死寂，吕嵩的拳头抖了很久，终于把心底那股怒火压了下去，拳头击在了桌案上。

“你？”吕嵩瞟了小儿子一眼，冷笑一声，“你可知道东陆有多远？你可知道怎么应对下唐的国主？你以为孩子把戏么？”

吕贺心中冷笑，暗想这个年幼的弟弟不但知道讨好大哥，却还知道讨好父王，却不知道这纯粹是把自己的小命往绝地送去。几个王子都跪在那里，半句话也没有。

“儿子不知道，”吕归尘害怕父亲轻蔑的眼光，往后面缩了缩，“儿子只是觉得，几个哥哥都比儿子有用，儿子不能练武，也不能管事，连打球儿子都不会……”

他趴下去磕了一个头：“能去下唐好歹算对我们青阳有用，反正……”

他呆呆了想了想，也想不出反正如何，于是干脆又趴下去磕了个头，就算说完了。

“唉！”吕嵩终于长叹一声，招手要他来自己身边，摸了摸他的脑袋，“你没半点胆子，倒是有一分傻气。你的几个哥哥，却是太聪明了。”

吕嵩幽幽的说道：“太聪明了！”

说罢吕嵩背过身去，冷漠的挥手：“都给我退下！”

诸王子不敢再争执，依次退了出去，只剩下厉长川和吕嵩默默的站在金帐中。

“大王，”厉长川道。

“不必说了，能和下唐结盟就能突破天拓大江的天堑。我们蛮族数百年来死了多少男儿，还不是想要踏上东陆富饶的土地？等拓跋山月来，他挑中谁，谁就得去！我吕嵩即位二十五年，终于等到光耀我们青阳的机会，就是自己的儿子，也要舍得！”

金帐外，吕鹰扬狠狠的一振袍摆，翻身跃上马背，也不管吕贺亦步亦趋的跟着他。

“三哥，怎么了？又怎么了？”吕贺知道这个三哥虽然性情冷峻，却很少公然发作。吕鹰扬今天满面的怒气，叫吕贺也觉得惊慌。

“哦？”吕鹰扬瞟了吕贺一眼，“你刀法好了不起了么？居然在父王面前和大哥二哥斗，你以为你有几个脑袋？你既不听我的，不把我当哥哥，以后也少跟着我！三兄弟三兄弟，五弟是个废物，你倒是胆大，到头来都要我去维护，我也不想管了！”

“三哥，三哥，”吕贺只怕这个三哥。

“哼！”吕鹰扬的马鞭在空中虚击，吕贺退了一步，他已经纵马而去。

那边吕守愚和吕复都是狠狠的看了吕贺一样，两骑骏马铁蹄翻飞，去时仿佛带起一条雪龙，雪片纷纷落在吕贺头上。

吕贺在原地愣了半晌，一拔腰间的长刀，全力斩进了雪地里，雪下的一块青石都被他斩断成两截。

“四……四哥，”吕归尘正好出来，怯生生的看着哥哥。

吕贺抬头看了他一眼，要不是周围都是守卫金帐宫的卫兵，差点又一脚把这个讨嫌的弟弟给踢到一边去。

“四哥……你没事吧？”

看着雪地发呆的吕贺心里忽然一亮，一股恨意忽然找到了发泄的办法。他抬起头懒懒的看了吕归尘一眼：“想不想学刀法？”

“刀法？”吕归尘不敢相信自己的耳朵，“四哥……四哥教我么？”

他也知道铁益这个老师实在靠不住，做梦都想有一个刀术高手来教导自己。刚才看见吕贺一手片雪快刀的刀势，心里仰慕到了极点，这时候听说吕贺愿意教自己，心都快跳了出来。

“我教你是不难，”吕贺舔着牙齿嘿嘿的笑道，“不过以后要听我的！”

“嗯！”吕归尘急忙点头。

“好，还有，跟谁也不准说！”

“嗯！”

吕贺一把拉起吕归尘冰冷的小手：“跟着我！”

吕归尘微微犹豫了一下，铁叶和铁颜还在宫外守着马匹等他，他本想去说一声。不过习武的念头终于还是占了上风，他跌跌撞撞的跟着吕贺走进了黝黑深邃的岳城。一个卫兵刚想阻拦，被吕贺狠狠的瞪了一眼，于是不敢多说。

“哥哥，我们去哪里？”吕归尘看着吕贺带着自己在岳城中越走越偏僻，不由得惊慌起来。岳城的结构极其庞大复杂，青阳部攻占北都的时候，最后的一战就是在岳城中，一个宫室一个宫室的杀戮守军，最后岳城的宫室也惨不忍睹。青阳部中老人相传，说岳城深处尽是战死的幽魂，历任青阳王也厌恶这个复杂幽深的宫城。所以仅有“神王宫”，“银安殿”，“永南殿”等等几个向阳的宫室还在使用，而吕嵩则干脆铲平一块搭起漆金大帐。迷宫一样的岳城几乎是被废置了，仅仅作为环绕十二金帐的城墙。

“练刀一定要在安静的地方，”吕贺使劲攥着他的手，“大家都能看见的地方不好。”

吕归尘使劲抬起头看哥哥，黑暗中却看不清哥哥唇边有些残酷的笑容。

“啊！”吕归尘惊叫一声，脚下似乎踩到了什么。

“是兵器，”吕贺嘿嘿的笑着，“这是以前打仗的战场，乱七八糟的还有好多都没有收拾起来。闻没闻见这里有战场的味道？这种地方练刀，才是最好的！”

吕归尘使劲的点头，攥着自己腰间那柄“青鲨”，连大气都不敢出。

“哥哥，你有没有火绒啊？”

“有，当然有，不然怎么练刀？”吕贺把火绒和火石塞到吕归尘的手里，“我去找蜡烛。”

“好，”虽然有些害怕，可是不愿意让哥哥看见自己怯懦的样子，吕归尘使劲捏着火石，抱紧自己的狐裘站在黑暗中。

吕贺似乎在四周摸索什么，一丝冷冷的风在巨大的宫殿中流动。只有侧面墙上一个细细的小孔里透进一柱阳光，吕归尘仰头看着穹顶上绘制的壁画，铁锈红和靛青这样浓烈的色彩组成了一幅巨大的狩猎图，竟然是成群的蛮族在狩猎高大的夸父巨人。壮阔的画面中隐藏了一股狰狞血腥的气息，吕归尘隐隐想起厉长川所说，很久以前蛮族和夸父彼此都把对方看作狩猎的对象。

岳城阴森森的影子压在吕归尘心上。他还不知道，事实上最初建筑岳城的时候，那些被捉来的夸父工匠统统在完工之后被杀死，壁画的颜料中甚至混了夸父的血。蛮族相信血里蕴藏着人的灵魂，要借助这些夸父的灵魂镇守恢弘的巨石宫殿。

“四哥……四哥……”吕归尘觉得恐惧把自己狠狠的攥住了。

黑暗中传来“吱呀”一声，吕贺那双钉了铁掌的皮靴踏出清脆的脚步声，飞快的消失在远处。

“四哥，我在这里啊……”吕归尘心里忽然明白了什么，他努力跑向宫殿的门口，那扇巨大的门已经紧紧的闭合了！

“四哥……”

吕归尘惊恐的喊声在吕贺身后越来越远，吕贺心里大有一种解恨的快感，飞快的穿过一层又一层宫室，吕归尘的声音再也听不见。

吕贺窜出最外面的一层大门，看见刚才那个意图阻止的卫兵，急忙定了定神，放缓了脚步。

“四王子，世子……”卫兵小心的问道，“世子怎么没有出来。”

“哼，你才进宫几年？岳城有多少个出口你哪有我清楚，我小时候在这里跑了多少个圈子不可知道？我早从侧门送他出去了！”吕贺有点心虚，也不看那个士兵，翻身上马出了金帐宫。

“明天早晨再来放他！”吕贺心里说。他也只有十四岁，一直觉得吕归尘是伪装虚弱博得父母的宠爱，决定这次狠狠的给他一个教训。

第十二章

“四哥，四哥……”吕归尘的拳头捶在破朽的榉木门上，只有空空的回声在幽深的宫室中回荡。

等到他没力气捶下去的时候，吕贺那双铁靴的声音早就听不见了。周围忽的寂静下去，耳边似乎还有自己方此呼喊的回声一迭一迭的传来，一迭一迭的弱下去，仿佛终要被深宫的黑暗所吞噬。

并不像吕贺所想象的，吕归尘没有吓得哇哇大哭。他觉得累了，就停下，呆呆的凝视黑黝黝的大门，然后疲惫的坐在了地上。他也并非不害怕岳城中被封闭了多年的黑暗，只是忽如其来的悲伤中，这个孩子也有些麻木了。吕归尘并不傻，很久以来他都明白哥哥们不喜欢自己，连部落里的武士们也看不上自己这个世子。可直到吕贺把自己丢在这里以前，吕归尘还是一心想要亲近哥哥们，就像哥哥们打球的时候他给旗杆挂上豹尾，虽然他自己连球杆也没碰，却觉得和哥哥们接近了。

可是现在吕贺把他一个人扔在这里了，是因为他太碍眼了么？吕归尘忽然发现他离哥哥们其实是很远很远的。没有人在乎吕归尘真正在想什么，包括母亲楼苏，楼苏只要这个乖乖的孩子可以始终抱在怀里就满足了。也没有人指望他能做什么，在吕嵩一次又一次的叹气中，吕归尘觉得自己根本是个废物。这些心情他从来不敢和人说，可是一个人坐在黑暗中，这一切如此清晰的泛起在心头，吕归尘觉得心里很木，又很难过。

嗓子哑了，也累了，他再也不知道做什么好，摸索着爬到宫室的一角，抱着膝盖蜷缩在那里，呆呆的看着阳光从墙壁上一个手指细的小孔中透进来。

傍晚，血红的夕阳照在十二座金帐周围的青灰色城墙上，现出一般哀凉的色调。吕守愚和吕复两骑骏马，正要去向吕嵩报告过冬粮食的事情。

“大王子，”吕守愚和吕复刚到金帐宫的大门，一名乌铠青马的膘悍武士正好带马出来。

“木亥阳？”吕守愚眼神一扫，认出了来人正是青阳部九帐兵马中“大风帐”的统领木亥阳。

青阳部重武轻文，所以文部大臣寥寥，都是直接听命于吕嵩，在吕守愚和吕鹰扬兄弟的手下做事。武部却大得惊人，一共分为九帐兵马，每帐都在万人以上，各以不同的神兽为标记。青阳以豹为图腾，所以豹云、龙牙、虎翼三帐军马为上三帐，由吕嵩亲自掌握；大风、貔貅、猊狻为中三帐，冰狼、温犀、飞狰为下三帐，多半掌握在诸王爷的手中。

木亥阳乃是大风帐的统领，帐下骑兵就有数千。因为他在吕复年幼的时候已经被指定为其武术教师，所以和吕守愚吕复兄弟间的关系不比寻常，平时吕守愚不愿被人看出他结交武部的将军，木亥阳也总是领兵在外，两人并不常见面。这次木亥阳忽然回到北都，吕守愚也颇为吃惊，隐隐感到有什么大事。

“嗯，”吕守愚一挥手，周围的数十骑一起围拢过来，那些都是他的伴当，几十匹马聚成一团，别人也看不清中间的木亥阳了。

“你怎么回来了？”吕复自恃身份比木亥阳高出许多，也并不以师生的礼节对他。

“两件事，”木亥阳压低声音道，“一是九王爷在火雷原上派了一千多人去拉马，几个月来已经拉了几千匹好马，我们派去拉马的人都拉不到马匹了。”

吕守愚一皱眉，显然心中极其不满。大量捕捉野马在青阳必须禀告吕嵩，而大风部的骑兵力量不足，于是他授意木亥阳偷偷派人去火雷原驯服野马，好壮大本部的势力。可是分明吕豹隐却下手更狠，一次派出上千人去拉马，连野马群生的火雷原也被他给拉空了。

“九王那么大胆子？”吕复道。虽然吕豹隐对吕守愚兄弟一直示好，可他并非长子一党中人，而且势力又大，吕守愚兄弟也很忌他。

“九王爷是问过大王的，”木亥阳声音微微发涩，“而且九王爷似乎发现了我们偷偷派人拉马……”

“啊？”吕守愚一惊。他私自令木亥阳捕马，如果吕豹隐禀报吕嵩，难免一场责罚。

“不过九王爷只是给了我一封信，说是如果我部需要马匹，他那里可以调拨一些。”

“哦？”吕守愚松了一口气，心里又隐隐的不解。以九王吕豹隐现在的声威，绝对不需要讨好他这个长子，而是应该他去讨好吕豹隐。可是吕豹隐的言外之意，不但愿意帮他遮掩，而且愿意以战马相赠，这份人情，已经远远的超过了叔侄的情分。

“还有，”木亥阳的声音更低，“我部和下唐结盟的事情，淳国的梁秋颂侯爷很不满，已经派出密使了！”

吕守愚苦笑：“父王要结盟下唐，我又说不上话。”

“侯爷的密使……”木亥阳说到这里，金帐宫中忽然传来了混乱的脚步声。

“回去再说！”吕守愚挥手止住木亥阳，策马离开了那群伴当，进入踏进了岳城的城门。

一群金帐宫的铁甲侍卫手持着火把，慌慌张张的从宫内跑了出来，为首的镜武士只匆忙的对吕守愚行礼，就抬腿要走。

“除了什么事？”吕守愚一皱眉。

“大王子，”镜武士满头大汗，“世子……世子失踪了！中午和大王子一起拜见大王以后，就再也没看见他，他的两个伴当已经等了一个下午。王妃已经出动宫内所有人找了！”

吕归尘站在叠起来的一堆破旧木器上，终于够到了唯一的透进阳光的小孔。

他使劲的扒在墙上，把眼睛凑在小孔里看向外面，那个小孔里的阳光已经黯淡下去，变得血红血红。透过小孔，吕归尘看见外面满是云霞的天空，一只大雁在空中掠过，吕归尘看了它一眼，就再也看不见。他呆呆的看着空旷的天空，忽然想要象那只大雁一样自由，忽然觉得自己从来都是如此寂寞的……

脚下的一堆东西塌了，吕归尘狠狠的摔在灰尘里，他扁了扁嘴。太阳落山了，空旷的宫室里忽然黯淡下去，吕归尘终于哭了。

浓浓的夜色很快就降临了。泪水在脸上风干了，吕归尘觉得自己脸绷得紧紧的，哭完了，再也无事可做。冷意渐渐的透进狐裘，他紧紧的抱着自己的双腿，瞪大眼睛茫然的看着周围的黑暗。也不知过了多久，“铛”的一声，手中攥着的火石落在了地上。

吕归尘愣了一下，拾起火石擦了起来。火绒被点燃了，微微的火光照着，吕归尘忽然惊恐的扔下了扔下火绒，不顾一切的跑过去贴住墙壁。就在火星闪亮的瞬间，他居然看见了那堆木器碎片中的东西——一只戴着铜盔的骷髅。骷髅咬着铜盔上朽烂的皮带，好像透出森森的笑意。

这个迷宫一样的巨大宫殿骤然间变成了阴森的所在，吕归尘觉得一双大手狠狠的压住了自己的胸口，心好像要从喉咙口跳出去。冷汗瞬间就浸透了内衣。他忽然想起吕贺所说，这片废弃的宫殿原先是血腥厮杀的战场，而战死的冤魂，不知道是不是还游荡在这片废墟中。黑暗中隐藏的妖魔仿佛就要扑向他，吕归尘死死的靠着墙壁。忽然，他感到背后松动，还没有来得及叫喊，脚下已经踩空，他竟然直坠了下去！等到他明白过来，他已经被吊在了半空。他战战兢兢的摸索，才发现自己已经到了一个极深的隧道中，周围都是粗糙的岩壁，什么东西好像勾住了他的狐裘。他一手还能动，摸向上方的时候，才发现是一段冰冷的铁器，好像一只锈掉的枪头。再继续摸着，岩壁上似乎有人工刻出来的凹槽，正好可以攀登。吕归尘也顾不得害怕，身子努力一荡，扒住了凹槽，这才把胳膊从狐裘的袖口中抽出来。他努力的抬头往上看去，竟然发现头顶幽幽的有一点光，于是他抠着凹槽向上爬了几步。

“啊！”

吕归尘终于看见了光源，那竟是上方石壁凹槽中一个闪着磷光的骷髅，刚才就是骷髅手中的铁枪勾住了他的狐裘。惊恐中他忽然失去重心，离开了岩壁上的凹槽。他急忙伸手去抓狐裘，那具骷髅却再也承受不住，彻底的崩溃了。再闪着磷光的碎骨中，吕归尘笔直的落向了隧道深处。
