“国主英明。”

吕归尘只觉得耳边像是雷鸣，什么都听不清了。他觉得双手双脚都不知道怎么放，伸出来不知是要摆手拒绝，或者是在抖。

有些事是他不愿想的，比如他很想回到北陆，那里有浩瀚的草原，击天的雄鹰。可是他不愿想那里是没有勾檐的，羽然也不能坐在那里漫不经心地唱歌。铁颜和铁叶偶尔说起世子将近大婚的年纪，他们却根本不曾注意到此时吕归尘的神色总是空荡荡的。吕归尘设想他会坐在金帐中，面前坐着一个女孩，他携着这个人的手走出金帐，人们围绕着他们高呼大君和阏氏。这时候他转头去看他的妻子，她的眼睛是深红色的么？

如果不是，那么是何等的陌生啊！

“国主……归尘尚没有成婚的打算！”吕归尘忽然起身，已经顾不得委婉。

国主没有料到这样激烈的反应，不禁皱了皱眉头：“世子这么说，是何用意？”

“归尘……”吕归尘说不出来。

“世子是看不上下唐女子的姿容？世子觉得东陆名门闺秀的身份尚不足以高攀？还是世子以为本公用心不诚？”国主步步进逼。

“归尘……不敢。”

国主颜色稍稍缓和：“我知道，世子既然是青阳少主，也当有蛮族的妃子。不过下唐和青阳结盟，难道还要再区分血统？若说血统，当年风炎铁旅北征，贵部公主吕舜也曾跟随风炎皇帝回到天启城。至今皇室诸子，体内还有蛮族的血。”

国主的话似乎就在耳边，有无比遥远。吕归尘觉得脑海只是一片空白，空无中有一钩屋檐，一个摇晃着双腿的影子坐在巨大的落日中。

“男子三妻四妾，都是平常的事，世子将来返回北陆，再要迎娶北陆新人，也是常理。”国主悠然地说，却没有留一丝余地，“此事本公已有打算，世子不必推辞。”

吕归尘没有回答，他低着头。

“这件事忽如其来，本公也明白你举止无措的心情。不过男儿大婚，终究是喜事。本公为你选妇，一定是下唐乃至整个东陆帝朝第一等的名门仕女，颜色才华都不会令世子失望。改日世子亲眼见到，一定喜欢。”

“归尘……”

“不必说了，”国主挥手，“这一步，不光是为了世子，也是为了成就我们两国血脉之亲，以后世子不但是青阳的君主，还是我下唐的女婿，前途不可限量。其中的轻重得失，世子自己决断。送世子下去歇息。”

“世子请！”书房外的内监进来。

国主背着双手转过去，不再说话。

静了片刻，吕归尘才缓缓地起身，长拜行礼，掌香内监提过一盏风灯，引他从侧门小步而出。百里景洪缓步走到侧门边，冷眼眺望吕归尘远去的背影。这个少年的背影显得有些单薄，宽袍被风吹起来，令人觉得身上也凉了。

国主心里微微一动。

他叹了一口气，走到门边扬起声音：“事到如今，也不必瞒着世子了。根据我们的消息，世子的父亲吕嵩殿下已经在去年的冬天去世，只是隐瞒了消息，尚为发丧。”

这时候宫殿上空的一声雁唳横过，吕归尘猛地转身。

他觉得那句话像是自己在梦里听见的，他还记得午后的梦里他忽然觉得床头坐着一个人，他看不清那人的脸，但是他知道那是他的父亲。他忽然觉得自己回到了级小极小的时候，父亲的身形比起他来高大太多，他要努力够着才能挽着他的手，父亲温暖的手，然后他们就在南淮的街头走过，漫步在一片光明里面，周围的一切都被光晕得看不清，能看清的只是父亲的手。

他感觉到一股浓重的甜腥味从心里一直涌了上来，从鼻孔和嘴里直喷了出去。他的眼前一黑，失去了知觉，向着台阶下滚落。

大夫们急匆匆地抬着昏迷的吕归尘去了。国主眺望着，直到这些人的背影消失在广场的尽头，才返身回到书房。缂丝屏风后的人走出来，静静地候在台阶下，他淡褐色的脸上满是刀削斧劈般的痕迹，四尺长的貔貅刀悬挂在腰间。

“国主为什么忽然决定把这个消息告诉世子？”

“等不得了。我看他对联姻极有犹豫，要逼他一逼。如果他不和下唐联姻，还想出南淮城的城门么？对了，吕嵩已死的消息，到底有几成把握？”

拓拔山月欠身：“瀚州去年大雪，现在应该才解冻不久，我们的人还没能从北都带回第一手的消息，目前的消息是淳国宫中的内线通报的。但是，梁秋虽然不是武士，却出身于廷尉，谍报是他的强处，应该有八成把握。”

国主点了点头：“吕嵩死了，却没有公开发丧，北都现在是什么状况，你又有什么应对的办法？”

拓拔沉吟了一会儿：“如果猜得不错，大王子吕守愚已经控制了北都城，但是他不敢发丧，一是没有能够震服诸部，二是还忌惮我国的反应。”

“忌惮我国？”

“说说你的计划。”

“情况还不明朗，不宜轻举妄动。不过拓拔以为我们现在要担心的不是吕守愚，而是淳国！”

“淳国？”

“梁秋是秃鹰一样的人物，不能不防备。他那么关注北陆的消息，居然在大雪封路的时候都能得到吕嵩身死的消息，那么他所图不小。”

“你是说淳国对于北陆的骑兵也有图谋？”

“是！这时候谁先派出使者，睡就掌握先机，北陆需要依赖东陆的冶铁术，吕守愚不会排斥一个东陆的盟友。我建议立刻派出得力的部属，从青石港下水，顺风北上，只要两个月就可以抵达北都。这么估算起来八月就可以有确定的消息。”

“如果吕守遇现在已经占尽了优势，吕归尘就只是一步弃子了。”国主瞥了拓拔一眼，“拓拔卿当日选这个幼子为人质，是不是有些失察了？”

拓拔单膝跪下：“拓拔知罪了！”

百里景洪摆了摆手让他起来：“你是无心的失误，不过这个弃子，走的正好！”

“国主的意思是？”

国主脸上冰冷的笑意一闪而逝：“国事不过一局棋，记不记得拓拔卿跟我对棋，十有九负，我说拓拔卿中盘杀力之强，不亚于国手，可惜在大局上看不透？”

“国主教诲，拓拔不敢忘。”

“每走一步，不能只有一个计划，布下的闲子，其实是为了将来的进攻。敌变，我也变，万变不离我们的掌握。青阳部的三子吕鹰扬，四子吕贺和吕归尘一样，都是朔北部的母亲所出，现在吕鹰扬被贬黜，但是他在北都城的亲信未必就都依附于吕守愚了，他还有实力。吕鹰扬这个人，不会是俯首帖耳的人，他一定恨不得杀吕守愚而后快！”国主一笑，话锋微微一转，收去了狠意，“但是，吕鹰扬一个被贬的人，没有什么再起的机会。而这个时候，假设我们下唐的甲士，带着世子吕归尘在南望峡登陆，吕鹰扬必然是第一个奔来吻吕归尘的靴子、拥戴他为大君的人！到时候谁当大君对我们根本不重要，北都城根本就是在我们的掌心里！”

“国主英明！”

“这是备用的计划，第一步，如果吕守愚愿意听命于我们的调遣，我们就支持他继承大君的位置。”

国主笑着摆了摆手：“一个弃子，能用到这个地步，也就用尽了，任他自生自灭。吕归尘不行也不要紧，我要他给我一个青阳血统的外孙。”

“外孙？！”拓拔瞪大了眼睛。

“我要把阿缳嫁给这个北陆世子！”国主冷笑，神色中隐隐有一丝狰狞，“吕嵩敢用他最心爱的儿子和我搏这一局，我也不怕下注！”

七

烫沽亭。

羽然把酒壶高高地提了起来，清澈的酒液化成一条细线坠入暖杯里面，一杯酒满满地倒到杯口，一滴不多，酒液满满地沿着杯口凸出一线。

“好哦！”她握着拳头雀跃起来，“这次终于成功了！”

她趴在桌面上去看那一线凸出的酒液，映着窗口透进来的阳光清澈动人，很薄的白瓷的被子上漾着一环一环的光影。

吕归尘摇了摇头。

“今天下午我又去鸣珂里了，想找上次我看见那只玉环，我给你说过的你记不记得？那枚绿色的。可是那家铺子真小，鸣珂里那么多家玉店，我转了好长时间都想不起是在哪家玉店找到的。也许姬野还记得，我是跟你和姬野一起看见的吧？”

吕归尘的嘴唇动了动，没有出声。

“阿苏勒你干嘛啊？一整天不说话了。”

吕归尘还是轻轻地笑了一下，羽然失望起来，他居然也没问说一个人怎么会绿绿的，其实她留了一个扣子，是因为那家的女孩正在发疹子，脸上敷了绿色的药泥。

她歪着头看着吕归尘，觉得有什么不对劲。可是她又不是很明白，吕归尘那双一直清澈的眼睛现在是灰蒙蒙的，他坐在那里，姿势和往常没有区别，却让人觉得像一具被剪断了吊线的木偶。

吕归尘沉默了一会儿，摇摇头：“我不去了。”

“那我走喽。”羽然站了起来。

“嗯，我也走。”

两个人走出烫沽亭，落日前的阳光照在他们的背后，周围一片昏黄。羽然急匆匆地走在前面，她走路的时候一跳一，像只兔子，把吕归尘落在了后面。她想着斗虾，没有注意到吕归尘越走越慢。

吕归尘看着她蹦蹦跳跳的背影。忽然间那样强烈的酸楚从鼻腔里狠狠地涌了出来，全不给他半点抗拒和逃避的机会，他觉得全身很冷很木，他很累了，他想说羽然你走得太快了我跟不上，他又想说我其实是有话想跟一说的，可是你总那么唧唧喳喳。

他没有说这些，他站住了。

“羽然……我阿爸……死了……”他轻轻地说，“我阿爸，死啦！”

羽然蹦蹦跳跳的身影忽然凝滞在那里了。

她猛地转身，看见那个男孩子站在酒肆门口的阳光中，低头看着自己的脚尖。她根本看不见吕归尘的脸，却能够感觉到他的悲伤，无形地从他身上冲着她流了过来，像是冰冷的潮水。她想做点什么，可是又觉得自己做什么都无法抚平这时候吕归尘心里的悲伤，她很少觉得自己是那么的无能。

吕归尘默默地低着头，两个人对站了一会儿，羽然跑过去，踮起脚尖，轻轻抱住了他。

吕归尘呆住了。

这是吕归尘的记忆中羽然唯一一次抱他，他个头比羽然高，可是这个时候却是羽然在抱着他。羽然身上淡淡的香气笼罩了他，他觉得羽然的身体是那么柔软，软得可以融化到他的身体里面，他又觉得其实那是因为他自己变得太柔软了，羽然用力捏一捏，他就变成了一个很小很小的人儿，可以放在羽然的口袋里，跟着羽然去很远很远的地方。

他伸出双手，手在颤抖，像是铁被磁石吸过去，他的手贴在羽然的背后。

压制了太久的悲伤猛地冲了出来，他紧紧地抱住了羽然，泪水唰地流下。

这一瞬间很短，又像是无比漫长。在他的回忆中那时候无数人在他们的身边穿梭有如无物，在人流里面，他抱着羽然，像是流水中的礁石。

马嘶声忽地惊醒了吕归尘。

他和羽然一起转头，看见浑身的鲮甲高举着战旗的禁军们。他看见为首的姬野，心里忽然有种惊慌，像是被人看见了隐藏很深的秘密。他忽然想起这条路正是姬野从大柳营回城必经的。

姬野也似乎是愣在那里了，呆呆地看着他们。

“哟，”彭连云带马窜了上来，“这个不是……这个不是……”

“当街大戏阿！”后面方起召的声音阴阳怪气。

禁军们都放肆地笑了起来，息辕带马上来，他的军衔高于方起召，可是厉声喝了几声都没有用。他也只能挽住了姬野的胳膊。很罕见的，羽然居然也没说话，侧头看着路边，像是一个做错事的孩子。

姬野忽地掉转了马头。

“姬野！”吕归尘伸出手去。

可是姬野像是根本没有听见他的呼喊，策马小跑着离开了。

八

刀剑一错而过，吕归尘提着影月踏前一步，息辕的重剑横在胸前，两人背向而对，进书的鸣响还未断绝。

“胜负分了！”息衍从一旁的坐席上站起来。

吕归尘和息辕各自收了武器，也坐回到席子边。

“今夜姬野怎么没来？”息衍问侄儿。

息辕脸色有些异样：“跟他说了，他说有事，不能过来了，向叔叔告假。”

“吕嵩殿下的事情，我也听说了。不过消息没有最终确证，世子也不要太过悲伤。即使是真的，其实也……”他斟酌了一下，“谁能够不死呢？得到的终于都是要失去的，失去的人总是悲痛怅惘。若是原本就没有，心里反而也就没什么事了。也有很多人生来连父亲都没有见过。记得父亲对你曾有的慈爱，就已经足够了。”

“将军的教诲我明白的，路夫子也这么跟我说了，说圣人哀而不伤，来的时候父亲让我多读东陆的书，真是有道理，学会了很多东西。”

“那就好。”息衍点了点头，“你今天心里不静啊。”

“将军是说？”

“你学了古月衣的一刀，晋北刀术所谓瞬杀一法，要在一次呼吸中把体力和精力都挥发到极致，我的剑术虽然不像那样讲究强行爆发，但是胜负毕竟只在你动念的瞬间。我看你以往动刀，拔刀的时机极其精确，确实是得到了古月衣的精髓。不过刚才那一刀，你动手慢了，息辕其实已经占了上风，他怕伤到你，不敢用伐山之剑的极致，所以看来是战平了。”

“只是心里有些事情……总是静不下来。”

“她要过生日了吧？”

吕归尘一愣，呆呆地看着息衍。

“我是说那个羽人女孩子，”息衍笑，“你们这些小家伙，姬野刚刚问我说能不能支三个月的饷，怕是要买东西送给人家吧？”

吕归尘似乎略略有些害羞，低头下去抓了抓脑袋。

“这些事情不是我这样的老家伙能管的，你去吧。”息衍笑了笑，“这些天如果有事可以不来，不过刀剑之术，最好一日也不要丢下，记得自己练习。”

“是！”吕归尘应了一声，转身出去了。

息辕走到叔叔的身边，欲言又止。

“怎么了？犹犹豫豫的。”

“叔叔还不知道么？”息辕说，“国主有意把缳公主下嫁给尘少主。”

“什么？”息衍惊得立起，“混帐！谁劝国主做此决断的？”

“没有人劝，国主自己的决定，内监的消息说拓拔将军也曾力劝，但是回天乏力。国主说叔叔和尘少主有师生的情分，应该可以劝说尘少主为了两国的盟约而联姻。”

息衍脱口而出：“我不去！拓拔种下的种子，让他去自己拔了那根恶苗！”

他稍稍平静下来，有些疲倦地坐了回去：“就算我真的原意，对着那双眼睛，你叫我怎么开口去说这样的话呢？”

“恐怕要有大的变动了……这不过是个引子，缳公主是国主最心爱的女儿，放出了这个棋子，他想要的一定是十倍百倍的回报。该来的终是要来，吕嵩的死，打乱了这个棋盘，棋盘越乱，越是有人会铤而走险，抢先出手！”他沉吟了一刻，“尽快通知谢圭，在帝都要留意皇室宗亲和大臣的动向。”

“是！要发出召集令么？”

“还不到时候，”息衍摇头，“这样大规模的召集令，对方不会不知道，就等于是我们先宣战了。”

拓拔将军府。

拓拔山月自己开启了中门，请吕归尘进入。吕归尘四下扫视了一眼，诧异地发现所谓的将军府简单得像是一间民宅。宅子是一座老宅子，气度也算恢弘，不过看得出很久没有整修了，廊上的漆皮剥落得很厉害，青石铺成的地面也坑坑洼洼，院子里只有一个年老的仆役在翻晒羊皮。

中厅的桌子上陈列了几个菜肴，拓拔请吕归尘在桌边坐下，自己坐在了对面。

“今天只有我们两个人，”拓拔直视吕归尘，“不必隐瞒，我今天贸然地请世子来这里，是国主请我劝说世子，两国和亲的事情，刻不容缓了。”

“我知道的。”吕归尘点了点头。

“这件事，我知道世子的心里是不愿的，”拓拔说得直接，“不过有些原因，我想我还是说清楚，最终的抉择还是世子自己做，我们或许可以押着世子上战场，却不能押着世子进婚堂。”

吕归尘还是点头。

“世子对于自己的祖母知道多少？”

吕归尘摇了摇头：“我没有生下来奶奶就死了，我只知道她的名字，阿爸从来都不太提起。”

“这也难怪，其实是一不便提起的理由。”拓拔为吕归尘斟了一杯清茶，"世子的祖母豁兰八失大阏氏阿钦莫图殿下，其实是东陆风炎皇帝的亲妹妹，本名是白明依。风炎第二铁旅北征的最后一场恶战，是风炎皇帝亲自指挥的山阵枪甲在雪嵩河迎战钦达翰王殿下的铁浮屠重骑，双方死伤都很惨重，风炎铁旅无力继续推进，青阳也没有新的兵力，于是双方和谈。

风炎皇帝愿意以他最小的妹妹嫁给钦达翰王殿下，表示他的诚意，而作为回报，钦达翰王献上了所能找到的金珠和骏马，青阳的长公主吕舜？玛耶？帕苏尔也作为人质随着大军去了天启，她最后嫁给了风炎皇帝陛下，不过只陪伴了他十四天。她其后的一生，都在天启城太清宫的一个别苑里面度过的，风炎皇帝为她在那里铺设了一片不大的沙漠，上面扎了帐篷，而后风炎皇帝就死了。"

吕归尘饮了一口茶，低着头不说话。

“这不是唯一的例子，世子的母亲白帐侧阏氏楼苏？勒摩？斡亦刺也是。在吕嵩殿下继位之初，世子的外公楼炎殿下率领白狼团死攻北都未果，双方在城下订盟，楼炎殿下愿意接受库里格大会的三条白银之约，而吕嵩殿下放弃一切的报复。楼炎殿下以他的两个女儿作为吕嵩殿下的新阏氏，世子的母亲就是其中之一，因为年纪小，而封在侧阏氏的白帐里面。”

“嗯。”

“世子是个聪明人，我说这么多，世子应该已经明白了。男子汉的战场里，争夺的是几千几万人的生命，争的是祖宗的威严和传下来的土地。情爱根本没法卷进其中。世子不必说我不近人情，可是英雄的战场里面，数万铁甲，一个女人是不是你的妻子，在其中是微不足道的。”

“要是这样，为什么国主还要我和亲呢？”吕归尘低低地说。

“就像一架天平，两边都压着数万铁甲的砝码，最后决定倾斜的，也许就是一个女人。而且就算是英雄，也未必能真的把自己的妻子看得微不足道，听说钦达翰王非常钟爱阿钦莫图殿下，虽然是他亲自下令流放了她，是么？”

吕归尘想到大地深处那个野兽般哀嚎的老人，点了点头。

“我不妨直说。吕嵩殿下去世，如今世子的哥哥吕守愚殿下已经掌握了北都城的权力。在国主看来，我们的宾客是一个不能即位的王子，那么就是没有用的。”拓拔的声音沉重得像是石头，“国主现在愿意放世子回北都，是要世子对下唐有所帮助。国主的心愿，是扶助世子登上大君的宝座，但是世子如何能让国主放心呢？”

“我哥哥当北都的大君比我合适，”吕归尘摇了摇头，“我什么都不懂的。”

拓拔摇头：“世子以为自己放弃就可以么？你是大君最小的儿子，蛮族的规矩是你继承你父亲的帐篷。你的三哥吕鹰扬殿下虽然被贬斥，可是他和吕守愚殿下之间，还是有一场斗争。作为世子，你在这场争斗中的分量很重，你不回到北都，北都就是你哥哥们的战场。”

吕归尘猛地抬起头来，打了一个哆嗦。

“我并没有夸大。北陆的战争一触即发，以今天的青阳，已经不是钦达翰王时代的青阳，如果王子们互相攻杀，那么没有任何人能挡住虎视眈眈的其他部落。”

拓拔起身，在吕归尘肩上拍了拍：“世子，你是男人了。要担当起你家族的使命，回到北陆去吧，留在下唐，你能做什么呢？”

“留在下唐，我能做什么呢？”；吕归尘随着他的话低低自问。

拓拔走到门边，看着外面渐渐暗下来的天空：“世子在南淮的一些事，我也听过。不过一个人的快乐，毕竟是庸碌的快乐啊，而世子不同，你不能庸碌。一个王如果以臣民为乳牛，那么他的奢华和荣耀都是建立在他臣民的尸骨上的。而一个国家要富裕强大，臣民快乐，却可能是让臣民踩在王的尸骨之上的。”

吕归尘身子微微抖了一下，觉得背上掠过一道寒流。

“最后一句实话，国主鹰视狼顾，如果世子不和下唐绑在一条船上，我都未必能保证世子安全地离开南淮。”拓拔低低地说，“作为臣子我为下唐谋划是应当的，但我亏欠世子许多。”

他转回来坐在桌边：“菜凉了，我这里没有厨子，是在紫梁街上好馆子里叫的菜，世子尝尝吧。”

“能不能回到故国，继承你父亲的志向，这是唯一的机会。”他举杯，“我也很想回到银羊寨，可是我已经没有故乡可以回去，所以，请世子珍惜。”

“我不陪世子了。”拓拔站了起来，“这种饭，想必世子也不乐意和我一起吃。”

他饮尽了杯子里的酒，出去返身合上了门。

夜深人静，拓拔山月送吕归尘出门。走到门边，吕归尘回身看了一眼，看着那个老仆人正躬着腰收拾晒好的羊皮。

“我这里除了亲兵，就只有他，是从北陆开始跟着我的。”拓拔山月说，“巴察。”

老仆人抬起头来，他的头发卷曲而发褐，眼眶低陷，确实是一个北陆年老牧民的样子。

“拓拔将军是独身一个人么？”吕归尘又走了几步，忽然问。

拓拔山月沉默了一刻：“我的女人已经死了，死了很多年了。”

“为什么没有再娶呢？”

拓拔愣住了，一时间说不出话来。吕归尘也没有等待他的回答，他低着头走了出去，北影在拓拔的眼里越来越小。远处生着红色的灯笼，灯笼下赤浩年高举着大旗牵着他的马匹，国主已经下令赤浩年必须随身保护吕归尘。

九

八月初一。

“这个缸真大，怎么做出来的？”

“是用石中火把碎的水晶融化，倒进范子里铸出来的。”

“我还说呢，也不会有这么大的水晶阿，原来是铸出来的。”

“铸出来的水晶也是水晶，我们河络的工匠铸造出来的大晶，可纯净了，小姑娘你没有见过，跟挖出来的完全一样。你们宛州的黄洋岭说是产晶，可是最大的晶也不过碗口大，我们河络的晶……”

“小东西的牛吹得真大，要有就拿出来看看！”

“谁是小东西？我……我没有带在身边……”

“我是生气，不是害羞！”

吕归尘看着那个巨大的水晶鱼缸里面，红色芙蓉头的小鲫鱼摆动着身子，轻快地冲来冲去。这只鱼缸真是太大又太透明了，吸引了周围许多人的视线，连鱼儿也不明白自己是在鱼缸里，它们冲到壁上，顶着缸壁使劲地摆动身子，可是怎么也冲不过去，而后失望的鱼儿们又转身冲向另外一边去寻找突破。他的身边羽然一边兴致勃勃地看鱼，一边有一句没一句地和那个看着鱼缸的河络小伙子斗嘴。个子小小的河络披着他的灰鼠皮大氅，本来非常神气地看着那么多人关注他的鱼缸，可是这个女孩子蹦着从人群里闪进来跟他斗嘴，把他气得满脸通红。

“羽然，”吕归尘拉了拉她的手，“别闹了。”

羽然挣脱了他，皱起鼻子跟那个河络小伙子比了一个鬼脸，被吕归尘从人群里面拖了出去。

一侧是波光粼粼的凤凰池，沿着湖边无数的摊子，五颜六色地排到看不见的远处，其中有人用三丈高的竹竿挑起了旗帜，又有人腆着肚子鼓足了中气在摊子前面招揽客人，还有的

摊子里面不时地扔出几十枚铜钿，就有孩子守在一边等着拣，于是把人流都堵在那里了。南淮城每年的八月初一凤凰池边是开商会的日子，四面八方乃至河络羽人的商客都带着他们的货物在这里摆摊，也有卖吃的和演杂耍的马戏班子，其中混了很多新奇的东西，河络的摊子上总是人满为患的。

“羽然你想要鱼么？”吕归尘问她。

羽然摇头，她双手背在后面伸了一个懒腰：“逗逗那个小河络。真是无聊，今年没有什么好玩的新东西。”

“看看，那边那个走钢丝的小猫！”她眼睛忽然亮了起来，又往人群里面挤了进去。

吕归尘一失神，羽然的背影已经消失在人堆里再也找不到了，他努力地抬头去看，只看见头顶上方一只小猫颤巍巍地踏着钢丝走过，下面传来大声的叫好。临到最后一尺，小猫不走了，四足一跳蹦到了对面的台子上，似乎是很委屈地喵呜一声，窜下台子跑了。

班主也不急着找猫，赶快堆着笑对周围的人行礼，铜钿里面夹着银毫，都扔向了放在地上的盘子，吕归尘却看不见羽然的影子了。

他在湖边的小街是晃悠着前行，一路上过去看见驯服狰的巨大夸父，足有一人高的玉鼎炉和能够斩开玉石的名剑，不过最有趣的还是那只会炒菜的猴子，这个可怜的家伙虽然有模有样地炒菜，可是它的胳膊太短，总是被火焰热得蹿来蹿去，掌柜的热情地招揽着客人吃猴子炒的菜。

吕归尘漫步走着，想起他的家乡北陆的草原，他觉得自己已经开始喜欢南淮城留恋这个地方了。他会怀念那株他们总是去偷枣子的大树，南淮城的枣子树立真的是它结的最好吃；他也会怀念那个喝米酒的烫沽亭，自从息衍把那个地方告诉他们，吕归尘已经忘记自己去过了多少次；他会怀念那个死了老婆的老板在他们忘记带钱的时候让他们挂账；还会怀念他的小女儿总是嫩声嫩气地向他们讨钱。

他站住了，环顾周围，熙熙攘攘，可是他找不到羽然。

“喵呜！”一声细细的猫叫声从他脚下传来。

他低头看的时候，看见在一只盛满热栗子的竹匾下蹲着的小猫，正瞪大眼睛看着他。他觉得这只猫有点眼熟，于是蹲下来伸出手去，猫愣了一下，转身想逃，还是被他抓住了。他抱起来，发现它的爪子被磨圆了，他想了起来，是那只走钢丝的猫，它的主人怕爪子蹭着钢丝，所以为他剪短了。

猫儿温驯地在他怀里趴在，用爪子抹了抹脸，竟像是要睡觉的样子。吕归尘回眼去看，那个走钢丝的杂耍班子已经距离很远了，也不知道这只小猫怎么跑了那么远。

他抱着猫儿点它的头，退了几步从竹匾边走开，想着要不要抱它送回去，这时候有人从后面撞上了他的背。

他回头，看见那双深红色的眼睛：“羽然……”

“啊，小猫小猫！”羽然没有顾得上管他，第一眼就看见了他怀里的猫儿。

她把小猫抱了过去，挠着它的头顶心。猫儿痒了起来，开始左闪右闪地不安分，羽然又拎着它的两条后腿，猫儿只好两条前腿撑在地下，这样就算它想抓羽然也抓不到，羽然一推它只好往前踏几步，往后一拉又惊惶地退回来，倒像是一架小推车。吕归尘看着不由得笑了起来，也不知道羽然从哪里学来的方法去折腾这只小猫，他知道宁州的森林里其实是很少有猫的。

羽然跺了跺脚，还是看着那只小猫越跑越远的影子，吕归尘觉得自己的手心里是温热的，羽然没有摔开他的手。他忽然有个想法说羽然就这么看着那只猫吧，他在后面拉着羽然的手看她，猫儿跑着跑着却永远跑不到小街的尽头，周围熙熙攘攘的人，他在这里看着羽然。

小街不长，两个人终于走到了街尽头，摊子渐渐地少了，人也稀稀寥寥。落日的光芒直射吕归尘的脸，他用手遮着阳光，在街口的地方站了一下。

“我要走了，我要回去看书。”羽然也静了一下，然后说。

“看书？”吕归尘愣了一下，他知道羽然懂得很多东西，但是想羽然安安静静地坐在那里看书，确实是难以想象的。

“嗯！”羽然点了点头，“阿苏勒你去哪里？”

“明天我和煜少主约了，出城去楠宫看看，我骑马来了，我送你回去吧。”

“不要了，”羽然摇头，“我坐大车去城南。”

南淮城地方广大，商家有马车从城北往城南，两个铜钿就可以搭乘，和去外地的大车一样，一车可以做上十几个人，在街口拦住它，到了地方让车夫停下就可以。

“嗯。那你小心。”

秋风已经冷起来了，羽然推开烫沽亭的门，感觉到一阵大煮鱼鲜的腥腥的白色蒸汽笼罩了她，她觉得浑身都暖和了起来，搓着手左顾右盼。

姬野就坐在靠窗的桌子边，桌上乱七八糟地放了五六个白瓷杯子。他手里还端着一杯，桌上盘子里的菜已经吃空了。

“我来了我来了！”羽然跑到桌子边坐下，对着掌柜大喊，“今天煮的是什么？”

“是鲱鱼，来两条尝尝吧。”

“嗯，就要鲱鱼，”羽然回头看着一声不吭的姬野，“脸拖得那么长，我只晚了一会儿啊。”

“没事的。你干什么去了？”姬野努力想装得漫不经心一些。
