老人神色不变：“只是骑兵而已，蛮族的铁骑兵。”

“蛮族？”

“南边，青阳部正在和真颜部的龙格真煌交战，想必是青阳部驰援的铁骑吧？”老人淡淡的说，“这样的声势，看来青阳部会胜这一战。”

“交战？”小女孩瞪大眼睛，一双灵动的玫瑰色瞳子转来转去，却是满脸的迷惑。

老人看她歪着脑袋的样子，不禁笑了。

“就是很多人在一起打架，”他凝视着女孩背后的朽木碑，笑容如抽丝剥茧一样缓缓消逝，“没什么可看的。”

老人的身后，一匹纯白的骏马正缓缓的弹动马蹄，左右顾盼中带着警惕的神色，两只马耳直竖了起来。白马原本一直在吃草，但是战马的素质让它对即将到来的危险分外警觉。老人弯腰抱起小女孩，将马背上一件黑色的披风抖开裹在她身上，随即带着她翻身上马。女孩子虽然年幼，身材却颇欣长，年迈的老人抱着她上马，却丝毫看不出吃力的样子。

“走吧，”老人隔着披风摸了摸女孩的脑袋，“到扬州还有很长的路呢。”

白马洒开了马蹄，轻盈的驰向西南方，仿佛一只贴地飞翔的白鸟。

滚滚铁流来自北方，践踏着春天的新草。

清一色的黑骏马上，蛮族青阳部的铁骑兵策马奔驰。骑兵们厚重的熟铁甲边缘装饰着豹子的皮毛，马鞍边插着清一色的阔身长刀，脚蹬过膝的硬皮长靴。这是青阳部引以为豪的虎豹骑，也是从不到千人的虎豹骑起家，青阳部最终击败蛮族其余六大部落，居于北陆之主的位置。而半年之前，南方小小的真颜部居然举旗反叛。真颜部的君主是龙格氏的龙格真煌，算起来还是青阳王吕嵩的侄儿，以勇武闻名于九州。可是凭借真颜部区区几万兵马去抗拒七部首领青阳部，龙格真煌无异于送死。

青阳王吕嵩派遣使者，三次劝说龙格真煌归顺，龙格真煌没有丝毫悔改的意思。吕嵩大怒之下，终于派遣七万重兵南下，与真颜部接战四次，竟未能攻破龙格真煌的本阵。有一次只差一步就可以擒获龙格真煌，可是真颜部武士死战救主，青阳部的重装铁骑竟然为之丧胆，令龙格真煌有机会单骑逃脱。吕嵩只得调出自己的堂弟，青阳部武功第一的九王吕豹隐，领青阳部第一重兵虎豹骑奔赴前线，意图一战中平定龙格真煌的反叛。

此时奔驰在队伍最前方的中年武士，就是九王爷吕豹隐。吕豹隐四十一岁，正当壮年，不但以刀术闻名于青阳部内外，而且是蛮族罕见的谋略家，以冷静果敢着称。他往往以奇兵直指敌人要害，斩将夺旗，必全功于一役，人称“青阳之弓”。

他已经领虎豹骑马不停蹄的奔驰了两百余里，本来应该修整歇马，明日再缓缓进兵。龙格真煌的大营就在南方三十里外的铁水河河畔，双方已经对峙了三个月，并不急在这一时。可是半路上传来的消息，龙格真煌得知青阳部再次增兵，竟然不惜一切展开强攻，意图在吕豹隐没有赶到前先击溃铁水河畔的青阳军。他选中日落的时候发动进攻，正赶上青阳军在附近放马就食草料，于是一击得手，竟然以区区四万残兵逼得青阳军大乱。

这种局面下，一般将领往往进退两难。进一步驰援的话，战士和战马都已经疲惫，即使赶到铁水河边，未必能有多少斗志；退一步逃走，铁水河边的青阳军无疑损失惨重，吕豹隐如果要整顿人马再次图谋进兵，势必又有很多麻烦。

不过领兵的毕竟是“青阳之弓”吕豹隐，吕豹隐惊而不乱。听完了斥候的消息，他面色青冷，竟没有半分惊讶，只静静的凝视自己的影子沉思。夕阳渐渐下落，影子渐渐拉长。吕豹隐忽然拔刀下令，喝令三军不惜代价全速行军，拼死也要赶到铁水河边救援。他军令极严，虎豹骑又是青阳部大军百里挑一的劲旅，属下的将军虽然也对他一举搏上青阳的精锐骑兵感到惊诧，却不敢有丝毫怨言，全力挥军疾驰向铁水河边。

吕豹隐顶着劲风奔驰在前。事实上他也不清楚龙格真煌真正的兵力，也不知道这次行险的胜算有多少。他只是决定赌一次，赌他的盖世功业，也赌他来日的荣华。这个念头死死的抓住了吕豹隐的心，所以他不曾发觉自己的马蹄踩碎了草间那朵雪白的曼陀罗，也不曾注意他所驰过的朽木碑上记述这什么样的人，和什么样的历史。

吕豹隐不读史书，他只相信未来的历史在他手中。

落日在天地的尽头拉出最后一线光明，而后沉沦在西方的天池山脉下。云天上，铁灰色的阴影迅速的推动着夕阳留下的半天血红，等到阴影占据了整个天空，黑夜就将真正驾临这片草原。

铁水河的河水已经染红，狮子旗和豹云旗在远处混杂，疲惫的武士们绝望的挥舞着战刀，越来越多的人倒下。战斗从日落前一个时辰开始，真颜部的武士们扛着狮子大旗冲向了青阳部的大营，青阳部的铁骑兵提起沉重的马刀步战，却无法抵挡真颜部的冲击。真颜部武士们艰难的压迫着青阳大军退后一里，战线扫过的草原尽是一片血红。

“双方军力已疲，”一个面目清秀的少年低声说。他立马在真颜部阵后的草坡上，身披一件赭色的皮甲，手中长枪上洒落一片血红缨。他一口东陆官话，身材相貌也并非蛮族武士。而他身边是一个魁梧的中年武士，一身强健的肌肉罩在布衣下依旧线条分明，身上没有披甲，只用一条铁带束腰，一眼可见是是北陆的蛮族。

“我部能赢么？”中年武士转头看向那个东陆少年。他的眼睛里看不出喜忧，却别有一种威严，而威严之下，又有难以觉察的悲凉。

“五成，如果吕豹隐不来的话。”

“如果他真的赶来呢？”

“一成，”犹豫了一下少年摇头苦笑，“或者根本没有。”

“东陆人，你不怕么？”

“真颜部的主君尚且不怕，我似乎也不必害怕了，”少年淡淡的回应着。

中年武士轻轻的笑了笑，笑容里却没有丝毫喜色。听闻“狮子王”龙格真煌的大名，人们多半想象这位真颜部主君霸气威武，是一位力可拔山的雄壮武士。可事实上，立马在狮子大旗下的布衣武士就是龙格真煌，乍看起来平凡到了极点。他几乎从不披挂重甲，身上一件粗棉布的征衣也已经洗得发白，座下的斑毛马看起来颇为寒酸。唯有马鞍上露出的半截战刀显得与众不同，刀极沉重，刀锋的弧线含在刀鞘里尤然透出一股肃杀之气。

少年扭头去观望远方的战局，龙格真煌略略扫了他一眼，没有再说话。龙格真煌甚至不知道这个东陆少年的名字，只是他决定反叛的时候，这个东陆少年骑了一匹嬴马，带一杆长缨红枪流浪到了真颜部的领地。少年精于东陆的兵法和军阵，也正是借助他的才能，真颜部才能以弱势坚守三个月。他不愿说出自己的名字，龙格真煌也不问，只叫他“东陆人”。

周围渐渐的黑了下去，远处的苦战还未结束。少年凝视远方如一尊石雕，龙格真煌扭头去看自己身后的一队战士。这一队战士不下五千人，列出一个巨大的方阵，此时如果投入战场，几乎可保必胜，但是龙格真煌始终没有下令。

他目光所到的地方，方阵中的一个少年忽然惊醒。那个少年只能算作一个大孩子，原本困得倚着长枪，就要睡着了，可是不经意的抬头一看，正好对上了君主龙格真颜的目光。少年惊慌的从地上弹起，他人虽然瘦小，却使劲挺了挺胸膛，竭力作出威武的样子，只是不敢和龙格真颜对视。龙格真颜愣了一下，竟然微微的笑了。他脸色原本苍白，这一笑却有了一点血色，转过目光去看少年身边的老兵。老兵比少年先一步睡着，根本没有发现主君回头注视自己。

“爷爷，爷爷，”少年慌慌张张的去拨那个老兵的肩膀。

龙格真煌目光微微一闪，少年为他目光所摄，急忙抬头看他，可龙格真颜只微微摇了摇头。少年不知所措，正要再次去拨醒那个老兵，可他一抬手，龙格真颜又是摇了摇头。这一刻的情景被那个持红枪的东陆少年看在眼睛里，少年嘴角扯动，微微笑了笑，象是不屑，又象是感喟。他拨开腰间酒葫芦的塞子，仰起脖子灌了一口，低声赞叹：“青阳魂是好酒，只不知道还有多少机会喝了。”

以他十七八岁的年纪，喝酒如同喝水，也算骇人听闻了。

少年放下酒葫芦，脸色忽然一变，带马前驱一步，双目灼灼的看向了西方。几乎就在同时，龙格真煌面色肃然，也看向了同一个方向。越来越清晰的马蹄声从暮色里传来，一匹乌黑的战马正从正西方逼近，转眼就到了草坡下。

“主君！”浑身是血的骑兵翻到在马下的草丛里，“青……阳……”

报信的斥候努力探出右手伸向草坡上得龙格真煌，可是一口鲜血呛在了喉咙里，他竟是再也说不下去了，只能用尽全身力气瞪着龙格真煌，象是要用目光告诉他什么。东陆少年的脸色在一瞬间惨白如纸，他扭头看向龙格真煌，却发现龙格真煌只是神色一闪，随即恢复了平静。毕竟是完全不同的阅历，在这个消息到来的时候，东陆少年还是不如龙格真煌把持得住。

“我知道了，”龙格真煌点了点头。

斥候眼睛里最后一线生机逝去，一头摔倒，再也不可能站起来。

“吕豹隐还是来了……是我劝你倾全力一战，”少年低声说，“也是我误了你们真颜部数十万人的命。”

“东陆人，”龙格真煌说，“多谢你。”

不知道是因为蛮族拙于言辞，还是龙格真煌已经不想多说，两人间就此沉默了下去。龙格真煌再次看向他背后那个五千人的大队，这个散乱的方阵是他仅剩的兵马，从十三四岁的少年到五十多岁的老人，都在主君的目光中站了起来。一时间一万道目光聚集在龙格真煌的身上。

他们的背后，星辰已经升起，夜风吹过，草原萧索。

“我带他们杀过去压一阵，”东陆少年的红枪忽然压在了龙格真煌的马头上，“你从南方撤走，只要渡海到达东陆，青阳部就再也不能追杀你。如果东陆诸侯将来再次北征，势必要借助你的威望，你就是将来的蛮族之王。”

“我不想做蛮族之王，”龙格真煌说，“我也不会让你们东陆人北侵。我也不想报仇，青阳王吕嵩是我舅舅，他对我很好。”

少年惊讶的看着龙格真煌，他知道龙格真煌的母亲其实是青阳王吕嵩的姐姐，但是他辅助龙格真煌长达数月，还是第一次听龙格真煌评价自己的舅舅。至于“对我很好”一句，更让他不明所以。

“东陆人，”龙格真煌抚摸着刀柄，“其实我不是不想归顺青阳，但是我不能归顺。”

“不能？”

“我们三次收到的劝降书信都不是青阳王的手笔。我写字是舅舅教的，我认识他的字体。”

“什么？”少年大惊。三次青阳部来使劝降，无不极其倨傲，开出的条件是真颜部交出所有的牛羊和武器，龙格真煌终生囚禁在北都城，甚至真颜部十四岁到三十岁的女人也都要到青阳部为奴三年。这样的条件毫无诚意，所以第三个使节来的时候少年干脆翻脸，一枪把使节扎穿，枭了首级示众。可是此时龙格真煌说来，似乎他早就知道那三个使节都并非青阳王派出的了。

“有人换掉了青阳王的书信，”龙格真煌扭头看着少年，“有人不让我们真颜部活下去，所以我们只好战斗。”

“为……为什么？”少年打了一个寒噤，他自负聪明，却未尝想到人心能险恶到这个地步。

“狮子搏狼，狼食麋鹿，麋鹿就草，草也无辜，”龙格真煌轻声念颂着这首歌谣，“真颜部是蛮族七部中最小的，灭了我们真颜部，其他诸部才有更多的土地和牛羊。青阳是狮子，真颜是草。狮子不吃草，可是麋鹿却会吃草，草是无辜的，狮子却不知道。”

东陆是诗歌极盛的地方，少年本来看不起蛮族的歌谣，可是此时听着龙格真煌淡淡的念起这首歌谣，才发现原来简简单单的歌词中，却含有弱肉强食的道理。

“可是为什么会这样呢？”龙格真煌看着少年，挥手指着自己背后的杂兵，“我们真颜虽然是小部落，难道就不能活下去么？”

龙格真煌问得平静，少年的心里却如同波涛翻涌。两人静静的对视片刻，风吹过，少年忽然大笑，竟有两行清泪缓缓而下。

“要保护家园和亲人的，和我一起来！”龙格真煌拔出了马鞍中的厚背刀，那柄震慑人心的利器在空中划过一道弧线指向前方。方阵中爆发了一阵吼声，这支老弱残兵也象年轻武士一样投入了战场。

“狮子王”龙格真煌就这样带领他最后一支军队冲向了远方，那里是烟尘起处，“青阳之弓”所带的骑兵利箭在天地昏暗的最后一刻赶到。少年提着长缨红枪立马在草坡上，看着最后一个方阵冲向了敌人。刚才那个打盹的少年冲上草坡的时候，终于看见了战场上的满地横尸。一瞬间，他呆呆的站住，脸色惨白，仿佛气也透不过来。但是随着他的爷爷在背后推了他一把，少年提起他简单的木柄枪，大声吼着冲了上去。

东陆少年没有冲锋，因为冲上去之前，龙格真煌说：“请带我的女儿离开这里吧，东陆人。”

这么说的时候，西方的余辉剪出了龙格真煌的背影，那样一个萧索而忧伤的背影，让少年为之震动。他忽然觉得龙格真煌生在这个世界上竟是错了，他善良，却又聪明。一个善良的人偏偏看到天地间的真实竟是如此惨痛，少年终于明白龙格真煌的目光下为什么总是带着化不尽的悲伤。

然后狮子王象一头凶恶的狮子那样怒吼，他在头顶挥舞着沉重的铁剑，放马冲向了远处的战场。远处刀光闪烁，吕豹隐所带领的虎豹骑已经完全击溃了战场上的真颜军，只等最后一支部队自己送到他的包围中。少年可以想到大队人马中吕豹隐的冷冷笑意，就像一只搏兔的鹰，毫无怜悯。他甚至可以想到龙格真煌被一支冷箭穿透胸膛，然后落下战马，他那双悲伤的眼睛是否还静静看着天空。

少年忽然举起腰间的酒葫芦，将烈酒一口饮尽，而后把葫芦抛进了黑暗中。

“去你妈的！”少年带动了战马，疾电一般冲向了远方的战场。

他也不知道自己为什么要冲上去。

第二章

那是胤喜帝六年，不安之年。

东陆，离国诸侯威武王嬴无翳以铁甲五千骑，赴汴梁朝见胤喜帝。诸侯震动，东陆九关纷纷陈兵以备，乱世的烽烟越燃越烈。

北陆，青阳部九王吕豹隐灭真颜部，杀七万人，夺得牛羊帐篷无数，真颜部男子高过马腹者杀，女子沦为青阳部奴隶。

大燮的官史《燮。河汉书》上说：“初，帝王失位，风云变作。强雄贵功业而贱人命，恃三尺剑，争诸天下，老弱欲偷生而终乱离，漓血荒野，不过枯骨。是时，天地为熔炉，万物为薪炭，血泪并煎于其中。是以英雄有悲世之歌，继而振拔威武，扫荡风云，立南北二朝，握天下之柄。”

九王吕豹隐凭此一战，一举超越其他诸王，升为青阳部三大“议政王”之一。吕嵩更赏赐了男女奴隶各五百人、牛一千、羊五千、极西所产的名马二十匹，此外还有东陆流入的各色绸缎器皿。年轻的青阳武士们仰慕吕豹隐的武功，纷纷上门和吕豹隐的习武家奴比试武术，其用意无非是借此赢得吕豹隐的赏识，而进入吕豹隐帐下。

五月，九王吕豹隐凯旋。青阳王吕嵩大喜，在北都城门外烧烤全羊三千只，亲自犒劳诸军。

青阳王吕嵩年近五十，依然矫健如当年。他即位之初也是凭借手中的重剑克敌无数，最后才镇压了其他诸部的骚乱，奠定了自己蛮族之主的赫赫威名。此时他端坐在那匹雪白的照夜狮子马上，披挂着乌光隐隐的铁铠，插在马鞍上的重剑固然多年不用，但是吕嵩本人却不减武士的气度。

蛮族与东陆的风俗迥然有异。东陆崇尚计谋和权术，胤朝皇帝绝大多数都是不堪征战的文弱君主。蛮族则完全不同，部落之王多数都是部落中一流的名武士，往往亲自领兵冲锋陷阵。王子们也都是从小研习武术，否则难以在部落中立威。紧随在吕嵩马后的长子吕守愚师从铁牙武士柳亥，一手中流剑技已颇有火候。而依次排开的吕复、吕鹰扬、吕贺三个王子，也都披甲佩剑，气势雄武。

远处临时搭起的帐篷下，却有一个裹了貂裘的小公子。他看起来分外的柔弱，不但死死拉着貂裘怕被风吹了，而且一个劲的贴在旁边的贵妇身上，似乎有些畏惧。他的畏惧也非没有原因，因为周围围观的平民却有一半并不在意吕嵩威武的王驾和其他诸位公子，反而靠近帐篷来看这个最年幼的小公子。面对远处众多的目光，五公子吕归尘胆小的毛病又犯了，使劲的抓着母亲楼苏的手。青阳诸公子中，其他的公子都远比吕归尘大，而吕归尘年仅九岁，据说生来体质虚弱，所以还是头一次在这种大场面中露面。

“这就是五王子？”

“怎么看起来这么小？”

“没有男孩的样子，王妃怎么这样宠爱孩子？”

“小声些……”

吕嵩的正妃楼苏素来宠爱幼子，听见外面那么多人指点自己的儿子，不禁有些恼怒。可是蛮族历来不禁平民观礼，所以楼苏也只得命帐下武士放下帘子，同时驱赶那些围观的人。

等到帐篷里只剩下母子二人，楼苏才爱怜的把儿子抱在怀里。楼苏是蛮族七部中“朔北部”的公主，原本也和其他蛮族女子一样性情刚烈，不喜欢怯懦的男子。可是生产吕归尘的时候颇为艰难，楼苏也就格外爱惜一些。何况吕归尘渐渐长大后，并不像普通蛮族少年那样粗壮健硕。恰恰相反，吕归尘清秀灵动，性情又极其柔顺，简直是一块无暇之玉，不由得楼苏不喜欢。

“母后，”吕归尘倒不是喜欢赖在母亲怀里，一旦看不见那些人，他心里安静了，就起身给母亲行了一个礼。他因为天资不适合习武，所以吕嵩只得请东陆的先生教他学习文字，所以吕归尘不但深通东陆风俗，而且也比其他王子多了一堆礼数。

楼苏看见他行礼，知道他又想拉自己讲西北方夸父的传说。她无奈的笑笑，只好拉了儿子的手，娓娓说道：“唉，你也九岁了，从小就喜欢听故事吹箫管，这样怎么行呢？记得你五岁的时候，我说夸父最喜欢抓你这样的小孩子，结果你吓得藏在我裙子里，到傍晚才敢出来，现在反而喜欢听夸父的事情了，难道不知道害羞？”

吕归尘唔唔几声答不上来，苍白的脸上慢慢就红了。楼苏看着这个说害羞就真害羞的儿子，也不由得笑了。

“我已经请大王传令，由柳亥顺带指点你的武术，你这些天到底有没有去见柳将军？”

吕归尘跪坐在毡毯上，本来探出手要去抓楼苏身边银盘里的酥糖，听到这一句，赶忙坐正了，又开始左看右看，嘴里唔唔唔的，不知道在说些什么。

“难道你没有去？”楼苏有了怒意，“你父王这次肯让柳亥指点你的武术，是极为难得的机会，你难道不知道珍惜父母的心意？你哥哥九岁的时候，已经可以左右开六十斤硬弓，一箭射落大鹰，你看看自己！”

“儿子去过了，”吕归尘被楼苏的脸色吓了一跳，赶紧拜了一下，“可是柳将军说儿子的腕力和臂力都不行，要练剑术还是……还是回家先练练力量的好，否则……否则连剑都拿不起来。”

楼苏愣了半晌，幽幽的叹了口气。柳亥是大王子吕守愚的老师，但是为人方正，对诸王子一视同仁。吕嵩都亲口下令，柳亥却找了这样的理由推托，一定是吕归尘在资质上实在太差，柳亥不知道从何教起。柳亥在武术上已经近乎青阳部第一人，其余的人更不可能教导吕归尘，儿子习武的希望就这样完全破灭了。可蛮族男儿，不习武又根本没有出头之日。

楼苏埋怨的看了儿子一眼，却看见吕归尘还是小心的趴在那里不敢抬头。她转而泛起一腔爱怜，把儿子拉到身边，抓了一把酥糖送到他手里，摸出自己怀里的银梳子给他梳头。蛮族结辫而后束发的发式并不适合吕归尘，楼苏为了好玩，就梳成了东陆贵族公子的发型。仔细一看，确实是一个温雅文质的翩翩少年。而吕归尘只是一边转着眼睛想东陆先生教的那些文章，一边乖乖的吃酥糖。

“是个好孩子，”楼苏在他脸上亲了亲，又有了一丝忧愁，“可是这么文弱，怎么办呢？”

此时帐外牛角号和铜铛的声音忽然震天而起。无数只马蹄踏着地面，连帐篷里都微微的颤动起来，吕归尘有点惊慌，急忙又拉住母亲的衣袖。

“别怕，”楼苏摸了摸他的手，“是九王的大军回来了。”

楼苏估计得并无差错，只有迎接凯旋的大将，才会用这种万马踏地的礼节。城门前列阵的数千骑兵和吕嵩一起纵马踏地，吕豹隐所带的三千骑先锋更携着急烈的马蹄声迅速逼近。周围观礼的平民都不曾见过这种沙场点兵的威武气势，不由自主的跪倒在地下。吕嵩亲自带队纵马踏地相迎，这种凯旋之礼在青阳部中堪称绝无仅有。以前固然有大将打过更大的胜仗，却不曾有过这般的殊荣。吕豹隐此次出征，一则灭了整个真颜部，二则马不停蹄就击溃了敌军，才显得功勋超卓于众人之上。

远处隐约有一只骑军彪风驰来，武士们一色的黄衣黑甲，高举三千柄豹云旗，旗帜遮蔽天空，一时间北方的连山都看不见了。周围观礼的平民被驱赶到半里之外，在场能亲身感受这股威风的，只剩下青阳部的贵族名将。吕嵩身边戍卫的铁牙武士铁益神色凛然，手始终握着刀柄。吕嵩驾前，少有人敢这样纵马奔驰，而且对方来势极快，铁益不得不警惕。

领先的青色骏马一声长嘶，战马在烟尘中硬生生的刹住了铁蹄。其余的战马在那匹青马后二十丈就拉马急停，但是马队激起的灰尘依然扫到了吕嵩身上，守卫在吕嵩身边的四位王子和一众铁牙武士都不能幸免。此时居前的一骑距离吕嵩不过三丈，铁益握刀的手一紧，半截雪亮的战刀脱出皮鞘外，他浓眉振动，策马前驱一步就挡在了吕嵩的驾前。此时却有一只大手紧紧握住了铁益持刀的手腕。铁益自负刀术和膂力，可那人的力量更在他之上。那人缓缓发力，硬是把铁益的刀按回了刀鞘中。铁益大惊，扭头却看见是青阳王吕嵩亲自出手制住了他。

吕嵩神色威严，神色平静，缓缓的说道：“不得在九王驾前放肆。”

此时马队激起的烟尘散去，一身戎装的九王吕豹隐才现了真容。他脸色青冷，素来不苟言笑，此时神态依旧，但今日的装束却于平日不同，身上披挂一件东陆名匠制作的纯银鱼鳞铠，绯色的战衣配以大红的丝织锦袍，腰间一柄极其华丽的长剑，剑柄上镶嵌的宝石在阳光照射下灿然夺目。他回头扫视一眼，身后的三千虎豹骑一齐翻身下马，掌旗按刀，军纪极其严整。几个青阳贵族无意中触到吕豹隐眼角余光，竟然微微胆寒，为他的军威所震撼。虎豹骑四月出征，五月凯旋，按说吕豹隐掌握这支部队的时间最多不过一个月，可是看起来他已经彻底征服了这群骄狂的铁骑兵。

青阳的名将柳亥也在人群中，白眉难以觉察的颤了颤。

吕嵩所带的一千名贵族少年武士齐步上前，一拔腰间的马刀插地，半跪在吕豹隐的马前：“恭迎九王回仪！”

喊声震耳，吕豹隐却恍若不闻，四顾一眼，翻身下马。他抬步上前，挡他去路的几个贵族少年急忙闪身让开，剩下的却不敢起身。吕豹隐走得极其谨慎，走到照夜玉狮子马下，掀起战衣半跪下去。此时他却顿了一下，回头冷冷的看了一眼自己带来的三千骑兵。带队的三个千夫长急忙跪了下去，带动所有的骑兵也一起跪下。此时吕嵩背后的众人中，除了青阳部诸王和王子，无不感到惶恐。以他们的身份，绝对当不起吕豹隐的一跪，现在吕豹隐跪拜吕嵩，骑兵不敢站立，他们当然也不能站立。众人都是这个念头，周围呼拉拉跪倒了一片，连吕守愚等四个王子和青阳诸王也急忙下马，手持缰绳恭敬的立在马旁。

周围一片，只有照夜玉狮子马上的吕嵩依旧不动声色，只低头看着马下的吕豹隐。

“臣弟吕豹隐缴令！我部此次出征，剿灭真颜部，缴获牛羊共十五万头，金银折东陆金铢三百五十万，人口七万，请大王查验！”

说完了这一句，吕豹隐才抬头，青冷的脸上竟有融融的笑意。吕嵩不言不笑，只和吕豹隐对视，似乎要从他眼睛里看出些什么。而吕豹隐笑意不退，两人就这么沉默着。青阳王亲自带队迎接凯旋的王爷，兄弟相见却是这个场面，所有人都没有料到。旁边半跪在地的铁益也不是傻子，这种气氛中蕴涵的压力他也觉察到了。稍微愣了片刻，他心里一动，手又往刀柄处挪了挪。

“豹隐，你果真是二十年前的豹隐么？”吕嵩低声问道。

“是臣弟豹隐。”

“哈哈哈哈，”吕嵩忽然仰天大笑，“没有想到我的好兄弟豹隐终于成为青阳的支柱！”

这一场大笑顿时缓和了气氛，旁人的感觉尚不明显，吕嵩身后的几个王爷却如释重负，互相对了一下眼色。

“你我当年约定，如果你能南征胤朝，为我们青阳在东陆打下根基，我就授你为万世罔替的王爷，”吕嵩手把一条雪白的豹尾，“不过你现在立下这样的奇功，我看不用等到你南征胤朝的一天了。”

这句话出口，吕豹隐也惊讶的抬起头来，怔怔的看着吕嵩含笑下马，把雪白的豹尾缠在他手腕上。吕嵩背后的吕守愚和吕鹰扬两个王子微微变色。吕守愚和吕鹰扬一齐掌管政事，熟悉青阳部的规矩。青阳部的王爷通常只保一世的王位，王爷死后，子孙只能继承财产和奴隶，却失去王爷的头衔。而豹尾封王却意味着王位可以传给子孙，从此吕豹隐一支世世代代都是青阳部的大族了。那条用于分封的白色豹尾是青阳的图腾，在场中也只有吕嵩身后的几个老王爷，以及吕嵩本人手腕上有白豹尾。而其余众人，甚至大王子吕守愚手腕上也是空荡荡的。

周围众人的低声赞叹中，远处帐篷开了一条细缝，一个孩子偷偷探出脑袋观看外面的情景，一双大大的眼睛清亮灵动。吕归尘摸了摸手腕上的白色豹尾，眨了眨眼睛，不明白为什么父王把白豹尾缠上叔父的手腕后，外面就满是低声的议论。

“臣弟不敢，”吕守愚忽然伸手，要去解那条豹尾。

“青阳的好男儿不推辞功劳，”吕嵩不但不许他解豹尾，而且一把把他从地上拉了起来，“你是我部的神弓，还要立更大的功劳，我们青阳的土地将遍及日升日落的地方！”

吕嵩所说是蛮族传说中铁沁王的故事。所谓铁沁王，是蛮族预言中必将出现的帝王，将带着蛮族的骄傲去神秘的西陆，在火山中拔出至圣的神剑，进而带领蛮族统一九州的“神赐之王”。他居然称许吕豹隐为可以实现铁沁王伟业的名将，这种赞誉无疑是高到了极点。

“愿为青阳征战，虽死无悔！”

吕豹隐说罢，手往背后一招，三千虎豹骑也齐声喝道：“愿为青阳征战，虽死无悔！”

“好！”吕嵩大笑。

吕嵩一挥手，城门洞开，少年武士们捧着难以记数的器皿和绸缎鱼贯而出，一一呈放在吕豹隐面前。五光十色的东陆织锦和精美瓷器银器并列，一时间耀花了所有人的眼睛。蛮族并不善于纺织制作，这些昂贵的丝绸和器皿都要用皮毛和马匹从东陆商人那里换取，普通牧民往往一生也只用一只木碗，临死还要留作陪葬，而吕嵩此次的赏赐中，光银碗就有五十只，更不提相应的银盘和银刀。

此时远处传来鹿角哨的声音，牧人们吹着哨子从两侧的草原上驰过，驱赶着吕嵩成群的牛羊，也是吕嵩赏赐的一部分。而最令人惊叹的是那二十匹极西骏马，一色的火红，二十匹马看上去高矮和色泽竟然毫无分别，在马奴拉扯下尤然仰头刨蹄，龙吟般的吼声不断。

周围赞叹的声音不绝于耳，谁也可以看出，即使北方的大部落朔北部每年朝贡的财物，也比不上吕嵩对吕豹隐的赏赐。

吕豹隐跪谢了赏赐，脸上却没有太多的惊喜。毕竟相比那万世罔替的王位，这些赏赐已经不足为道了。
