“臣弟也带回真颜部的重宝，请大王过目，”吕豹隐道。

这么说着的时候，后面押送战利品的马队已经赶到，四名强健的蛮族武士扛着沉重的木箱大步上前，放下后跪地行礼，悄无声息地退了下去。

吕豹隐拔出腰间的佩剑插入木箱的空隙，转头看向四周，只见周围的目光都汇聚在他身上。佩剑一压中，简陋的木箱崩裂，吕豹隐挥剑震开了木片，一匹通体晶莹的青色玉马骤然暴露在阳光下。

“青衣龙马！”吕守愚惊叹。

那匹青色的玉马高在三尺外，是用一整块青玉雕琢而成，玉马的体态神态竟和真马没有丝毫分别。尤其那马的神态，仿佛龙行虎步，顾盼自雄，一把青色的长鬃飞扬起来，看起来马就像在空中踏云奔驰一样。世传九州诸族的骏马中，以西海龙族的青龙马为最上品，可是世人多半不曾见过，而真颜部的这匹玉马据说就是以青龙马为模本，一直作为镇部的重宝，很少有外人能够观赏。

“这就是真颜部的至宝，青衣龙马，”吕豹隐手一招，“臣弟想到大王喜欢珍宝玉器，所以攻克龙格真煌后第一件事就是审问真颜部的士兵，最后才在龙格真藏的墓室中找到了这匹玉马，总算实现我对大王的一点心意。”

龙格真藏是龙格真煌的父亲，前一代的真颜部君主，极爱收集珍宝。吕豹隐这样说起，人们才知道龙格真藏最后竟把玉马当作了自己的陪葬。

“那叔父不是挖了他的墓……”一片赞叹声中，却有一个稚嫩的声音小声说了一句。

吕豹隐皱眉扫了一眼，才发现发话的是吕嵩最小的儿子吕归尘。吕归尘看见那匹玉马，心里好奇，终于忍不住跑出帐篷到近处观看，他个子还小，众人都没有注意到他的出现，只有青阳部供奉的星相大师厉长川怕他被马踩到，亲自挽了他的手站在一边。

吕豹隐本来以这匹玉马为最大的战利品，可是吕归尘这么一说，似乎对自己掘墓取宝不满，他心里不悦，却只是冷冷扫了他一眼。而厉长川早在吕归尘发话的时候就一把捂住了他的嘴，吕归尘从厉长川的指缝里看见吕豹隐犀利的目光射过来，全身一颤，出了一身冷汗，艰难的咳嗽起来。

吕嵩没有看他，却赞叹着摸了摸那匹玉马：“青衣龙马。看来我赐的二十匹骏马是比不上你带回的玉马了。只好……”

吕嵩回身，竟牵了自己的坐马，把马缰递到吕豹隐的手里：“这匹照夜玉狮子就送给我青阳的神弓，终于可以和你的玉马相当了！”

“这……”吕豹隐没有想到吕嵩竟会以自己的坐马为赏赐。

吕嵩的坐马虽然不是什么传说中的神驹，可是青阳部上下，却没有第二个人敢骑乘那匹照夜玉狮子，因为这匹白马是西北方草原的一匹马王。北陆西北的草原中有几个野马群，最大的马群足有上万匹野马，其中的马王自然是所有野马中最神骏的。蛮族爱马，吕嵩取得这匹照夜玉狮子也极其艰难，所以爱若至宝。在旁人眼中，这匹白马就象征了吕嵩的王威，马奴都不敢轻易责打。

“大王的宝马，臣弟不敢受，”吕豹隐推辞道。

“宝马神将，不必推辞，”吕嵩笑。

“臣弟……”吕豹隐依然觉得这份赏赐太重，犹豫着看了看周围人的神色。

“哈哈哈哈，”吕嵩大笑，“豹隐你是太谨慎了。”

吕嵩回头看向自己身后的武士和大臣们：“我们北陆的男儿都喜欢好马，最好的马要给最强健的武士！大家说，九王该不该得这匹宝马？”

一片安静，隐隐的有躁动蕴藏在其中。众人偷瞥着旁人的眼色，都不敢率先开口。大王子吕守愚本来也觉得赏赐本来已经很重，没有必要再加上这匹象征王威的宝马。可是吕豹隐虽然是他叔叔，两人之间却并不熟悉，吕守愚无意于得罪青阳部眼下最有声威的大将，只能咽下了嘴边的话。

“哈哈，该与不该，最多两个字，我青阳的男儿难道也要象东陆那些君臣一样畏畏缩缩么？”吕嵩大笑。

“九王立下大功，该得宝马，”三王吕戎是吕嵩的叔父，算起来君臣两个都是他的侄儿，所以他说话没多少顾忌。

吕嵩微笑。

“九王该得宝马。”

“神弓应该配上最好的战马。”

“九王神武……”

群臣这才明白了吕嵩的意思，迭声附和起来。吕嵩只是微笑点头。列在大臣后的铁牙武士柳亥扭头退了几步，和大臣们分开。蛮族本来天性勇武，不善阿谀吹捧，但是大臣们陪伴青阳王多年，身在权势中，又经常接触东陆来人，不由也感染了东陆朝廷的风气。柳亥不耻其嘴脸，所以怒而退去。

“这就是所谓公议了，”吕嵩将马缰塞到吕豹隐手中，拍了拍他的肩膀。

“谢大王赏赐，”吕豹隐脸上的喜色一闪，就要跪下。

“不要太多礼，”吕嵩扶了一把，“真颜部的乱民怎么处置了？”

当时吕豹隐身在千里外，掌握一切大权，处理后事也是吕豹隐一手包办，所以吕嵩所知的也只是吕豹隐在那一战中亲自上阵和龙格真煌拼杀，最后劈断了龙格真煌的小腿生擒了他，至于真颜部四万人马，是全军覆没了。

“大王曾说要保南方百年安宁，所以臣弟的处置，”吕豹隐斟酌着字句，“男人高过马腹者杀，女人和幼儿皆为奴隶，真颜部的后人世世代代都是青阳的奴隶，永远不能翻身。”

“啊！”吕嵩尚未答话，旁边的吕归尘已经吃惊的喊了一声。

吕豹隐更加不悦。吕归尘梳了东陆的发式，手抓一把酥糖，不像其他的兄弟那样恭敬的的侍立在一边，只是好奇的看着周围的人，嘴里还一直不停的吃糖。吕嵩从不溺爱诸位公子，但吕归尘得到母亲欢喜，一直养在宫中。他没有领教过吕豹隐的威严，也未曾想到对这位叔父陪小心。此时夫人楼苏已经来到吕归尘的身边，听见儿子这么和吕豹隐说话，心里也觉得不妥，于是一把将吕归尘揽进怀里护着，要带他回帐篷。

“大王，”吕豹隐低声道，“王子们都如此雄武，怎么少主却象个东陆人？杀几个乱民就吓成这样，这样懦弱的子孙，恐怕会让我们青阳的祖宗蒙羞。”

吕嵩这才扭头看了看吕归尘，鼻子里重重哼了一声。

“你做的也有道理，”吕嵩淡淡的说，“真颜部的乱民冒犯我们青阳，立威是应该的。俘获的人口都罚作奴隶也是祖宗开拓土地时候的作法，不过分发给各王爷后，只要他们不再闹事，不能因为他们是真颜部的族人而虐杀。龙格氏的人你又怎么处置了？”

“臣弟以为，不能因为龙格氏本来是真颜部的王族就施以恩惠，归根结底，作乱的龙格真煌还是龙格氏的人，所以龙格氏的后人，臣弟也都罚为奴隶，包括龙格真煌的两个女儿。”

吕嵩一抬眼：“龙格真煌有三个女儿。”

“还有一个被人乘乱救走，臣弟已经令人一路追踪南下了。”

“哦，”吕嵩沉吟着，“不过龙格真煌也是我的侄子，他的女儿有我们青阳的血统，不能看作一般的奴隶。”

“臣弟想到了，”吕豹隐笑道，“所以臣弟已经派人把她们送来，臣弟以为，不妨发作王子的奴仆，这样保全她们的性命，也不会留下后患。”

吕豹隐对手下骑兵使一个眼色。骑兵阵中已经闪开一个缺口，两名骑兵携着两个身穿锦衣的少女，大步来到吕嵩的面前。那两个少女穿着华丽的锦衣，但是身上束了极粗的棕绳，几乎不能步行，被粗壮的骑兵半提半拖着送到了吕嵩面前。吕嵩微微眯起眼睛，看着这两个算是他侄孙女的俘虏。骑兵解开绳索，靴尖踢在她们的膝盖后，两个少女就跪在了尘土中。

第三章

其中年纪稍长的一人顽强的抬起头，对着吕嵩怒目而视，而另一个少女微微垂头，一头青丝垂下，看不见她的面孔。

吕守愚略有惊诧的神色。年长的少女极其明艳，一张净玉般的脸，纵然染了灰尘，依然掩不住丽色，排贝一样的上牙咬紧嘴唇，竟在盛怒中别有一种妩媚。而吕嵩和她对视一眼，低低叹了口气。他依稀认得这是龙格真煌的长女龙格沁，她幼年时候，吕嵩还曾抱过她一次，可惜龙格沁已经记不得他，在龙格沁心中，吕嵩也只是灭她全族的凶手。

“吕嵩，想叫我们屈服，不如杀了我们！我们龙格氏的女儿，不会对仇人低头！”龙格沁嘶声大喊。

已经多年不曾有人直呼吕嵩的名字，这是冒犯，一旦惹动了吕嵩的怒气……吕守愚心里打了个寒战，他惊于那个少女的美貌，有了怜惜的心，就害怕父王真的当场把她们处决。

出乎预料，吕嵩却很平静，只是淡淡挥手：“就让她们服侍王子的起居，不要委屈了她们。”

这句话说完，吕守愚松了口气，吕鹰扬却皱了皱眉。他们兄弟五个都是王子，可是吕嵩却没有明说这两个少女分到谁家里，又不能说争夺奴仆。吕鹰扬和吕守愚合作处理政事，吕守愚一时走神没有说话，吕鹰扬就得处理这个棘手的事情。

他略略思索，贴近吕嵩耳边道：“父王，那不如都服侍世子吧，世子身体虚弱，不像儿子们。”

吕嵩扭头看了看被楼苏挽着的吕归尘，吕鹰扬说的世子竟是他最小的儿子。胤朝皇室，总是长子即位，而按照蛮族的旧制，却是幼子承国，而年长的诸位公子都得到一块封地，成为一方郡王。这一是因为蛮族崇尚勇武，家族中兄弟相残的事情动辄发展为部落的分裂。幼子可以养在父母身边，诸王分封在边疆，也是鼓励诸位郡王锐意进取，去博取更多的土地和人口。

吕鹰扬这么说无疑是避免诸王子的争夺，按照祖制，吕归尘地位略高于其他诸王子，那么他收用这两个少女，就理所当然了。

吕豹隐也瞟了吕归尘一眼，看见这位年仅九岁的世子正攥着一把酥糖，略带怜悯的看着两个少女。他悄悄冷笑，近前一步：“大王，臣弟以为世子性格懦弱，年纪又小，未必能够驯服这两个野蛮的女子。不过这两个女子据说精通琵琶和箫管，恰好大王子也喜欢音乐，不如都服侍大王子好了。”

这话一出，吕守愚露出喜悦的神色，四王子吕贺却勃然作色。吕贺也只有十五岁，但是弓马精强，刀术出众。他和吕鹰扬、吕归尘三个王子是楼苏所生，而吕守愚和吕复则是一奶同胞。吕守愚和吕复的势力遍及青阳部众大臣，而吕贺自己觉得常被“长子一党”压制，所以心里极为不满。此时吕豹隐的话不但驳回了吕鹰扬的建议，而且行同把人从吕归尘处夺走，似乎是蔑视楼苏所生的三个王子。吕贺性情激烈，几乎就要当场发作。

后面的厉长川也皱了皱眉，吕豹隐分明是贬低世子而亲近长子。因为吕归尘生来体弱，所以青阳部中关于立嗣的争夺早已不是秘密。区区两个女子当然不在吕豹隐的心上，他借此机会当众表示对吕守愚的亲近，无疑是暗示自己在王嗣争夺中的立场。厉长川悄悄回头，果然，吕嵩背后的几个吕氏王爷微露笑容，无言的对了对眼神。

“也好，”吕嵩淡淡的说。

此时吕归尘却挣脱了母亲的怀抱，去拉了拉吕守愚的衣袖：“大哥，我也喜欢吹箫，把那个会吹箫的送给我好不好？”

原来吕归尘喜欢吹箫，但是一直没有合适的老师教他。那个低垂着头的少女在腰间插了一根紫竹的箫，精美绝伦，正好落进吕归尘眼睛里。于是他想着那个少女吹箫必然很好，所以直接就问哥哥去讨了。

吕豹隐低声喝道：“堂堂世子，却操习东陆文人的音乐，可笑！”

蛮族的乐器以鼓、笛子和琵琶为主，箫、埙、琴等等都是从东陆流入的。虽然音色优美，也有贵族喜爱，但是蛮族不喜欢柔靡之风，武士们多半还是鄙夷练习东陆乐器的人，吕守愚就是出名的只听不练。

“那叔叔穿着东陆的银甲，披着东陆人织的衣服，带东陆产的佩剑，一定也很可笑了？”吕归尘着急问哥哥讨人，扭头回了一句嘴。他本来聪明，此时却没想到当场顶撞了名震一方的九王。

吕豹隐果真是一身东陆衣甲。他得胜归来，本有借衣甲炫耀的意思，可是不想被吕归尘抓住了话柄。他张了张嘴，一时竟想不出话来反驳。铁益是个粗人，呵的笑了出来。他一笑，吕贺也忍不住，嘿嘿冷笑了两声。吕守愚从来不曾看见阴冷的叔父如此尴尬，强忍着笑声，脸上却已经带出了忍俊不禁的神色。

吕嵩瞟了幼子一眼，却看见吕归尘根本不曾注意别人的神情，只是扯着大哥的袖子：“大哥，送给我好不好，好不好？”

吕守愚和吕鹰扬吕贺之间关系不睦，但是吕归尘还小，他也就不以为意。得了秀丽的龙格沁，他已经心满意足，趁机进言道：“父王，弟弟身体不好，要人照料，不妨分给他一人吧？”说罢感激的看了吕豹隐一眼。

吕豹隐被他用话岔开，不好再追究吕归尘的冒犯，只得对吕守愚一点头，随即脸色阴沉：“不过这两个女子是真颜部的贱人，大王子不可以她们为妃子。纵然取用，也不能生下孩子。”

龙格真煌的女儿其实是吕守愚的表亲侄女，但是血缘已远，贬成奴隶后，也不必再考虑身份。蛮族表兄妹间不禁婚姻，所以吕豹隐只是提醒吕守愚，不能让龙格沁生下吕氏的孩子而有翻身的机会。

“大王子真的要我么？”龙格沁忽然问道。

她抬头一盼，吕守愚为这瞬间的丽色所打动，不由自主的温言道：“只要你日后听话，我不会让你吃苦的。”

“多谢大王子，”龙格沁盈盈一笑，“那大王子就拿去吧。”

话音落的瞬间，她忽然不顾一切的扑向了吕嵩！

这一瞬间的变化太快，连铁益也来不及反应。他习武多年，一看两个少女的身材已经知道这两个人没有练过武术，所以不曾防备。情急下，他也不拔刀，挺身挡在了吕嵩的面前。

“吕嵩！我杀了你！”龙格沁凄厉的吼了一声。

此时距离她最近的就是吕守愚。师从柳亥练剑二十年，他拔剑根本不需要思考，也根本没有时间。一道铁光在吕守愚和龙格沁中间倏忽闪过，吕守愚借着余势踏上一步。一泼血洒在土里，吕守愚接住了软绵绵的龙格沁。龙格沁用尽最后的力气，冷笑着看了吕守愚一眼，无力的垂下头去。

“愚蠢！”吕嵩一把推开铁益，扫了吕守愚一眼。

吕守愚满手是血，还提着重剑，一时间仿佛呆了。他明白了吕嵩的意思，龙格沁手无寸铁，面对刀马娴熟的吕嵩，根本没有行刺的机会，龙格沁所以扑上来，只是要借吕守愚的剑杀了自己。龙格沁的尸身从吕守愚怀中倒向了地面，吕守愚的眼角微微抽搐，心里冰凉。龙格沁也看出了吕守愚一时情动，但是最终，她能给吕守愚的却只是一具尸首。

“竟是这么恨么……”吕守愚喃喃自语，木然了看着自己粘着血的双手，心里一片死灰。

“恨？”吕归尘打了个寒噤，这个他从来也不曾想到的词让他心里冰凉。他退后一步缩到母亲怀里，把脸蛋紧紧贴在母亲的裙衣上，却止不住想起龙格沁最后的冷笑，那个如花一般的少女笑得如此怨毒，如此绝望。

“保护大王！”吕豹隐大惊，人是他带来的，他也难免责任。

他所带的三千虎豹骑听令，齐声拔出了腰间的阔身长刀，大步冲向吕嵩，要将青阳王和周围的众人隔开。

“放肆！”铁益脸色一变，上步挥刀，一刀斩下了当前第一人的头颅。血光溅起，随后的虎豹骑士兵大惊，这才制住了三千人的大队。

“谁人敢在大王面前拔刀？”暴喝中，铁益横刀当胸。

吕豹隐此时也回过神来。他仓惶中下令，竟没有考虑到这些士兵在青阳王面前根本无权拔刀，何况这样大群持刀武士冲着王驾而去，不像护驾简直象弑君了。

“退下！”吕嵩神色不变，挥退了虎豹骑士兵。

他转头对吕豹隐笑了一下：“豹隐不要吃惊，这不是你能预料的。”

此时众人才注意到一阵低低的抽泣声。目光一转，所有人都看见了正趴在龙格沁身上哭泣的少女，那是龙格沁一直不肯抬头的妹妹，连吕嵩也不知道她的名字。混乱中所有人的注意力都在吕嵩身上，只有这个少女抱住了自己的姐姐，抱得紧紧的，就像她的姐姐尚未死去，而她一旦松手，姐姐就会断气一样。吕守愚看到这个场面，神色越发惨然，收剑退了几步，扭头不肯再看。吕嵩看了两眼，微微摇头。

青阳部大王驾前，一片寂静，就只有这个女子唔唔的哭，一边哭泣一边咿咿呀呀的，似乎想说什么，可是谁也听不懂。这时人们才知道那个妹妹竟然是个哑巴。

吕归尘觉得自己是平生第一次听人哭。世子面前没有人敢哭泣，吕归尘只是自己哭，小时候他病了哭，饿了也哭，找不到母后他还是会坐在地上哇哇的哭。他平生第一次听人哭，听到的是那种彻骨的悲伤，少女咿咿呀呀的声音仿佛西风里的断雁，细细的哭声随时都像要消逝。吕归尘想那个少女是在对她的姐姐说什么，可是他听不懂，而龙格沁再也听不见。

莫名的悲伤抓住了吕归尘小小的心，他竟走上几步摇了摇少女的肩膀：“不要哭了。”

少女惊慌的抬起头看着吕归尘，似乎没有听清吕归尘的话。

“不要哭了，”吕归尘说，“我……我不会害你的。”

少女不过十一二岁年纪，脸色苍白，远不如她的姐姐娇艳，可是那双极清澈的眼睛里充满了恐惧，让人凭空生出怜悯。吕归尘竟然觉得她比自己还要小了些，需要自己的保护。可是任吕归尘说什么，那个少女只是使劲的摇头，拼命往后缩，却不肯松开姐姐的尸体。

“难道她也听不见？”吕归尘忽然明白了。这个他倒是听说过，青阳宫里也有聋哑的奴仆，很多奴仆之所以不会说话，是因为天生耳聋，并非不能说话，而是永远学不会。

“可是听不见，怎么吹箫呢？”吕归尘呆了一下。

这时候，他忽然看见那个少女张开嘴，狠狠的咬向了自己的舌尖。大惊下，吕归尘一把抓住她的衣带，把自己的手指塞进了她嘴里。他的反应不可谓不快，可是养尊处优的世子却没有料到手指上传来了剧痛。少女死死的咬住吕归尘的手指，吕归尘退了一步没有摔开，一咧嘴几乎要放声大哭。

吕豹隐冷冷的哼了一声，踏步上前，拔出那柄华丽的佩剑。他佩剑一挥，吕归尘顿时感到手指上的疼痛减轻了，少女的身体软软的倒向了吕归尘。吕归尘身体孱弱，顿时被压在了地上。他努力撑起少女的身体，抬头看去，看见那个少女的眼睛。一双清澈的眼睛泛起了灰色，仿佛呆呆的看着吕归尘。温热的液体滴到了他的脸上，他伸手一抹，满手的血红。

吕归尘惊恐的推开了少女的身体，却看见吕豹隐冷冷的持剑站在一旁。

“你！”吕归尘惊怒之下，竟然指着吕豹隐的鼻子，“你杀了她。”

“哼！”吕豹隐冷冷的瞟了他一眼，“世子要知道自重，一个贱奴而已。”

吕归尘不知道说什么，那个少女确实只是一个奴隶，吕豹隐杀了她，无可指摘，吕豹隐甚至是为了救他而杀了那个少女。可是吕归尘忍不住，不知道哪里来的勇气，他不顾一切的一拳打向了吕豹隐。那一拳下去，他头脑中一片空白，只是愤怒、愤怒、愤怒！

吕豹隐冷笑一声。这个年幼的世子连举一把铁剑都累得要死，何况赤手空拳袭击青阳之弓吕豹隐？吕归尘背后，三王子吕鹰扬已经疾步扑上，似乎是要阻拦吕归尘。吕豹隐无意在吕嵩面前跟吕归尘纠缠，虽然吕归尘是世子，可是按照他的身体，能否活过二十岁都是问题，将来即位的青阳王必然另有其人。以吕豹隐的身份，他连回手也没有兴趣。所以吕豹隐随手一拨，只想把吕归尘的拳头拨开。

触及吕归尘拳头的刹那，吕豹隐才感觉到一种雄沛的大力传了过来，那股力量非但大，而且凝聚，吕归尘的拳头和吕豹隐的手掌一格，擦过去击中了吕豹隐的小腹。小腹间隐隐的一阵疼痛，吕豹隐竟然当场愣住。

“大胆！”一名虎豹骑也是昏了头。他从未见过吕归尘，也没有注意刚才的对话，只看见吕归尘一拳击中了九王爷，于是按住刀柄就冲向了吕归尘。

一骑黑马斜次里冲出，马上的骑士暴喝一声，闪电般拔刀。那名虎豹骑武士尚未来得及抬头，刀已经正劈进他的面门。吕贺一脚踩在那个武士的脸上把尸体踢翻，就着靴底擦了擦战刀，神色狰狞的看着一众虎豹骑：“睁开狗眼看看，这是你们的世子！九王爷再大，大得过世子么？”

吕贺十五岁，可是一刀杀人，刀法竟比虎豹骑的精锐武士更加强悍。虎豹骑为他威势所劫，都不敢妄动。事实上吕贺也说不上尊重吕归尘这个世子，只是吕归尘和他同母兄弟，方才吕豹隐把两个少女送给吕守愚，分明是舍他们而亲近已故王妃的两个王子。所以尽管吕贺看不起总是偎在母亲身边的吕归尘，可是冲这一口气，他也要死保吕归尘。

吕豹隐默然。这个场面混乱如此，大大扫了他得胜荣归的面子，但是面对身为世子的吕归尘，还有虎视耽耽的吕贺，他确实也无法发作，冷冷的笑了一声，对静在一旁的吕嵩行礼：“臣弟失礼于世子，请大王处罚。”

铁益紧张的看着吕嵩。他知道吕嵩对吕归尘向来不假颜色。铁益自己却是亲眼看着吕归尘长大，不忍看见他受罚。刚才几次变化，身为铁牙武士的铁益没有冲出，实在是因为吕嵩压住了他。自始至终，吕嵩竟只是冷眼旁观。

“豹隐不必自责，”吕嵩淡淡的说，“是这个孩子冒犯了你，即使世子也要知道尊敬叔父。虎豹骑先扎营修整，你还是跟我回石宫祭祖，我还有事情和你说。”

“世子留在这里思过！”吕嵩低声喝道，“这样的儿子真让我青阳吕氏蒙羞！”

楼苏心痛儿子，知道吕归尘身体孱弱，冬天吹一吹风尚且可能大病不起，现在留在城外的旷野里思过，也许一时犯病就不行了。可是吕嵩递过来的眼神极其锐利，根本不容她求情。悄悄的流下两行眼泪，楼苏还是不得不跟在吕嵩马后，一群王爷重臣围绕着得胜归来的将军，仿佛又恢复了君臣间融融的气氛，吕嵩和吕豹隐且行且笑而去。

众人去后，只剩下一队兵马守卫四周，烈日下世子吕归尘独自站在旷野中，面对着两个少女的尸体。谁也不知道这个小世子低着头在想什么，吕嵩令他思过，他就得在这里独自站着，不到吕嵩传令让他回宫，甚至没有人敢给他送水。

一个穿白色麻衣的老人悄无声息的走到了吕归尘背后，微微摇头，拍了拍吕归尘的肩膀。

“厉先生，”吕归尘惊讶的看见，原来是青阳部星相一代宗师厉长川随队离去后又转了回来。

“世子啊，”厉长川摸了摸吕归尘的头发，“世子不是那么好当的……跟我回去吧。”

“父王不下令，我们走了会被重罚的。”

“没事没事，”厉长川看他在太阳下晒久了，白净的小脸上挂满了汗珠，知道他已经疲惫，于是矮身抱起了他。

“等一下我，”吕归尘从厉长川怀里跳了下去。

厉长川看着他跑到那两个少女的尸体边，愣愣的看了很久，从周围抓起一把碎草小心的盖在了少女们的脸上。随后他抽出了那个聋哑少女腰间的紫竹箫，轻轻抚摸一下，两滴泪珠落了下来。那一落泪，吕归尘竟象忽然长大了许多。

厉长川心里叹息，思绪一时间回到了吕归尘出生的时候。

第四章

九州大地的三片主陆中，北陆跨殇、瀚、宁三州。从宁州的古森林到瀚州的大草原，而后是殇州垲垲茫茫的雪山，狭长的北陆长达一万两千里。如果想从宁州东侧的天尽头去往殇州西极的天池山，据说即使最神骏的战马，也要足足一个月昼夜不停的奔驰。

西北殇州的夸父族是淳朴的古老种族。虽然身高达到常人畏惧的十二尺，不过他们很安于古老雪山的生活，并无意于争雄北陆。东面宁州则有羽族的一部，细致而聪敏的羽人们也不在意土地的归属，他们长达百余年的生命更多的用在思考中。对于一个羽人，也许制作一件精美的漆器远比占领一片新的土地更为有趣。

但是北陆依然是烽烟四起的土地，不是种族和种族间的战争，而是人类自己争夺土地和权力的流血。

北陆的居民通常被东陆的人们称为蛮族。蛮族也并不在意东陆蔑称他们为“蛮”，在他们的文化中，舍弃一切乃至生命去战斗的“蛮”是一种高尚的勇气。虽然同是人类，可是人种上的细微差别使得北陆的蛮族更加勇猛，也更有血性。个子稍微矮于东陆人的蛮族勇士们有着发达的肌肉和传统的褐色长发，他们手操战斧和巨钺，胯下是烈性未驯的战马，如旋风一样扫过大地，为了荣誉和新的领土。

北陆生存的环境远远差于东陆，只有无畏的野草可以肆无忌惮的生长，耕种永远都那么艰难。宛州的稻米一年可以熟三季，而北陆的麦子即使在冬天晚来的年份也只不过产一季。这片贫瘠的土壤造就了蛮族铁血的男儿，因为如果不勇敢的战斗，在这里根本没生存下去的机会。星辰诸神对北陆的赐予太少，人们就只有用武器去争夺仅有的粮食和牧草。

“我族的勇气，难道不也是悲哀么？”厉长川自己就曾叹息说。

东陆胤朝对于北陆蛮族极为提防，任何人都明白蛮族势不可挡的骑兵一旦登上东陆的土地，就是颠覆东陆的一场暴风。好在东陆和北陆间毕竟相隔一道天拓大江，宛州船业又得到羽族的帮助而如日中天，远胜蛮族的航海技术。所以东陆诸侯们均筹募军费在宛州制造战船，东陆海上的大军彻底控制了天拓大江，这才让蛮族的骑士们在海岸上眺望东陆七千里河山而后饮恨北归。

蛮族有七部，其中最大的一部就是名义上的七部之王，东陆胤朝的使节们尊称其为北王。但事实上即使北王无权干涉诸部的事务，只是接受诸部的朝贡。可一旦北王的部落失势，其余六部中的强者就会争先恐后的扑来，直到北王的人头落地，新的北王在血泊中诞生。

大约七十年前，青阳部吕氏经历七次大战数百场小战，终于降服六部。青阳部占据衮州中部的朔方原，以北都作为都城，青阳部强盛的军力压制四方，首领吕氏又有怀仁之心，对其他六部没有过多的盘剥，蛮族这才有了七十年的安宁。

北都最初的城池并非青阳部建立，这座古城原来也被称为悖都，是整个蛮族的圣地。所谓“悖都”，原意指悖妄之都，最初起建的时候星相师一代宗主古风尘从青州千里而来，占卜浑天星相，只说北都城有乖星命，对应的星野恰好是星空中的绝地。以星相大宗“天地同命”的想法，天上有一片星野，地下就有一片土地，星野和土地一一相关，漫天星辰经过星野的时候，都会影响这片土地的未来。可是古风尘夜观北都的星野，却只有一片漆黑，没有半点星光。

“北都的星野或许永远空虚吧，”古风尘道，“唯有看不见的星辰或者从那里经过，不欲国祚断绝，不如另开土地，再铸新城吧。”

当时建立悖都的北王悚然惊动，因为所谓看不见的星辰，漫天就只有一颗太阴。而太阴掌管死亡和空虚，是世人眼中极凶极恶的灾星。

“果真如此，就是我的命了，由我一肩承担，”那一代的北王英雄绝世，他叹息了一声，送走了古风尘。他一生中看见的只有族人手持硬弓，小心的驱赶着牛羊，在茫茫大草原上颠沛流离，心中不忍。所以他少年立志，就是开拓一方城池安置自己的族人，现在眼看高城铸起，族人终于有乐遮蔽风雪的地方，可以安静的生活。他未必不信古风尘的星相之术，可终不愿夺走族人的安乐。

七年后，英雄的头颅被悬挂在悖都的城门上。

似乎真的被古风尘说中，后世的部落定都在北都城的，竟然没有几个能够长久。长则数十年，短则六七年，总是战火重燃。而最终的结果，必然是其他部落的大军扫荡北都城，割下北王的头颅悬在城门示众。可是偏偏北都的位置正是牵制朔方原的战略要地，新的北王得胜之后，借着一股壮气，多半不在意古风尘的预言，而选择定都在北都。同样的历史轮番上演，轰轰然你方唱罢我登场，蛮族的强者们竟象是前赴后继的要死于北都城下。
