“不能，”白毅低声道。

“走吧！”嬴无翳猛地转过了头。

他所在的一个千人队，已经是离军最后一支。此时战场上已经空阔起来，只余下满地的尸首。张博也没有再看，率先驱动战马，奔驰在马队最前方，向着南面退去。他转头的时候却没有和嬴无翳及谢玄照面。

“不知道能否以金钱换回尸骨，”谢玄低低叹了口气，“苏元朗是公爷旧部死忠之士，如果尸体都不能收葬家乡……”

最后一支离军也跟随嬴无翳，踏上了奔往离国的归程。

殇阳关上的火还在烧，白毅一身白袍被火光染红，息衍的黑甲上也仿佛抹了一层血。两人都望着离军远去的背影。

“你已经尽了全力，”息衍笑了笑，却并无喜色。

白毅没有回答，一片沉默。

“弓！”他忽然断喝一声。

白毅掀起长衣，闪电一样掠下钟鼓楼，旁边早有人牵上了他的战马“白秋练”。他单骑出阵，仿佛御风而行，竟然不要侍卫，单骑追赶嬴无翳的大队骑兵。息衍脸色微微一变，跟着下楼，跳上自己的黑马墨雪，紧紧追着白毅。

雷骑的战马跑得已经疲惫，而白毅一人一骑有如电闪，片刻间，距离嬴无翳本队只剩下六百尺。他张弓搭箭，那一袭火色的大氅。离军全没有注意到他的逼近，

“白毅！”息衍追在他背后，压低声音喝道。

白毅稍微迟疑，依旧张着弓，却微微合了一下眼睛。

“公爷！”息衍忽然放声大喝，“请接白将军一箭！”

他的暴喝声如雷霆一样送了出去，一时竟然压倒了千万的马蹄声。就在话音出口的瞬间，白毅睁开了眼睛，目光灿然逼人，羽箭划出一道银灰色的光痕，直射嬴无翳的背心。

古月衣在远处，目光正好捕捉到这一箭的痕迹。他以弓术成名，却不敢相信世界上有这样的箭，那根本就是一道洞穿黑暗的银灰色光线。

“公爷！”谢玄大吼。他不曾见过这样可怕的箭劲，飞跃五百尺后，羽箭的去势依然毫无衰竭。他看见白毅睁眼，目光到时候，箭也就到了。

谢玄不顾一切的探身出去，要用身体挡下这一箭。他根本没有把握接箭，只能赌上性命。

谢玄摔在地下，刀光劈空斩落！

羽箭在空中被分为两段，断箭的去势不绝，分别刺入了炭火马两侧的土地中。嬴无翳斩马刀扬起，望着远处停马了白毅和息衍：“好。”

那个瞬间，嬴无翳单手扯着谢玄把他扔了出去，而后挥刀劈箭。发箭，破箭，都是短短的一刹那，快得不可思议。

有如鬼神张弓，而后鬼神挥刀。

嬴无翳霸刀一挥，雷烈之花的大旗渐渐在黑暗中隐去。白毅没有再追赶，看了看息衍。

“你如意了，”白毅低声道。

“你真的要杀他？”

“是么……”息衍悠悠叹了口气。他早知这个答案，却还是不愿亲耳听到。

静了一会儿，白毅摇头：“这是我平生第一次失箭。”

“你的箭真的只有七枚？”

息衍微微愣了一下，不知该说些什么。而后他忽然脸色大变：“兰亭驿的大营！青阳世子还在营中！”

殇阳血第十二章

吕归尘一脚踢飞了面前的尸体，影月带着血光从尸身中脱了出来。他毫不停顿的转身，双手握刀全力推出，长刀的刀锋瞬刹间刺进背后那匹战马的前胸。战马的冲劲还未消失，硬生生推着整柄长刀没入了自己的胸口，更将持刀的吕归尘推得退后一丈。吕归尘松开刀柄，拾起地下一杆骑枪，单臂一送，枪锋扎穿了雷骑的咽喉。

“姬野！姬野！”吕归尘放声大吼。

绝望搬着恐惧，笼罩了吕归尘。剩下的一百人已经全部战死，他放眼看不到一名友军。这里只剩他一个人去面对离军赤红色的潮水，他无论怎么喊，也听不见姬野的回答。

马蹄声在背后传来。吕归尘猛地回头，马上的雷骑平端骑枪，锋锐的枪尖扫向他的咽喉。足长一丈二尺的长枪在强横的膂力带动下，扫出虎虎生风的扇形。吕归尘全力挥刀，迎着枪杆劈斩出去。枪头飞旋出去，无头的枪杆却在空中一震，反向挥舞回来。此时吕归尘已经突进一步，长刀挑起。

他突进的一步正好将他送到了敌人的攻势下，枪杆呼啸着击打在他的背心。吕归尘感觉到裘革软甲下那面护心铁镜仿佛铜钟般的轰响，他吐出一口浓腥的血，随着枪杆送来的大力滚了出去。

“阿苏勒！阿苏勒！”有人在耳边喊他的名字。

可是吕归尘听不清。他只感到心脏之下那阵可怕的跳动又来了，除了猛烈的心跳之外，另有一种强烈的节奏控制了他的身体。那是什么东西有如心脏一般在跳动，可是远比心跳声来得可怕。两个完全不同的节奏，仿佛要撕裂他的身体，又仿佛两个人以不同的频率挥舞拳头，从内部狠狠砸着他的胸腔。

狠狠的一个巴掌扇在他的脸上，瞬间的疼痛间那种可怕的节奏镇压下去。整个身体似乎轻了，吕归尘猛地坐了起来。

“姬野……”吕归尘嘶哑的说。

姬野就在他身边，两人都靠在一个巨大的马草堆后。狂奔中的离军大军似乎没有多余的丁点儿时间顾忌着两个年轻人，从草堆边闪过，并不回头多看一眼。姬野和吕归尘只能看见他们的背影，仿佛是两个藏在礁石后的人，看着狂潮在这个礁石前分裂，又在后面激起了的水花。

“你……你在这里……”吕归尘的胸口剧烈的起伏。

“我还有一只胳膊，当然能爬，”姬野说，“刚才喊你，你怎么不听？”

“你……你喊我？”吕归尘惊异的瞪着眼睛。

“我……我没有听见……”吕归尘茫然的摇头。

他当时距离姬野只有一丈，他却没有听见姬野的声音，战场的嘈杂并不足以压住身边人的喊声。而他那时分明可以清楚的分辨逼近的马蹄声、战刀挥舞撕裂空气声，斩马时候甚至可以感觉到马的心跳声。可是他为什么不曾听见姬野的呼喊？

影月从他无力的手中落了下去，吕归尘重重的靠在马草堆上。姬野看见他眼中泛起一片可怕的空白。

不知过了多久，周围终于安静下去。姬野依旧握着防身的青鲨，觉得全身的伤口都在迸裂流血。他全身锁在一套固定用的木枝中，又被紧紧的缠裹，本来根本难以挪动分毫。可是那股强大的求生本能还是驱使他以单臂爬过十几丈，避到这堆马草的背后。

“阿苏勒，好像没有人了，”姬野低声道。

“阿苏勒！”

吕归尘没有回答，他依旧靠在姬野身旁，目光呆滞的看着南面。

一个人影忽然闪到了草堆背后，他身上的血污已经彻底遮蔽了衣甲的颜色，提着缺口的重剑。对方来得毫无声息，吕归尘却象一只惊醒的豹子般跃起，拾起地下的影月，一踏地飞身而进，半旋身子，带着腰劲挥斩。

重剑和长刀交击，两人各被震退了一步。息辕和吕归尘呆呆的看着彼此，两个鲜红的人，有如刚从血池中爬出的恶鬼。朋友们再相见的时候，手上都已经流满敌人的鲜血。

长刀和重剑一起落下，吕归尘坐倒在草堆下，息辕跌跌撞撞退了几步。

一骑黑马奔驰而来。息衍翻身下马，看着满营仅剩的两个活人，长长舒了一口气，回身大喝道：“医官！”

“将军，我们败了么，”吕归尘低声问。

息衍微微愣了一下：“没有，只是撤退的离军从这里经过。不过……我们也没有胜。”

殇阳血第十三章

早晨的这一刻，天启的天空极高极淡，纯净透明。远处传来古钟悠悠的鸣响，已经是卯时。鸽子越过高入天空的宫墙，轻盈的落在了窗前。一双涂了豆蔻的手解下鸽子脚上的竹筒，取出里面的桑皮纸。

“嬴无翳逃了。”

白衣少年恭谨的跪在阶下聆听。

“嬴无翳一旦突围，再没有可以阻挡他归国的机会。不过损失如此惨重，嬴无翳必然要休养生息，几年内不足畏惧。而诸侯慑于离国主力尚存，少不得还要继续依附皇室，正是我们得以发展的良机。一切都在长公主掌握之中。”

“哦？”长公主幽幽的说着，拾起桌上的银镜自照，“你这么说来，我的年纪是否也太大了呢？”

“公主恕罪，公主恕罪，”少年手脚并用，惊慌的向后退去，“宁卿不敢，宁卿不敢。”

“哼！”公主冷笑一声，“你知道楚卫有一个公主，叫小舟的么？”

“我听说楚卫国主没有公子，唯有这一个公主，国主爱逾珍宝。周岁时候陛下赐以白金小舟，所以又名小舟公主。嬴无翳先锋截住了公主车驾，正在殇阳关里。”

“嬴无翳突围，没有带着这位公主，”长公主冷笑，“好！那你猜猜破关之后，谁会夺得这位公主殿下？”

“宁卿听说小舟公主此行正是要去下唐国充当人质，难道……”

公主笑着抓了一把碎米去喂信鸽：“如果我请陛下下旨，将小舟公主许配给别家诸侯呢？”

“公主这是要……削弱楚卫和下唐的联盟？”

“乱世之中不容羔羊之辈，小白，你说是不是啊？”公主轻声笑着，温柔抚弄着那只叫小白的鸽子。

公主靠在桌子上，虽然韶华不再，可是皇室特有的雍容华贵依旧。那件柔软的丝绸睡袍下，身体的曲线还是玲珑有致的。可是跪在阶下的宁卿似乎根本没有看见这些，依旧半低着头，小心的跪在那里。

“啊，畜生！”公主忽然惊叫了一声。原来那只信鸽啄食米粒的时候不小心啄伤了她的手，一道细细的血痕留在虎口上。

盛怒之下，公主一把抓起那只信鸽的脖子，硬生生捏折了它的脖子把它扔出窗外。几片雪白的羽毛散落在桌上，如果不是亲眼看见，谁也无法想象那双修长的手竟然有这么大的力量。

“公主……”宁卿心惊胆战，小心的询问着。

“没事，”许久，公主恢复了平静，“一只鸽子，做错了事情罚它就行了。你不要怕。”

迈着细碎雍容的步子，长公主走到卧榻边：“唉，倦得很。本以为这一战足以颠倒东陆的时局，至少也可以削弱诸侯的势力，结果才死了四万人，才死了四万人……何时才能叫那些尽是不臣之心的诸侯死得干干净净？”

“搅得我一早晨未睡。宁卿，过来，”公主慵懒的招手，声音中有一丝媚意。

青衣少年磕了一个头，小步靠近了卧榻。公主侧身躺在绣着金色玫瑰的织锦牙床上，摘下发钗，解开了胸前的带子。半边睡袍滑落，略显苍老的肌肤暴露出来。

殇阳血第十四章

天色蒙蒙的亮了。

微凉的晨风吹过原野，带着浓重的灼烧气味。一列辎重大车缓缓的开向城门，吕归尘疲惫的倚在车轼上。放眼望去，无处不是尸首，互相重叠起来。血被干燥的地面吸干了，大地满是鲜红。

旗杆从一名离军士兵的背后刺穿了他的胸膛，他半跪在那里面朝南方，头颅深深的垂下，有如祈祷。

战场的正中央，一支长达两丈的楚卫国铁甲枪被深深插进土里，直指天空的枪头上，挑着一颗人头，像是一种古老的血腥图腾。血缘着枪杆漓了下去，染得一片褐红。人头还瞪着眼睛，仿佛是低眼俯视这片残酷的沙场，脑后一把长发在风中幽幽的起落。

经过的时候，吕归尘抬起胳膊挡在头顶，仿佛还有鲜血从那颗人头上滴落，令他不由自主的遮挡。

远处。雷眼山的一处颠峰上，年轻人正背着双手眺望，白衣飘飘。

从腾起袅袅轻烟的殇阳关往北看去，是茫茫的帝都平原，再远的地方是天启城，而后是淳国的边界，而后是天拓大江，再然后，是北陆浩瀚的草原。他的目光仿佛已经越过了上万里，一直去向天涯海角，将整个九州大地收在视野中。

他的背后，是一名小童正捧着书板。书童和公子都带着陈国式样的遮雨高笠，脚下缠着草绳。小童是一身简单的蓝短衣，公子高挑欣长，一身朴素的白色布衣，染了污泥的长摆盖过脚面。爬了半夜的山让他看起来有些狼狈，不过临风观战，还是不失翩翩贵公子的风度。

“项公子，回去吧，早晨那么冷，还死了那么多人，”书童上前劝道。

他受雇于这个姓项的主顾，三更半夜就被赶起来爬上山顶。如同这个怪怪的公子所料的，一场大战果然在这个夜晚爆发。不过兴致盎然的只是公子而已，书童并没有兴趣顶着寒风观看一场血流成河的屠杀。

“你记下来没有？”白衣公子回头一笑，“成帝三年九月十五日夜，楚卫、下唐、晋北、淳、休、陈六国联军战离国于殇阳关，尸体相籍，血流遍野。离公嬴无翳破阵南归，殇阳关门户已开，白氏帝朝换姓改元之期可待矣。”

“记下了，记下了，公子我们下山去吧。镇子上吃一碗九味蛋花羹，解解寒气。”

公子摇头：“改朝换代，是国家大事，比不上你一碗九味蛋花羹？你仔细看看这卷地图，帝朝七百年来，还从未有诸侯大军踏入殇阳关的历史。如今门禁彻底打开，天南三国都有入逼帝都的能力。皇帝受制于诸侯，群雄各有逐鹿之心。北方淳国也已经卷入霸主之战，北陆蛮族难保不会趁机挥军南下，晋北再要联合羽族，西越锁河山，一月之内就可以穿透陈国占领天启城。呵呵，玫瑰凋零，阵云纷起，白氏没有未来了，可到底是谁能拿下这片神州？”

“管他谁能拿下，和公子又没有关系，难道要改朝换代，就不喝蛋花羹了？”

“要喝要喝，”公子笑道，“不过改朝换代，很快就会跟我有关系了！”

《江南作品全集》·［九州短篇小说］

【燕子焚】

“尘土……随风而逝的尘土；

马蹄，敲打着外面的世界；

寂静……最深处的寂静；

孩子，余烬中的微红。”

一袭黑袍裹着瘦小的身子，蜷缩着坐在牛皮帐篷下阴暗的角落中。前方简单的土路上，骑士们纵马奔驰来往，暴烈的马蹄声似乎要敲碎整个世界。马后的烟尘高高扬起而复落下，细细的黄土积淀在那个陌生人的黑袍上。

这是燮敬德王二年，燮朝旧主姬野驾崩的第二个年头，新君姬昌夜撕毁前盟，再次陈兵海峡。浪花滔滔的百里海峡两侧，蛮族青阳国驻扎殇州的十万雄兵和大燮朝天驱军团的精锐隔水对峙，烽烟再次弥漫在多灾多难的九州大陆上。

星相师们茫然的仰望星辰：“这一次星辰的主宰们将把胜利赐予哪一方呢？”

青阳主吕归尘已经把诸部贵族和三军将领从国都瀚城迁到了毗邻海峡的离都归望城。归望城中忽然聚集了十万精兵铁骑，整日都有戎装整齐的骑兵奔驰在城内外的道路上交换岗哨，富裕的人家早已驾着牛马远离了是非之地。留下来的住户如果不是为了追随青阳主吕归尘大战燮朝，那么就是因为穷困了。蛮族民风豪烈，可是平静了很长时间后再次嗅到战争的气息，那些血淋淋的往事又从他们的记忆中苏醒，暗地里人心也有些慌乱了。

这就是乱世，远没有结束的乱世。

在这乱世中，谁也没有注意到那个隐藏在黑袍下的人。她悄悄的来，默默的停留，象一只流浪的小猫。谁都可以践踏她的生命。

一双脚停在了那袭黑袍的前方，脚上是未曾硝过的粗牛皮靴，再往上则是最简单的粗麻布衣服，来人用一根鼠尾草茎搓制的细绳束发。他身上所有的衣饰都是他亲手制作的，除了胸前的一面铁镜。那面光亮的铁镜标志了他镜武士的身份，来自青阳主吕归尘的恩赐。

蛮族的镜武士或许不少，可是在所有的镜武士中颜静龙依然饰独一无二的。因为颜静龙根本就不会武术。在格斗上他甚至比不过一个最低等的革甲战士，但是他却拥有一个镜武士的身份地位。颜静龙是个星相师。蛮族诸部的星相学远不如燮朝发达，可是太古流传的星相典籍中依然包含了很多高深的智慧。可惜蛮族尚武的风气使年轻人不喜欢花费时间在智慧术上，所以蛮族的星相师也是逐年的没落，直到颜静龙的出世。

颜静龙从小就表现了对自然的热爱，他喜欢凝视着一根花草去沉思，也喜欢仰望天空的星辰。在他十三岁的时候他夜观星相的变化，脱口说出了一句话——“兵灾到了”！仅仅三个月后，燮羽烈王姬野挥军北上，战吕归尘于归望城。

片刻，武士小心的捧着孩子走回了内帐。

“怎么？”吕归尘挑了挑眉锋。

“殿下说她和大王成婚两年，自己还没有生育，不能抚养别人的孩子。”

“请殿下来，”吕归尘沉思片刻才说。

稍顷，貂裘曳地的美貌少女踏着轻缓的步伐走进了吕归尘的内帐。象她这样娇美而弱不胜衣的蛮族少女极其罕见，分明王母在为吕归尘挑选妻子的时候也费了很多的心思，照顾了他的喜好和性格。可惜，毕竟有些东西是无法弥补的。

吕归尘的正妃远比他小了十多岁，可是她也是蛮族贵族的后代，蛮族少女性格又刚硬，所以明知道吕归尘是因为不满她的无礼而召唤她前来，可是王妃依然满脸倔强的神色，很不情愿的跪在那里。

出乎意料，吕归尘只是笑了笑，挥手让她起身。

王妃这才有些诧异，她记忆中的吕归尘素来寡言，而且很少会笑，偏偏吕归尘现在不但在笑，而且笑得有些凄凉。她这才发现成婚两年来，她并不真正了解自己的丈夫。

“王妃，”吕归尘亲手把孩子放进了她的怀抱里，“我让你抚养这个孩子，并不是想给你一个负担。我也知道作为女子，你想有自己的孩子，可是我希望你能帮我。”

王妃不解的看着吕归尘。

“我要为这个孩子找最好的母亲，”吕归尘说，“身边的人，我只能相信你。”

“他是大王的骨肉么？”

“不是，”吕归尘缓缓说道，“可是我爱这个孩子，希望你也能爱他。”

“是……”

吕归尘轻轻把孩子放回了妃子的怀抱中，他的手指拈起孩子脖子上的指套，那枚苍青色的铁指套被一根银链悬挂在孩子尚且稚嫩的脖子上。

“这个指套，对你太沉重了吧？”吕归尘的手指点了点孩子的小脸。最终他没有摘下那枚指套，虽然他并不想把那个过于沉重的使命留给睡梦中憨笑的婴儿，可是总是要有人继承勇士的理想。

“在我有生之年，我将用我的剑与血扞卫你的幸福。从今天起，你是我的女儿！”

衮州的海崖上，烈风如刀一样割着吕归尘的脸。

火云静静的站在海风里，背上是青阳国主和黑色斗篷里小小的身躯。面纱后那双黯淡的翠绿色眼睛眺望着大海的对面，看不见陆地，只有低飞折回的海鸥。

“对面就是中州，”吕归尘说，“虽然我们看不见，可是中州就在那里。”

“他说，很多年以前，他在这片大海上漂流了三天三夜，为了看一个朋友。”

“是啊，”吕归尘说，“那时候我们还是朋友，而且是最要好的朋友……”

“曾经我们都是朋友……做了很多对不起你的事情，你恨我么？”

“曾经我们都是朋友……”吕归尘低声说。

滔天的巨浪以摧毁一切的力量拍击在山岩上，无数水花飞升而起去冲击阴霾的天空。水丝和泡沫迷乱了她的视线，她忽然伸出手指着大海上空的虚无说：“看啊，看啊，我又看见他了。”

不知道是什么力量点燃了她的精神，已经衰老的身体挣脱了吕归尘的控制。黑色斗篷裹着的小小身躯向那片虚空中跃出，她说：“等一等我啊！”

吕归尘没有阻止，他静静的看着一袭黑色的斗篷落进了雪白的浪花和泡沫中，就象一只投水的黑燕子。海浪的力量卷着她不断的捶击礁石，吕归尘策马的手微微颤抖。

“火油。”吕归尘喝道。

“大王，”远处的精骑急忙驰近，“我们没有带，大营中或许有……”

“火油。”

《江南作品全集》·［九州短篇小说］

【猎风】

1

韩绛川在火堆中添了块柴：“那就说说宛州的商人吧，其实名利场上，也有很多与众不同的人呢……”

宛州的商人，也是这样。有人说九州大概不是人、羽、蛮、洛、魅、鲛六个种族，还要加上商，因为宛州商人赚钱的本事，已经不算是人了。

薛北客在东陆之北的商路上所向披靡，却不忿宛州商客豪阔的名声。于是五十七岁那年，他把产业交给长子打理，带着亲随七百人，组成一支浩浩荡荡的队伍直下宛州，到达了沁阳城。薛北客到的当天，就散发请柬，邀请沁阳所有的商户晚上赴宴，奇怪的是，他当时尚无住处，却说要在城东庆辉坊的大宅中宴客。宛州商客们知道薛北客的名声，派了手下去庆辉坊探明道路，才发现薛北客所提的大宅，竟然只是一片空地。觉得被戏弄的宛州商户们非常愤怒，于是他们互相传帖，决定一齐前去“赴宴”，而后借机羞辱他。不过当傍晚时候商户们赶到庆辉坊的时候，却看见白天还是一片白地的宅基上，一间雕饰精致的广厦已经拔地而起，薛北客轻衣宽带，带着随从们在门口迎候含笑请客人们入席。

薛北客一举震慑了沁阳商户以后，以其雄厚的资金在沁阳城里大片的收购铺面。他的立意就是一举垄断沁阳商业，所以不愿让一家小商户逃出自己的控制，若是有人不愿出卖产业，他就以金钱威压，又雇佣流氓滋事，逼得对方不得不屈从。一时间沁阳的市面人心惶惶，大小商家无不战战兢兢，恐怕保不住自己的产业。有人甚至传说薛北客有不臣之心，妄图控制宛州的商业，用以对抗燮王。宛州十镇其他的大商会也不敢妄动，只能观察他进一步的举动。

2

此时却有一个老人传书，希望宴请薛北客。薛北客颇为诧异，他只听属下说这个老人在沁阳非常出名，却并非商户，只是一个穷儒，喜欢兴办义学，给家中无钱的孩子读书。薛北客不乏豪客的气度，怀疑其中自有别的深意，于是坚持赴宴。

老人对于薛北客的赴宴似乎极是欢喜，茅舍虽然简陋，但是碗碟却是新购的粗瓷，老人的妻子面黑带疤，在厨下忙碌，老人就陪着薛北客，席间极尽恭谦，希望薛北客能够放过沁阳的小商户，并说商户们置业不易，甚至是祖孙数代的传承，一家还要仗此生活。

薛北客看不出老人有什么特别的地方，以他豪阔的脾气，又最讨厌有人以道义来罗嗦他，渐渐地就失去了耐心。到了最后，他忍无可忍，掀起衣袖露出那枚龙血翡翠的戒指说：“我年少的时候不过是个放马的孩子，现在我单凭这枚戒指就可以买下半个沁阳城！我历经艰苦，才有今天的成就，以我的实力的地位，我何须管那些庸庸碌碌生活的人？那些人，又焉能知道我的志向和抱负？”

老人看了那枚嵌着龙血翡翠的戒指，许久才长叹一声，转而去看薛北客砸碎的杯子。

“舍下简陋，特意买了新瓷招待贵客，现在倒是没有新的器皿了，”老人忽然对着厨下的妻子喊，“把旧年那些碗盏拿一个出来为贵客盛酒吧。”

“叫你拿你就拿，我还是一家之主不是？”老人有些怒气。

妻子无奈，起身去了后面的柴房，许久取回一只满是灰尘的酒盏，去厨下洗刷了。薛北客此时怒气也渐渐消退，就想离去，老人却请薛北客再饮最后一杯。片刻，老人的妻子将洗好的酒盏奉在薛北客的面前。当薛北客伸手去拿那酒盏的时候，他的手却像被电了一下，他忽然发现那酒盏竟然是翡翠的，而且玉色和自己手上的戒指一般无二。

薛北客知道这是老人要以黄金赎回那些小商户的产业，他沉默良久，只是收下了金条的一半，表示愿意将收购的商铺全部返还，剩下的一半金条请那些夸父带回，并对老人致以问候。夸父们却说自己无能为力，老人暴露了身份，已经带着妻子远走，即使这些跟随他多年的夸父族仆役也再也找不到他的踪迹了。

两个月后薛北客就悄无声息地离开了沁阳，临走他特意留下一笔黄金，资助老人兴办的小小义学。至今沁阳的贫家孩子都能读书，据说还是托了那个老人的福呢。

3

“这个故事我倒是也听说过，”华敦插了一句，“不过算来算去，薛北客称雄之前，宛州实在没有什么退隐的大商户。而且真说那样的阔绰，除非是江氏的主人，不过听说江氏的大权都是掌握在女子一脉的手中，这样一个老人到底是谁，实在是一点蛛丝马迹都没有。”

韩绛川笑笑：“都说了是故事了，也未必就是真的。薛北客资助义学的事情是有据可查的，不过也许是他忽然领悟了良心发现，后人不过虚托了一个故事而已。”

“那薛北客也算是一个英雄了啊，”华棉一付惊叹不胜的模样，“我以前可是看不上商人的，觉得最有钱的是商人，最小气的也是他们。”

“不是他们，”华敦苦笑，“女孩子家就知道瞎说，我们就是小商户，赚钱养家，也不易，你连爹都看不起啦？”

华棉呆了一呆，急忙吐了吐舌头，那付孩子说错话的模样，让银牙康奈不禁咧嘴笑了起来。

韩绛川也笑笑：不过我真正要说的是宛州商人中一个很传奇的人，没有人知道他的名字，大家都叫他公子忽。“公子忽？我听说过的！”华棉瞪大了眼睛，“百年公子？是不是他？”

韩绛川笑着点头：“是啊，公子忽确实是个传奇。有人叫他百年公子，是说自大燮开国，百年来当着无愧的第一公子就是他了。虽然是有些夸张，不过公子忽毕竟是独一无二的……”

他崛起之前，宛州没有人听过他的名字。他离去的时候，也没有人知道他的去向。他仿佛流星一样在宛州的天空上一闪而过，人们回忆的时候，只能看见流星过去留下的一道光痕了。

公子忽来到宛州白水城的那一天，守城的军士忽然吹响了号角，震动了整个白水城。这是敌人进攻的预警，承平之世已有数十年，白水城的人从未经过战争，此时惊惶失措，一片混乱。城尹和都护手忙脚乱的奔上城墙，才看见远处黑压压的骑军，在白水城外的山道上鱼贯而行。

守城军士刀出鞘弓上弦，全神戒备的时候，当那支庞大的“骑军”终于接近了城下。这时人们才看清那不是什么骑兵，那是上千头扛着货驮的健驴。为首的是个年轻的公子，懒散的斜跨在驴背上，吹着一根翠玉的笛子。

年轻人默默地展开木轴，那幅“丝绸”展开，人们上手去摸的时候，并非丝织的感觉，却像是羽毛。可是即便大鹰翅尖的长翎，一丝羽毛又能有多长？最多不过就是小手指那么长罢。而那个年轻人所展示的羽毛，竟然长达五丈，而且仅仅是鸟羽中的一丝，扁平得像是一片刀形的树叶。

“风……大风！有鸟曰风，翼比天地……”静了许久，博学的门客声音颤抖，“真是大风的羽毛啊！”

当时这个消息传遍了公子忽的整个府邸，所有门客都围聚来观看。有人一口咬定必是伪造的，有人却以为确实是真的大风羽毛，最后汇成两派争得面红耳赤。公子忽素来不对门客过多管束，这帮博物君子们又最好面子，最后争不过，就在中堂之上扭打，彼此都狼狈不堪。

最后还是公子忽止住众人，要年轻人说出这片鸟羽的由来。年轻人却说祖上的传说已经不清楚了，只是先辈是个渔户，出海捕鱼的时候，看见一阵海潮袭来，一只腐烂过半的奇形巨鸟在海水中载浮载沉。先辈惶恐之余，裁下了大鸟翼尖羽毛的一丝，一直作为珍物流传给子孙。

8

“如果是十几辈之前还能看见大风的尸体，那么不过是两三百年前还有活的大风，”公子忽推断道，“那么大风这种神兽依旧存在于世上也并非不可能！”

这个推论让一众门客热血沸腾。公子忽这么说，谁都清楚他已经有了捕猎大风的打算，门客们不再争论鸟羽的真假，纷纷以自己的所学上前献策，都说世上若有一人可以以人力挑战大风的力量，那么也只有公子忽了。

不过公子忽倒是颇喜欢尚老人养的那只鹦鹉，也许是他不太喜欢别的鹦鹉太过谄媚的谀词，于是觉得这只不会说话的鹦鹉更加有趣些。隔个几天，他就回去鸟房看看那只鹦鹉，那只懒洋洋的鹦鹉渐渐地似乎也知道公子忽喜欢自己，一见公子忽来了就上上下下的跳，要吃的。而一旦喂饱了它，它翻个身就四仰八叉的睡了，也不管公子忽是不是还在逗它。公子忽有时候也笑骂说这个无赖鸟儿，不过他还是喜欢那只鹦鹉，渐渐地，他就管鹦鹉叫忽忽。“忽”该是他自己的名字，他管一只鹦鹉叫忽忽，谁都可以看出公子忽是真的喜欢那只鸟儿，于是府上门客敢欺负尚老人的渐渐也少了。
