史官的记载，喜帝驾崩的那一年，中州飞雪整整一个月。锁河山脉以西，雷眼山脉以北，三千里土地尽裹素色。大雪也飘到了涑水上。

涑水是一条大江，发源于雷眼山中，横亘东西，分隔了澜越二州。它也是楚卫、离、休、陈四国赖以生存的水脉之一，每年宛州流向澜越二州的资货就有一半是从涑水顺流送下的。涑水流经锁河山的时候，有一条小小的支流青衣江，青衣江分出一道细水，向东北方汇入了陈国的青衣泽。青衣江越过锁河山脉后，江畔就有一个不知名的小山镇。山镇一侧临着锁河山脉，一侧却是青衣江边平缓的滩地，秋季到来的时候满眼芦花，雪白的芦花因风而起恍若流云，最终飘落在江上随水流向青衣泽。所以这个地方又称为流云浦，只不过它有这个名字是很多年以后的事情了。

冬季的小镇中分外的寂静，人们多半还在梦乡中。樵夫已经归来。他早起去山上砍了栎木枝准备当作柴火卖，蓑衣上披了一层厚厚的积雪。冻得僵硬的脚踩在镇子中的小路上，樵夫深深吸了口气，雪气冰冷，让他心里一凉。这样的天气，所有人都贪睡晚起，只有他不得不砍柴换钱，否则一天的衣食就没有着落。大雪中形单影只，他心里也不禁凄凉。回想仅仅三年前他还不至于如此，那时候柴价远远高于现在，桌上也不时有一些荤腥。可是自从离国的诸侯大人带兵进入天启，天启的商家们听说是纷纷出逃到宛州了。作为天启商家的主要水道之一，青衣江也渐渐冷清下来，江上航船日渐稀少，难得看见客商在小镇暂住了。纵然砍的柴再好，没有人买也就讨不到高价。

樵夫嘴里轻轻嘟哝一声，想到来年的情景或许更加惨淡，他心头一阵茫然。

他忽然听见背后有轻微的响动，大惊之下回头。一匹白马静静地站在风雪中，马上白衣胜雪的年轻人对他淡淡地笑着。他人在那里，却像和背后的雪影融为了一体，素净得不染纤尘。

“五哥。”项空月低声笑着。

“项公子！”樵夫颇有些惊喜，“公子不是上京了么？”

“京城终异地，未老早还乡，先生还好么？”项空月还是淡淡而笑。他的笑容看来温和，却总有一种让人看不透的意味。

“好呢，我下山前还送了担柴火。”

“多谢你了。”项空月在马上弯腰，把两枚金铢递到了樵夫手中。随后他不再多言，一扯缰绳，白马踢雪而去。樵夫扭头看着那一人一马直冲过小镇中唯一的街道，沿着狭窄的山道登山。随着他渐渐登高，项空月的白衣已经埋没在雪色中。最后樵夫只能看见马蹄踏起的阵阵雪粉在半山起落。

樵夫手心的两个金铢已经被他捏热了，低头一看满脸的喜色。既然这个慷慨的项公子又回来了，那么也许过冬就不愁了。樵夫赵五的记忆中，自从项空月六年前来到这个镇子，他就经常可以从项空月手中拿到几个金铢买酒喝。虽然项空月并非豪富，有时也靠卖文卖字为生，但是他一场大醉就可以毫不犹豫地把最后一枚金铢送给素不相识的穷人。从前常有天启的客人在江上行商，被风雨阻挡而在小镇落脚的，这其中也不乏士族的矝贵少年。可是在一介布衣的项空月面前，这些人没有一个敢妄自称尊，多以“公子”称呼项空月而自称“晚学”。前年曾有宛州一个姓原的富商慕名而来，在镇子上唯一的酒馆和项空月秉烛夜谈，临去时候脸色苍白，暗称项空月“非天下可容之才”。

可是就是这个项空月，却一连六年，每天早起登山去拜访一个居住在半山的老人。镇子上的人多半说不清这个老人什么时候来到这里的，而且没有一个人见过他的真面目。他似乎永远都在那间小小的草庐中，也只有赵五这样的樵夫因为冬天经常上山给他送柴，才听他说过几句话。赵五曾经亲眼看见项空月坐在草庐的屋檐下，隔着竹帘和老人相谈，那时也是严冬，寒风凛冽中老人也绝不招呼项空月进屋，项空月却也没有一点畏寒的样子。

对于那个老人，项空月始终称“先生”而不言其名。镇子上的人探听了许久，却不曾从项空月的口中得到老人的半点消息，令半山的草庐平添一股神秘。不过毕竟不是什么风流韵事，不过是一对与众不同的师生，渐渐的人们的兴趣也就淡了。

平凡的人经常会疏忽一些事情，看不到推动历史的人就静静地站在他们身边。

小小的院子里满地积雪，几株梅花的艳色在晶莹的雪下绽放，红得惊心动魄。在漫天雪舞中有一段悠远的琴声，绵绵的檀香气从竹帘后散出来，和琴声一起散去了。

琴声忽然停息，一匹白马已经驰过了屋前跨越山溪的小桥，项空月遮雪的披风扫落木栏杆上的积雪，碎雪悠然落在封冻的山溪上。项空月心念一动就拉住了马，默默地控马折返回去，把马拴在桥对面的栏杆上，徒步走过小桥，打开院子的柴门。院子中有一张被积雪覆盖的草垫，项空月恭谨地跪坐在上面，俯身拜了一拜：“老师，学生项空月拜上。”

“哦，那么快你就回来了？”静了一会，竹帘后传出一个老人的声音，“你已经业满出师，以后不用再来看我。”

“不敢打搅老师，只是天启有些变故，我想老师会有兴趣，”项空月道，“日前皇帝领内侍和两百羽林军讨伐离公嬴无翳，被嬴无翳手下的武士所杀，谥号为‘喜’。嬴无翳和皇室大臣已经拥立先帝的胞弟竺王，我离开天启的时候，皇帝已经即位了。”

草庐里面静了许久，才有低低的一声：“哦……”

一时间，草庐里的声音听起来竟苍老了许多。

“二十年前，老师曾经说帝国诸侯拥兵自重，皇室大臣结党营私，天启的政局迟早都会大乱，”项空月静静地跪坐在雪地里，不动声色，“今天终于验证了老师的话，老师却不高兴么？”

“先帝称我为帝师，我只能预见白氏的灭亡，却不能扶助白氏的子孙，是我的无能，”草庐里的人声音嘶哑，“你这次回来，应该不是就为了告诉我这件事情吧？”

“请老师以帝王之道传我！”项空月忽然俯拜下去。

“帝王之道？”草庐中的人忽然一声冷笑，“为人最忌贪婪，当初你上门硬要拜在我的门下，我无法推辞，只好答应传你经国之道。你学业已成，以你今日的才华，纵然天启三公的职位你也可以慨然就任，难道你还不知足，非要学那颠覆天地的帝王之道？”

“天地已经倾覆，如今君王持剑讨伐诸侯而死，下臣见死而不肯救，东陆风云暴作，大乱将至！天启三公也是朝生暮死，经国之道再没有用武之地，”项空月目光凌厉，“老师当年也曾说，经国之道是治世之术，而天下已经是乱世，没有翻云覆雨的手段，绝不会由乱而治！”

“治世乱世，与你何干？”

“天下有我，则治世乱世，都和学生有关了！”项空月扬眉，长眉如剑。

沉默片刻，草庐里的人苦笑：“好一个项空月，我当初破例收你为学生，恐怕是为天下养虎，难保不是东陆的祸殃……不过以你的才华，既然入了我门下，我就不该有所保留。可当初我却不肯传你兵法，你可知道为何？”

“学生不知。”

“帝王之道，仿佛屠龙之术，天下有多少人想学而学不会，学会了却没有用武之地，侥幸能有机会施展手脚的人中，却又有多少因为身怀帝王之道而死？你的聪明为我一生所仅见，但是我传你经国之道，却不传你帝王之道，只是不想见到有一天你的下场比我还不如。”

“下场？”项空月诧异地抬起头。

“你虽然是我的学生，却从来不曾见过我，是不是？”茅屋里的人低声笑着掀起竹帘，“项空月，看看你的老师，想想你将来可愿和我这样？”

面目枯槁的老人安坐在门口，一头雪白的长发披散下来。他拉开身上灰色的长衣，膝盖以下的双腿萎缩得剩下一层皮裹着腿骨。双膝上的旧创还在，老人竟然没有了膝盖骨。他的一只眼睛已经黑白不分，仅剩的一只右眼凝视着项空月，眼中也不复当年的锐气。

“老师……”项空月没有想到，昔日名震九州的英雄人物，却沦落到这样的境地。

“四十年前我和风炎皇帝相遇于淳国的毕止，那时候他仅是皇室十四王子之一，我也绩绩无名……本来没有想到那一朝的风流会落在我们两人的身上。”老人仰头一叹。风来，屋檐下的雪花倏忽飘散，他一双瞳子中更添一片迷茫。

项空月面色肃然，起身退一步，双掌按雪，行大礼拜倒在雪地中。

胤朝历七百年，皇帝三十余人，都以谥号称呼。譬如白鹿颜死后谥号为“喜”，则史官书写《喜帝纪》，后世提到白鹿颜的时候也都将避讳其名而仅称谥号。可是其中唯二的两个例外是开国的蔷薇皇帝白胤，和三十年前的风炎皇帝白清羽。“蔷薇”和“风炎”是这两位皇帝的号，白胤以蔷薇战旗为帅旗纵横东陆四州，而白清羽则汇聚诸侯的重兵，组成了胤朝历史上最强的皇室兵团“风炎铁旅”，北略蛮族两次，意欲一统九州。因为白清羽的战功震烁古今，堪于白胤相比，所以关于他的演义小说在东陆四方流传，无人不知“风炎皇帝”是盖世的英雄。最后皇室的大臣们也不得不顺从民风，不再称白清羽为“胤武帝”，而改称“风炎帝”。

回溯那一段历史，白清羽贱妃所出，遭所有兄弟歧视，本来无望于皇位。后来夺嗣的恶战中，他却横空出世，一举扫荡四方势力而登基，终至远征北陆，咆哮七海，这其中绝不只他自己的力量。项空月也隐约知道自己的老师和风炎皇帝间有千丝万缕的联系，只是老师对此一节始终讳莫如深，项空月也不便多问。今天老师终于触及这段往事，就意味着老师将把自己毕生的经历和盘托出，再无隐藏。师生之间到了坦然相对的时候，项空月心神震动，不能不起身以大礼相拜。

“我知道你内心孤傲高绝，少年时候，我何尝不是如此？”老人轻轻叹息，“当初的九王子本没有称帝的雄心，也没有即位的可能。是我仗恃一口少年气，劝他逆命而起，终于夺下了皇位。先帝感于我们当初的情份，把我从一介平民选拔为帝王之师，总领东陆兵事，掌握羽林天军幕府。其实是布衣入相，位居皇室重臣之首。”

“我为了立下传世的名声，先后两次劝说先帝起兵征讨蛮族，意图一统天下，建立古往今来都不曾有过的帝国。两次北略我都亲自奔驰前方，图谋策划，用尽我一生所学，也希望一雪少年时的耻辱。可是两次，都只葬送了我东陆的大好男儿。”老人低头注视着项空月，眼中不胜悲哀。

“最后一次南归前，中州七万子弟横尸在朔方原南的雪蒿河，我和先帝夜半登土墙眺望，天地一片冷雪，半空中鹫鹰嘶鸣，为了我们两人的理想，多少骨血就永远抛在远离家乡的蛮荒之所？先帝伏地痛哭，我心丧若死。”

项空月心中震动，微微抬头去看老师，看到的却是老师凄凉的笑容。项空月急忙又低头下去，不敢多言。

“你熟读史书，知道的是先帝从北陆带回了数之不尽的名马和珍宝，你却不知道史官笔下又藏了多少斑斑血泪。旷古的战功，和堆积如山的尸骨，本来也没有多少区别。”说到这里，老人摇了摇头，似乎又陷入了长久的沉思。

“老师，那您的腿……”项空月低声问道。

“说起来我的腿就不足道了，”老人淡淡地说，“北陆归来后，皇室名将多数战死，我以一个文士的身份，毫无家世背景，却总领了帝国的文武大事，招众人之怒。先帝大病中，我神思恍惚，中了朝中敌手的圈套，被夺去兵权，在天启城的铁狱中削去了我的膝骨。他们伪造先帝的诏书，要把我诛杀在天启城外。只是我狐性多疑，生来就有多留退路的习惯。所以我很早就买下了两名绝顶刺客，一直埋伏在天启。他们在关键时候救了我一条残命，回到这里。”

老人对着周围挥袖：“山还是这山，雪还是这雪，可是碧落峰上，故人长绝。”

师生二人一个怅然远眺，一个跪拜在地，久久不言。寂静中，雪飘落在茅屋的屋顶，厚厚的雪层再也支撑不住，簌簌地摩擦着茅草滑落下来，一片雪霰洒满了项空月漆黑的长发。项空月依旧跪在那里，老人低低地叹了口气。

“空月，我说到这个地步，难道你终不肯退么？”

项空月长身而起，抖尽身上的积雪，和老人默默对视。他一双眸子极清极静，却幽深难测，比漫天雪花更多一股冷意。老人和他对视片刻，垂下了眼帘。项空月掀起白袍，再次拜倒在地，起身进一步，再拜，进至阶下，又深深地跪拜下去。这是拜师的礼节，也是师生之间最严肃的大礼。

“当年你拜我为师的时候，我曾受过你这一礼，”老人低声道，“却没有想到还有受你这大礼的机会。”

“请老师传我屠龙之术！”

“我已经告诉了你，天下之大，不是一人的智慧可以掌握，时局之乱，也不是一人的力量可以扭转。屠龙之术我并非不肯传授你，只是恐怕我爱惜你的才华，最终却害你和我一样欲归无路。人又何苦要把天地万物担在自己的肩上？纵然你不怕害了别人，难道不怕害了你自己？”

“不曾试过，学生终不肯轻言放弃。”

老人眼睛里忽然涌动着一股关爱的神情。

“好罢。你遇见我，是你的命数，我遇见你，也是我的命数，或许屠龙之术不甘被埋没，冥冥中，我们都仰受星命！以你的才华，更胜我少年时候，回想我当年，也断没有退缩的道理，”老人枯瘦的手掌拍击柴门，“你是我的学生！你是我的学生！”

“深山大泽，实生龙蛇，你非区区井水所能容纳，”老人笑容诡异，压低声音在项空月耳边说道，“但你若怀异族之心，图谋我东陆王土，莫以为东陆没有英雄可以制你！”

“原来我的来历老师早就知道了，”项空月脸色苍白，唇边带起一丝苦笑，“我是自以为聪明了。”

“你的出身来历我都可以不追究，但是你要学我屠龙之术，必须守我两个承诺！”老人的独目盯死了项空月，眼神竟如一只苍鹰。

“老师请说。”项空月整理衣袍，拜在老人面前。

老人微微点头，俯下身凑在项空月耳边，低声说了些什么。一阵风卷着雪片侵入屋檐下，那几句低语也被风声吞没了。项空月抬头看着老人，老人轻轻抚了抚他的头顶。

项空月又一次拜了下去，老人微微地笑了。

“五哥来看！”镇子上的酒铺里，打渔的卢炎忽然在窗子旁边喊了起来。

赵五拿了项空月的两个金铢，此时也不再想着打柴，懒洋洋地缩在酒铺里，和几个穷兄弟围着一个炭火盆喝热酒。这时候听见卢炎喊他，醉醺醺地跑了过去。

“看半山那片雪，”卢炎指着半山腰，“真没看过这样的雪。”

赵五瞪大眼睛看去的时候，才发现那是一阵细细的旋风，裹着无数的雪片，远看就是一条数百尺长的雪卷，仿佛一条有生命的灵物在半空夭矫。

“好像一条……龙！”赵五喝了口酒，喃喃地说。

二

“家主，家主！帝都有信来，帝都有信来！”

外面的走廊上传来家奴的呼喊，伴着急匆匆的脚步声。

叶雍容缓缓地把掌中的一卷手稿放回书桌上，微微静了一刻，从容不迫地起身。书房中只点了一枝油烛，在墙壁上拉出她长长的影子，她一步一步，走得缓慢，却绝不滞涩。

拉开门，夜风丝丝缕缕吹在她的脸上，满是清凉。满天晴朗，星月的光辉下东面北邙山巍峨如巨人的影子横亘在山居小宅的前方，微微泛着青色，又是一个春天。

去年春天的时候她还只是云中叶氏的小姐，而严冬霜降的时候，父亲在垂危中死死握着她的手，没能说出最后的话，就永远闭上了眼睛。于是叶雍容成为云中叶氏的家主，最后一个“名将之血”的正宗继承人，是个二十四岁的女儿。叶雍容知道父亲那时候想说的是什么，她将手伸进父亲稀疏花白的头发中细细地梳理，默默地点头，感觉着他的身体慢慢地凉下去。

身材颀长的女家主袖着手立在宽阔的屋檐下，默然远眺大山，这份自然而然的威仪令得家奴不敢放肆。他挥舞着信笺的手低落下去，收了声音半跪在一旁。

叶雍容侧目看了看他手中那张信笺，确实是帝都王公贵胄所喜欢的那种淡褐色的桦皮纸。足足六年不曾收到帝都的来信了，如今再次听到帝都的消息，她并不知道是喜是悲。谢太傅在皇室大臣中的地位依然如日中天，也许是雪夜勤王的案子终于东窗事发，赐死的奏章追到了云中城。她这么想着，却并无畏惧的神情，反倒是有些出神。

“家主，帝都有信来。是陛下亲笔，召家主即刻启程赴帝都，就羽林天军幕府兵机参政之位，领幕府参谋一百七十五人，”家奴竭力压着兴奋，“家主，我们云中叶氏再起的机会，终于来啦！终于来啦！”

“什么？召我就兵机参政之位？”

出乎意料的好消息却令叶雍容茫然起来。就算谢奇微真的没有因为六年前的案子发难，她私自离开天启城，弃官归隐，这些年又隐居在北邙山下的山居里读书，毫无建树，皇室怎么会忽然召命她为兵机参政？羽林天军百多参谋，只有一个兵机参政，进一步可以在天穹殿上参议皇家军事，退一步则是羽林天军的首座军师，历来是豪门世家必争的席位。

“陛下亲笔书信，加盖国玺，万无一失啊！”家奴以为她惊得呆了，把信摊开高举过头，“百里家主为您做的保荐，帝都里再大的人物，也不敢轻视我们叶家了！”

“百里家主？百里莫言？”叶雍容看着信角上泥金的印章，更没有头绪。

帝都贵族世家不可胜数，百里家却是百年来首屈一指的大族，前前后后无论朝中的势力怎么变化，当权的大臣却不敢和百里家的势力正面交锋。说到帝都第一豪门，终究还是百里世家。这一代的家主百里莫言更是文采风流的矜贵人物，只是她甚至从未有机会上门拜见，不知道百里莫言又为什么会为她做出那么大的保荐。

隐隐的心头有些困惑，像是那时见到谢奇微的眼神，才悟到帝都权势场中，无处不是悬崖峭壁。

“家主……”家奴不解她的漠然，仿佛淋头被浇了一盆冷水，不知所措地看着她。

叶雍容收回眼神，还是袖着双手默默地眺望北邙山，满头不系的青丝仿佛用黛色洗过，在夜风里悠然起落。

“叶巍，你说百里莫言为什么要保荐我呢？”

名叫叶巍的家奴愣了一下：“当然是我们云中叶氏名将之血的威名，现在皇室没有名臣大将，正是要招募人才的机会。又有什么人，像我们叶家这种忠君报国？家主不必犹豫了，老家主过世前的心愿终究能够实现，我们叶氏还是这九州东陆的七大氏族之一，成败就靠家主这次进京立威了。”

叶雍容无声地笑笑：“叶巍，逢事要想得仔细。六年前我为何离开帝都，你大概也知道。自从喜皇帝驾崩，时局的混乱已经不是单凭皇室的力量可以镇压的了。殇阳大战之后，嬴无翳撤出帝都，楚卫、下唐和淳国却取而代之，皇室大臣原来依附嬴无翳的，如今都依附不同的诸侯。天下的风云都在小小一个帝都中起伏，诸党倾轧，皇帝无权。如今这封信等于百里家忽然来使要求交好，你以为，我踏进帝都，只是接一个羽林天军幕府首领的位置么？”

叶巍瞪大眼睛，不知所措起来。他只是个武士，并没有学过兵学，不怕刀剑，却根本不明白权力的争夺中，多少的杀机更甚于刀锋剑刃。

“那……家主的意思是……不去帝都了？”

“不，”叶雍容断然道，“收拾一下，我们会尽早出发。”

“是！”叶巍猛一低头。

“明知是杀人场，却不得不去试试，我们是云中叶氏的后人，叶家多少代为皇室忠心耿耿，现在衰微的时代，又怎么能逃避？挽狂澜于即倒，存危亡于乱世，”叶雍容低声道，“这是父亲的，也是我的心愿！”

“是！”

主仆间再也无话。叶巍不敢擅自撤下去，怕家主还有身份吩咐，叶雍容却只是在屋檐下静静地看山。叶巍抬头偷偷看她一眼，那张依然明艳如珠玉的脸上，在月光下像是抹了一层淡淡的霜色，拒人在千里之外。叶巍从小和她一起长大，清楚地知道家主已经二十四岁，尤然未婚。

女子二十四岁，即便还是美丽的，又能美丽多久呢？叶巍想着，却又自己在心里摇头，毕竟那是云中叶氏的家主啊。又怎能想像名将之血的继承人嫁作人妇，在葡萄架下做小儿女状呢？

“那你的心愿，到底是什么呢？”

叶巍茫然地抬头，不明白家主为何忽然说了这句不可解的话。叶雍容自己也一愣，微微笑笑，仿佛静静的春花盛开。

此时越过茫茫的宛州大地，越过笔直插入云霄的雷眼山脉，中州浩瀚高旷的原野上，一堆火噼里啪啦地燃烧着，对映着天空中澄澈如水的星光，照亮了周围的营地。

满载货物的大车在周围围成了一个圈子，捆扎货物的大绳上缠了黑色小旗，这是一个颇有规模的商队。

这里是帝都平原之东。中州地势高于宛州和越州，只有一块帝都平原得天独厚，低洼下去，积蓄雨水适合耕种。除此之外大半都是一望无际的高原大地，种田只产高梁和小粟，放牧更加适宜。原来陈国和楼国两家诸侯在帝都平原和锁河山之间拥有土地，三百年前蛮族南下，一举冲掉了楼国，杀得伏尸满地，陈国也奄奄一息，于是放弃了这片荒凉的土地，把人口迁移到锁河山以东的肥沃土地去。

这样锁河山到帝都平原之间的高地就成了一片荒原，只有少数缴不起赋税的流民会在这里开垦一片荒地，种一些粟米果腹。几百里的土地上，就这么些稀稀寥寥的村子散落着。

本来这样的地方不该有商队涉足，可是荒原却有特别的出产，东陆最毒的蝰蛇就产在这片人迹稀少的地方。蝰蛇的毒有个好处，若是被别的蛇咬了，只要立刻吞下蝰蛇的毒液就可以保命。可是蝰蛇的毒液本身更是剧毒，若不是中其它蛇的蛇毒很深，只要被蝰蛇咬中一口，最多也只有三日的命。所以蝰蛇的毒液就成了解毒的稀罕药物，商人们带着大车的货物而来，让那些吃不饱饭的流民去捕捉蝰蛇，渐渐的捕蛇成了主业，种田倒是荒疏了。

只要敢冒死去捕蛇，在这里照样可以喝到蛮族的美酒，用上宛州的寒绢。

“哎唷我这腰，再摇摇就断了，这位大兄行个方便，帮小人去弄点清水可好。”

说话的是个年轻的行商，个子不高，眉眼却清秀，只是略略的有些贼意，眼光左闪右闪，最终瞅中了一个正在喝酒的陈国商客，凑到对方身边低声下气地哀求起来。

“一边去！要水自己去打！”陈国商客酒意已深了，瞪了他一眼。

“好好好，自己去。”年轻的行商没办法，一手撑着腰刚要站起来，又是“哎唷”一声斜着身子倒在草地上，双眉锁成一团，脸儿抽搐起来，似乎真的是痛楚难捱。

“扭了腰？”陈国商客是商队中最粗豪的一个，不耐烦地又瞪了他两眼，“身子薄得和一张纸一样，也要出来走商路！真是个废物！”

他懒得看那个年轻商客的嘴脸，抓起火堆边的铜壶，翻身就跃上了一旁吃草的驽马。他身躯硕大，上马却轻得像飞燕，一扯缰绳策马去向东边不远处的小河。

陈国商客的背影刚在夜幕中隐去，火堆对面就传来一声闷哼：“西越十三，你那腰怎么又断了？一路上断了几十次，还能撑到这里，你怕是带着多余的腰椎骨，一路走一路换的吧？”

年轻的行商还在揉着腰，动作已经变得不缓不急，听了这话往陈国商客离去的方向瞥了一眼，才厚着脸皮笑了两声：“年大兄又取笑我们这种小商户，我家如果不是上面死了爹，下面没有兄弟，也轮不到我这个体弱多病的出来走商道啊。我这个腰真是从小留下的毛病，夜里着了凉就动弹不得，白天出了太阳还是好的。能熬到这里，还亏了各位大兄的担待。”

他话音未落，已经被对面的人打断了。

“担待？”不知道哪里的声音阴阴地在他耳边游荡，“担待你到这里，也已经够了。去往北向山还有三天，怕你的腰撑不到那个时候，留下你的东西，就在这里歇了吧！”

那声音幽幽的仿佛鬼哭，西越十三心里凛然，全身炸起麻皮，不自然地左右看去。

拔刀的声音忽然惊破了寂静，西越十三顺着声音的方向看去，寂寂坐在一旁黑暗中的影子忽然带刀而起，大步向他走来，路过火堆时候踏得火星四溅，看不清他的面目，只有一个高瘦的身影。

“这位大兄，这是……”

西越的话音未落，却看见其他的商客竟也都跟着起身，隐然围成半个圈子逼了上来，西越十三只觉得那一双双眼睛忽然都莹然泛着绿意，仿佛是夜行的狼群。他的脸色唰的惨白，这条道上的传闻忽地被他记了起来。敢走这条险路的商队，多半有些强横的背景，更不乏本身就是盗匪出身的。其中有些恶行不改的，往往搭队的行商就被他们半路解决了，货物脱走，人活活地挂在树杈上，第二支商队经过的时候，只不过看见一具被风干的尸体。

西越十三本不是这支商队的人，他独自行商，于是候在半路上等人带他，好不容易才求得这支商队松口。此时才觉得那简直是蠢得把自己送进了虎口。他双手颤抖着摆了摆，忽然惨叫一声，猛地蹦了起来，没头没脑地往黑暗里面钻去。还没跑出几步，一头撞在一个人身上，他全身都瘫软了，抱住脑袋躺在地下，蜷缩起来仿佛一只干干的虾米。

隐隐地只听见周围的脚步声，左左右右不知道多少人围上来，呵呵地笑着，笑声诡异地共鸣起来。他不敢睁眼，死死地扯着自己头顶的软帽把眼睛盖住，像是生怕长刀落下，看见自己的血溅出来。

“哦，夜里着了凉就动弹不得？”

有人使劲把他拎起来，一把扯掉他脑袋上的软帽。不知道多少只巴掌劈劈啪啪打在他脑袋上，痛虽然不痛，却是晕乎乎的。他畏畏缩缩地把眼睛睁开一道细缝，才看清围着自己的都是商队的路护们，商客们还都坐在远处没有动弹。为首那个老头儿嘻笑着拎着他的后领摇晃，他这才想了起来，那个高瘦鬼怪的身影正是这个路护的头儿，平时他抱着自己的刀，腰躬得比谁都猥琐，一时站直了，却高瘦得像是一杆竹子。

“刚才谁跑得兔子一样快呢？”老头儿嘿嘿地笑，满是捉弄人之后的得意洋洋。

西越十三忽地明白过来，心头的恐惧顿时消了。他努了努力想压过脸上的血色，哼哼唧唧地说道：“人逢大难，就算没腰也跑得动路！”

“那是那是，”老头儿笑，“鸡鸭没腰，也是跑得飞快，雁子没腰，还会飞呢。”

西越十三没法辩驳。他是蹭着人家一起走的，在商队里也没什么地位，干脆耸拉脑袋，也不说话了。

“好了好了，叫好就收，”老头子把一个路护伸往西越头上的手打开，“别把孩子打傻了。”

一群人转头要走，却忽然听见了背后黑暗里传来的声音：“列位先生，孩子未曾打傻，路人却都撞得半死了。”

这次轮到老头子和一干路护心头一阵恶寒。他们行走这条商路已经颇久了，耳目极为犀利，却没有注意到旁边竟有这样一个人静悄悄地一直不曾出声。几个路护噌的一声拔出武器，围成半个圆形，努力地瞪大眼睛，才看见黑暗中那个灰色的影子缓步走来。

后面几个商客带着火把跟上来，火光中路遇的陌生人摘下头上的风帽，对着众人笑了笑。一时间所有人的敌意都消去了，西越这才模模糊糊想起，那时候是撞到了这个披着灰色风袍的人身上。他有点发呆，一直以来他自负清秀，却不曾想到在这片一望无际的荒原上看见了这样的人，这样的人只该出现在画中。那种题名为《绮罗春绣图》一类的工笔画儿，专画帝都的贵胄公子，手捻一枝半开的玫瑰，和美人坐在临水的柳荫下。

“终于遇见人了，”陌生的年轻人解开风袍的口子，长吁了一口气，“否则再走下去，真要陷死在这片地方了。”
