但是不乏试图颠覆这个传统的人，比如庵野秀明。无需我赘述这个人的作品了，网上无数的帖子已经把他的内心翻过来覆过去的挖掘了七八遍，连他一个西班牙语词汇的拼写错误都可能在论坛中引起争论，我也并没有兴趣去了解到底庵野笔下的第一个绫波丽是第几个复制品以及哪一代绫波对于我们的正太真治有感情和这种感情到底是母性的还是爱人的。我感兴趣的只有一点，这部作品的主线——人终于拿起了武器对抗神。

使徒们就是圣经中的天使，他们幻化为巨大的异形攻击人类脆弱的城市，他们的力量无可匹敌，人类的武器完全无法伤害他们。于是人类仅能采取的战术是窃取神的力量，以生物手段仿制了使徒，把战争演化为使徒和使徒的伟大力量的拼杀。

那么是否结果变成了神界的战争片呢？

庵野倒是没有那么处理，其实控制了人造使徒的一号机二号机，它们具备使徒的力量和人类的意志，这是因为人的感情在控制它们，譬如牺牲灵魂的真治的母亲，譬如发疯的明日香的母亲，而坐在驾驶舱中的是她们的孩子。人类在最危险的时候拿起了感情作为武器去对抗敌人，这是最脆弱的武器，却也无比强大，这样也就好解释人造使徒一而再再而三的暴走了，人类的血脉中是否存在超越神性的勇敢？

庵野不是想到这一点的唯一的人，暴雪的Diablo游戏背景也是相同的，光明和黑暗是贯穿整个游戏的两大阵营，而人类则是两者之间的徘徊者，事实上人不是神绝对的盟军，也不甘心沦为黑暗的仆从。双方的力量都在努力的把这个中立阵营拉到自己的身边，神用了宗教的感化，恶魔们用了力量的诱惑，战场上流着人类的鲜血。暴血巧妙或者狡黠的运用了一些暗示，比如依祖尔的临终遗言，这些都在暗示着游戏设计人员的某些理念，到底神是为什么而战的呢？

神只是为他自己，不是为了人类。

这一点在森冷的北欧神话中有所体现，奥丁仅仅为了和他的妻子斗气，于是撺掇他养大的人类孩子把他的亲生哥哥推向无边的大海，这样他可以说明他的神力比妻子的伟大，因为养大哥哥的是他的妻子。这时候神本性的残酷令人震撼，他养大这个孩子，并非对这个孩子有深刻的感情，而是这个孩子是他游戏的棋子。

我把这些残酷和黑色的东西融入了《光明皇帝》，并且坚信唯一可以战胜神的是我们的感情。

除了相信它，我实在不知道我还能相信什么。

《光明皇帝》的宗教背景是明尊教，也就是《倚天屠龙记》中提到的明教，只不过《倚天屠龙记》并未涉及明尊教的教义，而是把它简单的作为一个江湖门派去描写了，更多的是四大护教法王和五散人神乎其技的武艺描写。明尊教一度在中国是流传广泛的，后来政府对于这个“食菜事魔”的团体表示不安，于是下令取缔，其间颇多杀戮。至今存世有福建的草庵摩尼光堂，似乎是仅存的明尊教庙宇。因为一直没有真正的获得广泛传播，而只是在一时一地兴盛，所以现在已经很难确认为何明尊教遭到当时政府严厉的镇压，也许只是中国传统孔孟思想的正统地位要求，譬如投奔异教乃至出家僧尼都是属于家谱“五不录”的第五种，意即令家族蒙羞而不能载入家谱供奉在祠堂中，也许确实明尊教曾经有过地域性的大规模活动甚至对抗官府，中国古代偶尔会有很有趣的自由追求，我在北大修中国古代史的时候，教授曾说宋时一个号召性自由的教派深得某地民众拥护，往往举村投奔，官府震怖而采取高压手段，百姓群体退入山中固守，虽死无一人投降。不过事实上《倚天屠龙记》中的明教活动，在历史上是没有的，刘福通等追捧的还是弥勒下生的白莲教教义。

明尊教的创始人摩尼本身也并不运气，他最后似乎是死于宗教纷争。他是一个孔子一样周游列国的布道者，对于他的教义和理想非常的坚持，但是他的教义却是非常的有趣，甚至某种程度上缺乏严肃性。因为所谓“光明皇帝”，是明尊教历史上最大的起义首领白铁余的自称“光明圣皇帝”，很有点日本漫画的味道，在明尊教教义里，下降到人间的事实上是“平等王”，而平等王的名字，则是耶稣。明尊教就是这样一个综合了基督教、拜火教和佛教的宗教系统，看得出它希望各个宗教经典都能为自己所用，成就自己在宗教理论上的体系，但是很不幸的是它并未能像佛教神话收编婆罗门神话那样获得成功。

明尊教的教义虽然没有佛教的复杂，但是本身也不是区区一篇短文可以说完的，留待将来有机会，希望能够单独撰写一篇文章说明这些崇尚光明的理想主义者的理念。感谢大家阅读本文的耐心，它写作于2002年前后，因为一直缺乏足够的时间修改和重整，搁置了很久，和我后来的《九州缥缈录》等作品区别很大。蒙今古传奇杂志社木剑客和凤歌的欣赏，得以先将前传修改刊出，不胜荣幸，在此郑重地说声感谢。

最后向大家表示歉意，因为无论是在《光明皇帝》写作过程中和这篇序言的写作中，我都缺乏上网和图书馆的便利，所以凭着以前的一点历史积累，没有深入地查阅历史资料和宗教学方面的书籍，或有脱漏错缪的地方，请读者们予以谅解。
The End

《江南作品全集》·［武侠小说］

【剑师】

一

长剑呈在了东海王的案上，衬着猩红的蜀锦，剑光内蕴，仿佛一条青冰。凝神看剑的东海王微微眯起了眼睛，仿佛怕被剑光伤了眸子。

剑长三尺二寸，阔不及寸半，剑脊仅厚四分。剑柄缠着青鲨皮，剑锷上则嵌了一枚温润的山玄玉，正是上士佩剑的格局，淡雅温润之余，别有一股书卷气。

东海王一手自木匣中提起长剑，一手自王妃段氏的手上取过一张丝帕，顺着剑身缓缓擦拭。就这么随手一抹，半张帕子娓娓飘落在案上，帕子角上晕染的一朵牡丹也齐齐分做了两半。

“恭喜殿下又得宝剑！”纱幕后的段氏起身盈盈一拜。

东海王并无喜色，只挥手道：“熄灯。”

侍卫们灭去了灯火，弹铗馆中只剩窗外透进的月光照明。一片黑暗中，堂下众人看见东海王须眉都被映得碧绿，缥缈的碧光正是来自他掌中的青剑。剑在青光中朦胧起来，说不清是真是幻，仿佛一道淡淡的青气。东海王手腕一振，青光就弥漫在桌案上方，经久方才逝去。

“点灯，”东海王道。

灯火重又燃起，东海王将剑重新放回木匣中。剑落在匣中的一刻，轰然一声，岸上那只用作笔架的铜铸天禄横腰断为两截！

堂下一片赞叹之声。那只铜铸天禄的腰身足有手腕粗细，东海王不过微微振腕，就把它分作两截，新铸的剑果然是断金切玉的名器了。东海国的臣子们交头接耳之际，纷纷把目光投向了坐在下首的白衣儒生。堂下数十人，只有他不动声色，双手按着膝盖，垂首跪坐在那里。

东海王微微点头：“你们也来看看。”

堂下两名老者伏在坐席上拜了一拜，这才小步上前，一个拾起半截铜兽和半张丝帕，一个小心翼翼的拈起了青剑。拿到铜兽和丝帕的老者凝神检视断口，而拿剑的老者就着烛光端详剑身，又轻扣长剑去听声音。两人神色凝重，偷偷瞥了那白衣儒生一眼，忍不住就在东海王案前低声问答。

东海王也不呵斥，饮了一口米酒，冷眼看着两人。

“恭喜王上，果真是宝剑啊！”持剑的老者终于回过神来，战战兢兢的跪下，双手奉剑过顶。

“陈崔相剑一生，所见的宝剑，这柄当列为第一品！”另一名老者也急忙跪了下去。

“第一品？怎么说？”

名叫陈崔的老者叩首道：“禀王上，此剑用的是古法，并非是寻常的铁剑，而是以铜英锡精等五金融合，也并非是锻打而成，而是古法铸造。此剑剑刃青气大盛，是锡精之色，锡主刚强，所以剑刃极其锐利，裂丝娟斩金铁，剑刃不见半分卷曲。而剑脊青气转淡，是铜英之色，铜主柔韧，所以剑身不易折断。刚柔并济水火一炉，堪称造化神功，纵然上古神剑，不过如此而已。”

“那此剑的青光又是为何？”东海王沉声问道。

“是磷光，”两个老人面面相觑的时候，下首的白衣儒生躬身答道，“臣下铸剑之时，加入了些许磷石，所以此剑夜间光照十步，鬼魅辟易。”

“光照十步，鬼魅辟易？好！”东海王击掌喝道，“赏！”

话音落，内宫使女已经鱼贯而上，手中所捧的漆盘上，陈列著名贵的丝帛、珠玉和器皿。这些赏赐一一呈在那白衣儒生的面前，珠光宝气，粲然夺目，左右出身于那些名门望族的臣子都心生妒忌。这笔赏赐，只怕不下三五千金，纵然第一等的军功，赏赐也不会更高了。如此重赏一个剑师，也可见东海王对神剑的渴求。

上古有传，宝剑乃是神物，夺天地之造化，神魂自生，非至德至福之人不能佩戴。楚王无道，神剑湛卢就自行跃入江中遁走。此时皇帝痴呆，不能统御诸王，贾后又死在车骑将军赵王司马伦的叛乱中。谁都看得出天下无主，正是强雄夺位的良机，司马氏的诸王都存了篡位夺权的野心。东海王司马越割据山东，也是一方霸主，当然不会袖手旁观。东海王年轻时候就以剑术闻名，酷爱收集天下名剑宝刀，生平的遗憾是库中还没有堪称“神物”的名剑。前年又有方士游说东海王，说汉是火德，魏文帝定都雒阳，是以水德代替火德，晋乃是继承魏国的国祚，所以是木德。如今天下大乱，宗室诸王应当奋发而起，改立新朝，所谓“金克木”，当以金德取代木德，若是能得神剑，便是天命钟于东海国，必定取得天下。是以东海王招揽四方剑师，以求铸造勘比上古神剑的宝剑，而名叫薛剑子的白衣儒生就是那时被召进了东海国的工造府。

“谢王上，”薛剑子面沉若水，只是端坐在席上略微躬身，算是行礼致谢了。

“这些宫人，孤也赐给你。孤知道你年长无妻，只要你尽心为孤铸剑，便是宗室诸王的供养，孤也给你！”

堂下东海国的臣子微微变色。此时的东海王自己不过是宗室诸王之一，却声称要给薛剑子以宗室诸王的供养，自然是要夺取天下自己称帝。如此坦然说给一个剑师听，可见东海王心中已经把他看作了重臣。

薛剑子并没看那些妖娆绝色的宫人，又躬身道：“在下素来贫贱，不堪宫人侍侯，还请王上收回成命。”

东海王微微点头，挥手令那几个宫人退下，又自匣中拈起那柄长剑端详。

“不过……”东海王眼光一扫众人，忽然道。

堂下重归寂静。臣子们知道东海王生性喜怒无常，有时由笑而怒，忽然就变了脸色。所以这声“不过”仿佛平地而闻惊雷，一时间臣子们端正坐态，都不敢出声。

“取龙文来！”东海王喝道。

几名侍卫急忙下去，片刻回来，手中已经捧了一只木匣，和盛青剑的木匣一般无二。木匣打开，里面赫然是另一柄剑，三尺有余，黯淡无锋，似乎只是一柄寻常的铁剑。可这柄剑同样衬着华贵的蜀锦，而周围竟还散放这十二粒明珠。

东海王捧出那柄铁剑，对陈崔道：“这柄剑你也看看。”

陈崔小心的接下了剑，心里忐忑不安。他相剑数十年，远看剑色也能够揣摩出七八分，这柄剑光芒不显，剑刃微有缺损，形式更说不上优雅，连下士佩剑的格局也说不上，恐怕只有市井布衣才会佩戴这样的剑，放在寻常铁匠铺子中，不过是二三十两银子。可偏偏衬着剑的十二粒明珠让他深知此剑在东海王心中的地位。民间所传有一种五鬼搬运之术，能够御使小鬼偷窃珍宝。所以家中若有什么至宝，就要以其他宝物相衬，俗称“买鬼钱”，用来贿赂被差遣来的小鬼。而这柄剑的买鬼钱是十二粒圆润的明珠，剑的身价简直难以想象。

剑入手极沉，陈崔屈指弹剑，只有一声极短促的低鸣，陈崔更加惶恐，他平生还未听过这样的剑鸣，而且以他的眼力，也只看见剑身暗黑一片，只是隐约知道是柄铁剑，再也看不出其他。

“哼！”东海王看他面有难色，一声冷笑，一把夺回了剑。他手一挥，剑锋定在陈崔的眉心上。

陈崔一生相剑，也曾练过十几年剑术，可是东海王夺剑挥剑，剑尖距离陈崔的眉心不过一分的距离，陈崔连闪避的机会都没有。

“王上……”陈崔浑身冷汗。

“就着灯火看看，”东海王神情冷淡，只是移过案上的烛火，放在了剑锷边。这样陈崔正好可以顺着剑脊看向了烛火。

陈崔忽然间瞪大了眼睛，惊讶之下，他不顾剑尖在眉，不顾一切就要凑前去看个究竟。

“崔山！”与他同来的老者看他神色有异，急忙拉了他一把，两人一起摔在了地上。

“崔山！”那老者叫着陈崔的字，大惊失色。他知道陈崔相剑之术远过于他，他平生所得的名剑，陈崔一看一扣，连来历都说得出来。可是那柄剑在灯火前看不知有什么异状，竟让陈崔如此失态。刚才几乎是死里逃生，陈崔却还是没回过神来，只是呆呆看着那柄剑。

东海王冷笑：“这般的学识，也敢相神剑么？叶素！”

东海王身后名叫叶素的年轻侍卫上前一步，东海王一手将那柄黑剑抛给了叶素，喝道：“拿好！”

叶素不敢怠慢，双手握剑，横剑在身侧，坚定如铁石。

东海王吸一口气，抓起了那柄青剑，对着黑剑的剑锋力劈而下。两剑的剑锋交割，只有“嚓”的一声，半截青色的剑身已经钉在了地下。等众人惊觉过来，才明白东海王所赞许的那柄青剑已经断在了黑剑的剑锋上！

东海王对着断剑冷笑一声，将剑抛回了匣中，转手接过了叶素手中的黑剑。

“裂丝娟斩金铁算什么神剑？若是神剑，就该傲视同辈，水火不能侵，凡剑不能伤。庸人！给孤赶出去！”东海王抚剑，忽然大喝一声。

陈崔和那个老者脸色灰暗，不敢多言，被侍卫押出了弹铗馆。

东海王雷霆一喝，堂下一片寂静。他目光生寒，扫了一眼众人，又低头凝视那柄黑剑：“薛剑子，这柄龙文是你的手笔吧？”

“是在下十二年前所铸，”薛剑子俯身拜了一拜。

“你年庚几何？”

“虚度二十八年。”

“那么十二年前你只有十六岁？”

“是。”

“哼！”东海王拍案喝道，“十六岁时你已经铸得出龙文，难道十二年过去，你的本事没有半点长进，反而都忘记了么？”

堂下臣子心惊胆战，不由自主都低下头去不敢接触他的目光。

薛剑子躬身又拜了下去：“王上，在下一介白丁，承王爷赏识，不敢不尽全力。只是龙文出炉纯属造化之功，不过是偶然。纵然回到十二年前，依旧用那时的铁英和泉水，在下也未必能重铸一柄龙文。何况邙山泉水已绝，去往乌孙国的商路也断了多年，买不到西域的铁英，在下那位精擅冶铁的朋友又去世七年了，没有他冶铁的手段，在下也难为无米之炊。在下所以弃铁剑而改铸五金之剑，就是为此。”

“当真？”东海王脸上腾起怒色。

“造化之功，非人力所能及。”

东海王鹰目如电，薛剑子恭谨的拜下。静了良久。

“若是造化之功，天授孤神剑，更非人力可夺，”东海王忽然开颜笑道，“乌孙的铁英，邙山的泉水，孤自然派人去找，冶铁的名家天下也不是一人。你为孤铸出神剑，青史上自有你的名字！”

“去吧！”东海王大袖一挥，起身退入了后堂。

堂下臣子拜了一拜，纷纷起身退去，只留下白衣的薛剑子坐在堂中，仿佛在沉思什么，又仿佛只是出神。

王妃段氏稍微留了一步。她所以隔着纱幕看东海王试剑，便是听说了薛剑子的名声，想见识一下这个惊动东海国的人物。可此时透过那层绛纱，薛剑子远不是她所想的那般风采夺人，却是淡淡的有些苍然，有如他自己身上那件汰洗旧了的白袍。

两个侍从进来，抬着将薛剑子移上了肩辇，抬着他出了弹铗馆。段氏这才发现，原来这个名震东海的剑师，竟然双腿不能行走。

堂前的槿花开放，已经飘落满地。肩辇路过花树旁的时候，薛剑子淡淡的目光落在盛极的繁花上，眸子中空茫茫的一片。

“薛先生，”花树边忽然有人喊他。

薛剑子回过神，才发现刚才被逐出弹铗馆的陈崔和另一个老者正拱手候在那里。薛剑子在肩辇上躬身行礼：“恕在下行走不便。”

“在下今次若是不能问个明白，虽死不能瞑目，”陈崔叹道。

“先生请说。”

“可是分景之术？”

“是。”

陈崔不再说话，长叹一声，长身拜倒下去。薛剑子欠身回礼，示意侍从抬着肩辇远去了。

“崔山何以如此？”那老者看在一边，茫然不解。

“世传周王见西王母佩分景之剑，上元夫人佩流黄择精之剑，乃是谬传。真正的分景之术，是上古铸剑的神术，分景之剑只能是铁剑，成剑的时候剑身自然会有阳文阴缦隐现，所谓流绮星连，浮采泛华，就是说分景之剑。分景之术已经世传多年，世人如今所铸的松文剑，纹理乃是在剑外，而真正分景之术所铸的神剑，松纹冰纹都是在剑内。只有对着灯火方能看出。”

“那崔山你刚才看见的是分景之剑的纹路？”

陈崔叹息：“对着灯火那时，那柄剑就像怒龙开鳞一样，我看见一层层的龙鳞在灯下闪动，简直象是活物，正是正传的分景之术。其人铸剑已夺天地之功，只恐为鬼神所忌，他双腿不能行走，或许正是为此罢。”

“东海竟有此辈？”

陈崔摇头：“可惜此人目光飘忽，只怕毕生的精气都融在了那柄龙文中，若要他再铸出一柄更胜龙文的神剑，或许只能以身殉剑了。”

如果早知道老去是如此的，何不只活二十年。

二

夏蝉在屋外的高树上断断续续的叫着，夜色已深。

白衣儒生坐在扶车上守着熔炉。熊熊炉火照在他苍白的脸上，添了几分生气。仆役奋力拉动着风箱。焰色由红变黄，进而变得白亮，煅烧中的剑坯也终于透出了融融的红光。薛剑子凝视着炉火中煅烧的剑坯，神情漠然，看不出是喜是忧。

工造府在东海城南，薛剑子的“煅意居”却在城外的山边。东海王也曾赐下宅邸和仆役，但是薛剑子都推辞了，只说城外的山溪环绕的一个小镇乃是地气所钟，周围的山形如同鼎炉，夜来隐然有白气冲天，最适合铸剑。于是东海王便买下了小镇西南的一个院子给他。

薛剑子静静的住在院子里，身边只有东海王赐给的一名仆役。仆役是个哑巴，整天只能咿咿呀呀，薛剑子倒是不以为意。他平日里除了锻铁，就是捧着一卷古本，默默的坐在院子里看一树槿花，每年七八月间的时候，他常常从早上一直看到日落，再默默的回到煅炉边。

槿花开谢，已经五度。

薛剑子五年间铸出长玉、丹阳、龟玄、秋络、青池五柄宝剑。最初的一柄“长玉”出炉的时候，东海国数十名剑师相剑，自觉望尘莫及，于是一起辞去。而其后的四柄，更是陆斩犀革水断长蛟的利器，可是东海王依然不满意，只因为这五柄利剑还胜不过薛剑子十六岁那年铸出的“龙文”。

在东海国，薛剑子已有“天匠”之名，而十六岁时铸龙文的薛剑子只怕是天外之天了。

东海王司马越并非宽仁的主公。虽然薛剑子五年都不曾铸出神剑，五年来王上的赏赐却越来越重。哑仆也战战兢兢，等到东海王失去耐心，就真的大祸临头了。可薛剑子却依然故我，闲来看看槿花，然后选铁铸剑。

如今炉里煅烧的这条剑坯，是上个月一炉铁水中成色最好的一条，锻打不下数万次，回炉也有三十多次，杂质除尽，只等这一道淬火开刃。

薛剑子目光一闪，猛然以钢钳从炉火中抽出了剑坯，送进身边一槽棠溪水中。一道青烟伴着咝咝的淬火声腾起，哑仆觉得心好像都不跳了。三个月的功夫，全看这条剑坯的成败。

冷却的剑坯放在铁案上，铁青色中透出隐隐的光华，有针一样纤细的白毫在铁纹中闪烁不定。薛剑子默默的看了许久，最终还是摇了摇头。

他将剑坯抛在了锻石上：“拿出去扔了罢，只是块废铁。”

哑仆的心直沉下去，只能捧着剑坯出了堂屋，屋后有一个方池，不能成材的剑坯都抛在那一池清水中，夜晚映着星月之光，池底总是寒芒刺骨。还未出院门，院子外传来了“得得”的敲门声。

夜深人静，敲门声听起来分外清远，惊起了院中枫树上的雀儿。哑仆有些疑惑，小心的拉开一道门缝，看见门外牵马的客人。

骏马是大宛种的名驹，夭矫如龙，来客更是修长挺拔，身形极其矫健。他马鞍侧袋里斜插着一柄阔剑，露出半截古朴的漆木鞘。剑格上刻有古篆铭文，乌木柄已经磨损。剑未出鞘，却有神兵的凛然气度。

“薛先生可在？”来客摘下头上的竹笠，微微一笑。

“薛先生还未睡呢，”哑仆看见来客的笑容，忽然间戒心就退了一半，拉开了院子的门。那是一个清秀的公子，二十六七岁，笑得飒然不羁。

“请通报一声，”客人抽出自己的佩剑递上，“在下洛阳申屠家，申屠子雄。”

哑仆诚惶诚恐的接了剑，疾步进屋。剑在薛剑子掌中，剑锷上那行铭文落进他的眼睛，他的神情就变了。他没有看伸手比划的哑仆，扭头看向了门外。

申屠子雄并没有等仆役通报，已经穿堂入室，懒洋洋的倚在了门边：“我的剑崩了口，天下也只有你能修好它。”

申屠子雄和薛剑子都再没说话，两人隔着很远对视。许久，薛剑子笑了，哑仆服侍薛剑子五年，记忆中竟是第一次看见他笑。他笑着笑着，忽然低下头去以袖子拭着自己的脸，像是要拭去面颊上的浮灰，又像是眼中进了沙子。

申屠子雄上前几步，握了薛剑子的手：“七年了吧？有时候都想着能不能活着再见到你。”

薛剑子双手和他交握在一起

“你的腿，终究也没有治好么？”薛剑子默默的摇头。

申屠子雄抛下他的手，长叹一声，背着双手踱到窗边去，默默的看那钩弦月，眉间化不开的都是愁绪。薛剑子凝视着炉火，两人就这么沉默起来。

哑仆轻手轻脚，正要退出去，却听见申屠子雄道：“家里有没有酒？”

哑仆愣了一下，一边摇头一边摆手。他服侍薛剑子这五年，从未见过薛剑子沾一滴酒水。

“镇上有间铺子，就是小了点，”薛剑子说，“这么晚，怕是早关了。”

“朗月清风的，不正是喝酒的好时候？管它铺子大小，关与不关呢，也算为我洗尘，”申屠子雄拍了拍薛剑子的扶车，竟然不由分说的推了扶车向外走去。

哑仆咿咿呀呀的挥着手，要上来阻挡。春天夜里寒气还重，申屠子雄取回阔剑佩在腰间，推着扶车出门而去。路过仆役身边的时候，他还笑了一声：“放心，有我在，就保管还你一个好端端的薛先生。”

微风徐来，申屠子雄推着扶车和薛剑子漫步在小街上，镇子上已经不剩几盏灯火，两人一路竟然都无话。煅意居所在的不过是百余户的小镇子，只有一家酒馆，夜深人静，也早已打烊了。申屠子雄停在酒馆前，居然上去扣了扣那扇粗木门。

“打烊了打烊了，”黑灯瞎火的屋里，掌柜的喊，“客人明日请早吧。”

申屠子雄也不回话，只是不紧不慢的扣着门。

掌柜的终于来开门了，手里却提着一口钢刀，一家大小提着棍棒跟在掌柜的背后。如今四方都是战祸，盗匪横行，申屠子雄也不说话，只是扣门，掌柜的便误以为是强盗进了镇子。等到看清了来客，掌柜的正要发怒，却看见一挂铜钱已经在眼前晃悠了。

“有什么好酒就拿出来，若是没有，粗酒劣酒也不妨，外面凉快，我们就坐外面了，”申屠子雄把钱放进了掌柜的手中。

掌柜的愣了一下，终于明白过来，那一挂铜钱顶他做三五天买卖，客人出手阔绰，一切都好商量了。

“公子坐，公子坐，小的这就去整治几个小菜，”掌柜点头哈腰，驱赶着老婆孩子下厨忙活了。

申屠子雄选了张干净的桌子，将薛剑子推到了桌边，自己也掸掸袍子坐下。掌柜的送上一盏蜡烛，烛火在夜风中飘曳，薛剑子和申屠子雄隔火相对，又静了许久。

“你的剑术想必又大进了，我虽然在这里，却也听说你的名声，”薛剑子打破了沉默，“当年谢先生品评你们申屠一家的才俊，说你攻书学剑，都可自在横行，果然是慧眼。天下能作你对手的人，只怕不多了吧。”

“半年前洛阳程方也败在我剑下，再过些日子，敌手就不好找了。我那柄剑，便是在程方手上崩了个缺口，不过程方的剑，却已经被我震断了。你得帮我补一补剑锋，我跑遍洛阳，居然没有一个铁匠敢接这笔生意。”

“你来东海，总不至于是为了补一柄剑吧？申屠家剑阁里珍藏无数，你换一柄就是了。”

申屠子雄接过掌柜递上的酒坛，给薛剑子和自己各斟了一碗：“旧剑便如故人，用得顺了，就不想换了。何况那柄还是你十年前铸来送给我的。”

“如今商路不同，乌孙的铁矿再也难买，幸亏我还有一小块精铁剩下，否则那柄剑，我也是补不好的。”

申屠子雄点了点头：“不过，我此来确实还有别的事。”

薛剑子喝了一口酒，淡淡的道：“我已经想到了。”

“东海还算富庶，你未必知道外面的情形。如今宗室诸王都在蓄积兵力，几场恶战下来，人心惶惶，关中一带的百姓都拖家带口逃往南边，小城都快空了，我路过时候，只看见野狗在那里啃着死人。偏偏去年却又遇见蝗灾，一斗米卖到三十缗，流民哪里买得起？官府也不敢放流民进城，通通都饿死在城外。年初路过庐陵郡，半城都是尸臭，流民都换着孩儿来吃。槿儿大哭了一场，我也想着总要做些事情，”申屠子雄一口饮尽盏中的酒，目光灼灼，看着像利剑的锋芒。

“你想怎么样？”

“如今诸王中，东海王、成都王和河间王都称霸一方，前年东海王虽然在汤阴败于成都王，可是未伤元气。如今成都王也象丧家之犬，带着皇帝西奔洛阳，我看东海王再次起兵，不过是一两年之间的事，可是关中百姓，真的经不起战乱了，”申屠子雄抚着桌上的长剑道，“曹子建所谓利剑不在手，结交何须多，如今我掌中有剑，总要有所作为！”

薛剑子默然良久，喝了一口酒：“东海王剑术精妙，手下颇有高手，只怕你也不易得手。况且……天下苍生，真的是我们持一柄剑，杀一个人就能救得的么？”

“怎么说这种话？”申屠子雄皱了皱眉，“专诸刺王僚，能有慧星袭月，聂政刺韩傀，也有白虹贯日，剑中自有正气。时逢乱世，我等不能仗剑请命，难道就藏在山中么？”

薛剑子有些语塞，默默的饮了一口。两人间的气氛忽的有些冷，过了好久，才听见薛剑子讷讷的道：“这些年我一个人，也想了些事情。你说我们那时在薛剑子默默的不为所动，只啜饮着米酒，良久才低声道：”你仗剑天下，世间罕有敌手。我却只是个剑师，十年苦工也不过铸几柄利剑，落在恶人手中只怕还害了世人。我双腿又断了，除了藏在山中，又能如何呢？"

申屠子雄忍不住拍了桌案，震得酒坛酒盏都弹了起来：“不过七年，不过断了两条腿，你竟变成了这样！七年前你又是如何说的，难道都忘了不成？外面民不聊生，你却不声不响，一走七年。我申屠子雄莫非看错了你？”

薛剑子摇了摇头：“说什么看错不看错，我今天不过能为你补一补剑，天下苍生，不是我力所能及的。”

“不论你能做什么？要的是你当年的壮气！”申屠子雄一拍长剑，“你腿断了我可以背你走路，你不会剑术我可以为你杀人，我却不想看见当年的朋友苟活在这种地方！”

一阵风来吹熄了蜡烛，两人都沉默下来，直到一个人又捧着一盏点燃的蜡烛走到了桌边。

“子雄，”那人将熄灭的蜡烛点上，柔声道，“大家多年不见，你何苦如此？”

来人一袭大红的箭裙，尺余宽的深红围腰束起她纤纤的腰，腰间挂着一柄朱红鞘的长剑。一色的红，在夜风中有如一朵即将飘落的槿花。烛火飘红，照得她两颊如染胭脂，一双明净的瞳子映着烛光，那般的柔和，一如七年前。
