“大灭禅师？也曾听过他的名字，可惜无缘相逢。”魏枯雪眉峰一挑，兴趣盎然，“若有机会倒要请大灭禅师提点一二。”

“贫僧踏出白马寺，师兄便圆寂了。”天僧合十念了一声佛。

“死了？”魏枯雪皱眉，而后长叹了一声，“我这首偈子，是解不得了吧？”

“师兄不在，还有施主自己解得开。”天僧笑。

魏枯雪愣了一下，放声大笑：“和尚，还是称我为宗主吧，魏枯雪剑下有冤魂，胸中有戾气，布施也是无用，不敢当你的施主。”

天僧合十微笑，并不回答。

“宗主远来，我弟子殿上备了一点素酒一席素筵，不沾荤腥，天僧大师也同坐吧。”苏秋炎道。

“释、剑、道三宗都已经到了，尊客也同坐吧？”魏枯雪忽然转头对那个年轻的黑衣道士说。

年轻道士微微愣了一下，忽地微笑起来：“宗主果然目光如剑！”

他此时一笑，容光粲然，已经不是刚才修道人拘谨沉稳的模样，却是个典雅清贵的少年公子，一双瞳子澄澈如秋水。

“掌教真人和天僧大师这场赌局中的第三个人便是阁下吧？”魏枯雪笑，“掌教压制气息，大师的气息却飘移不定，终究还都是以修为取胜，你却是以谋略周旋，更胜一筹。你冒充道士坦然而出，反倒隐瞒了自己的身份。先人所谓大隐隐于市，是不是有点这个意思？”

“但是不知道宗主怎么看出来的？”

“说起来也简单，你太镇静了，反而有些奇怪。魏枯雪小有名声，中天散人苏掌教见到我尚且会驱出本命元气探我的虚实，你若是一个年轻道士，如此坦然自若反而奇怪。而且……”魏枯雪忽地笑了笑，上下打量了年轻道士一眼。

年轻道士一愣，小退了一步，忽然大礼长拜。

“呵呵呵呵，好说，好说。”魏枯雪笑，“我不说。”

“谢魏宗主留在下一分颜面。”年轻道士也笑。

魏枯雪转头向苏秋炎：“掌教的弟子谢童妆扮起来也是风姿绝世的少年，胆略不逊于男儿，不过和这位小兄弟相比，还差了几分。”

“阿童儿不过是个孩子，娃娃心思。”苏秋炎不以为意。

“敢问称呼？”魏枯雪又转向那个年轻道士。

“不花剌拜见诸位尊长。”年轻道士再次长拜。

他摘去头上的道冠，解开身上道袍，立刻就变了装束。道袍下是一身蒙古式样的箭衣，贴身扎袖，手工极细，更显得他身形纤长挺拔，神采烁人。这时候他和天僧并立，仿佛美玉同列。

魏枯雪微微吃了一惊，而后点头：“不花剌？原来你是当朝宰相明里董阿的次子，钦天监鼎鼎大名的祭酒博士，我们这些草民不敢擅称尊长。既然都是为了光明皇帝而来，就不必计较尊卑长幼，一起坐下来聊聊吧。”

“是。”所有人都收敛了表情。

日落月升。

月圆之夜，浑圆的冰轮挂在深蓝的夜空中，一丝丝月光漫溢出去，中天一片通明。

酒饮过了三轮，众人说话不多，只有苏秋炎和魏枯雪说勒几句终南山分别后的所闻。不花剌坐在下首侍酒，神色恭谨。天僧白衣广袖，手把一串念珠，酒到便饮，其余时候阖着眼睛纹丝不动，仿佛坐佛，月光洒下，脸缘一抹辉光照人。

魏枯雪饮得快，不花剌再次提起酒壶为魏枯雪斟酒，半杯斟下，酒壶已经空了。魏枯雪看着酒壶悬在半空，最后一滴在壶口挂了许久，滴落在杯中搅动了水面。

“酒喝完了，有话现在可以说了罢？”魏枯雪环视周围。

天僧缓缓睁开了眼睛，苏秋炎坐直了身体，不花剌点了点头，放下了酒壶。三清殿上四人对坐，死寂了片刻。

“我先说吧，我辈份小，年纪也小。”不花剌忽地笑了笑。

“我是朝廷的人，但也不是。”他接着说道。

“怎么说？”魏枯雪挑了挑眉宇。

“魏宗主听过我的名字，知道我在钦天监为祭酒。不过光明皇帝这件事，却不是我的职司，我这次来，也不是受大皇帝的委派。我父亲大人虽然知道，也不同意我来。所以敝人开诚布公，不花剌和诸位师长之间，绝无所谓草民和官府。大皇帝也并未授权我调动各行省的人力物力协助诸位。”

“这个倒是不敢想，大皇帝不认我们为乱党私聚，我们便该庆幸了。”魏枯雪哂然道，“魏某是个南人，仗剑行于江湖，不敢期望闻达于官府。不过我想问，大皇帝对于光明皇帝的旧事，到底是信，还是不信？”

“大皇帝不知道。”不花剌说得坦白。

“不知道？”魏枯雪愣了一下，失笑。

“八月丙辰朔，天相巨变，那时候正是钦天监轮值，轮到我推算历书，我已经知道大难临头。六日之后，掌教的弟子快马从终南山来大都，请我向大皇帝进言。而我在一月之内连续七次求见，不过大皇帝沉迷于后宫，始终不肯赐见。”不花剌摇头。

“大概是沉迷于新编十六天魔舞一类的淫戏吧？”魏枯雪道。

“不瞒魏宗主，外面的传闻不假，正是一些密教喇嘛，曲解经文，劝大皇帝行淫。”不花剌神色肃然。

“那么祭酒大人是如何知道光明皇帝故事的呢？”天僧问。

“其实朝廷并不像诸位所想的那么昏聩。”不花剌笑笑，“怪力乱神的东西，历朝历代，对外是扑灭，对内却有人秘密司掌。钦天监所辖中，有一个‘中平司’诸位可知道。”

魏枯雪和天僧均摇了摇头。

“所谓‘中平司’，乃调和天地阴阳之气，维持中平的意思。这个司的官员皆是钦天监中的悍将，入则君子端坐，出则持刀杀人。一旦地方上有神异之说，立刻便要出发，尽早扑灭。中平司所辖官员军马，共计五百七十二人。”不花剌解释道，“而中平司的制度，我们蒙古人原先自然是没有的，这个是因袭宋朝。忽必烈大汗精通汉学，进攻中原，每过一城必令官员立刻清点宋朝的历书密典，封存之后送往北方。临安陷落，旧朝的谢太后带着小皇帝投降，第一支进城军队的要务就是去搜罗星相密典。不负大汗的期待，他们取得了唐朝所留的《光明历》。”

“《光明历》？”天僧问。

“《光明历》是唐时剿灭白铁余之后所得的一本逆书，又是一本历书，其中分为前中后三际，开天辟地以前是一际，天地毁灭后是一际，我们现在所处又是一际。书中说第一际光明和黑暗各为一世界，互不相容，第一际末黑暗魔君来犯，大明尊不欲五大荣耀出战，遂派遣五明子。然后五明子战败，被暗魔吞噬，虽然后来明尊再次召唤诸神击溃暗魔，可是五明子的光明融入暗魔的精血中，遂生人类。”

“这么说我等是魔了？”魏枯雪点头，“最好不过是神魔各半。”

不花剌点头：“这是第二际。然后光暗终究不能共融，末世之时支撑天地的光耀柱倾覆，天地焚灭。被暗魔身体拘禁的光明诸子又要返回天上，光暗再次分开，此为第三际。”

“难怪是逆书了。”天僧神色平静。

“但是这本逆书不曾在唐后的战乱中不曾毁去，宋人也不曾毁去，反被秘密供奉在宫中，以为至宝，不是其中并非没有理由。”不花剌环顾众人，“因为其中预言的星辰运势变化，后来都一一得到印证，真实不虚。钦天监诸位博士厚颜，有时候我们推算的星相还不如这本唐代的逆书准！”

“这么说来，那三际之说，天地毁灭之说，没准也是对的了？”魏枯雪的声音变得枯涩冰冷。

“不知道。”不花剌摇头，“但是只怕很多人都这么猜测，所以那本逆书才被奉为珍宝。大汗在草原的时候就听说过这本书，当时也曾以为是西域的算学和星学胜于中原，因为这本书是明尊教大教主摩尼从西域传来。所以后来从大食请来十位星学家一起参详这本书，可是没有一个星学家可以理清其中的推演思路。换而言之，他们完全说不出这本书是怎么写出来的。”

“不是中原的东西，也不是西域的东西，是没有人能写出来的东西。”魏枯雪深深吸了一口气，“难道是……神谕！？”

殿上的空气忽然冷了下去似的，众人皆是沉默。

良久，天僧正了正身上的僧衣，苏秋炎食指在桌面上一叩，低低地叹息了一声：“神谕！”

他起身，背着手走到门边看月。

“掌教和博士原本认识，想必已经知道了，我们还有更多的疑问请博士解说。”天僧道。

“且慢，”魏枯雪打断了天僧，“博士刚才说忽必烈汗在草原就已经知道这本《光明历》，难道这天地毁灭的传说，并非只有中土才流传？否则忽必烈汗远在蒙古，怎么知道大宋宫里的密典？”

“宗主敏锐！”不花剌赞道，“忽必烈汗确实在蒙古就知道《光明历》，也知道所谓天地焚灭的结局。因为明尊教不是中土的神教，而传自西域。唐时，明尊教一度是回鹘国教，举国上下，莫不信奉。当初明尊教便是借了回鹘使者的传播，得以在长安设置大云光明寺，直到‘会昌法难’，才销声匿迹，转而秘密传教到南方。忽必烈汗便是从回鹘古卷中得知光明皇帝故事的，那时回鹘高昌国的遗民尚有流窜于斡难河地方的分支，他们把故高昌国的羊皮卷献给忽必烈汗，忽必烈汗大为震动，于是一直留心。因为高昌国的羊皮卷中所述，和我成吉思汗家族的《金册》不谋而合！”

“《金册》？”天僧问道。

“那是一本书，称为《金册》，其实是成吉思汗家族的谱系。蒙古语有音无字，前面都是口口相传，语焉不详，直到忽必烈汗令耶律楚材以畏兀儿体拼写蒙古语，方得以成书。所以必须同时精熟蒙古语和维吾尔文的人方能解读，恰恰在下为了研究星相历法，学过畏兀儿体，这才有机会得知这段故事。对于那段往事的描述，金册中说，”不花剌深深吸了一口气，“‘河水也开始燃烧，透明的颜色仿佛太阳，皇帝高踞在空中的宝座上，他的敌人手持霜与火的荆棘！’”

“手持霜与火的荆棘……”魏枯雪沉声道。

“宗主悟了，那段往事的时间正是‘光明圣皇帝’白铁余起事的大唐高宗永淳二年，我们成吉思汗家族的先祖，在斡难河边看见河水开始燃烧，有着太阳一样的光耀，有一个皇帝端坐在半空中，有敌人追逐他，手持武器，武器上有冰霜和火焰。”不花剌环视众人，“持霜的是剑宗先师常笑风，持火的是道宗先师空幻子。他们这一路的追逐，曾经在斡难河边惊动了我们蒙古人的祖先。”

魏枯雪默然良久，微微点头。

“记载中还说，‘皇帝坠落了尘埃，像是天鹅被拔去了翅膀，他向着西方奔跑而燃烧，他的铁面熔化剥落’。”不花剌低声说着，把随身的包裹提了起来放在桌上，推向了魏枯雪。

那件包裹以紫绫缠绕，其上无不书写着道家符咒，与魏枯雪手中古剑毫无二致。魏枯雪沉吟片刻，缓缓的解开包裹，其中又有一只精巧的铜匣子，整个匣子像是用精铜一次灌注而成，没有一丝接缝的痕迹，也不带任何花纹，只在匣子正中有一件罗盘似的转盘，一圈一圈的铜环上文字密布，却都是魏枯雪看不懂的。

魏枯雪伸手拨动那件罗盘，罗盘转起来毫无滞涩，他尝试着揭开匣子，匣子却像是用铜汁封死了似的。

“这是西域名匠也里牙思所制造的铜盒，也里牙思曾侍奉贵霜地方的国王，在西域有‘火者’的称号。”不花剌解释，“这里面的东西就是当年斡难河边的先祖所捡到的神物，后来被供奉在宫中，单辟一间宫室，称为‘铁神殿’。可是这件东西令人畏惧远超过令人崇敬，忽必烈汗于是请也里牙思打造了这个铜盒，用来封禁它。而历代只有钦天监中最聪慧的官员，才得明白打开铜盒的手段，研究一下这张铁面。”

他缓缓地把手按在转盘上，他的手纤细修长，五指按在转盘不同的地方。手势微微旋转，诸圈铜环随之一起转动。不花剌收回了手，可是铜环尤自转动不休，隐隐约约有齿轮咬合又分开的声音。

魏枯雪微一皱眉，天僧神色肃然，两个人不约而同离座退了一步。

铜环停止旋转的一刻，忽然从匣子中心弹了起来，盒子打开了。

“西域机关巧术，名不虚传，这只盒子，想必也用尽了苦心。”魏枯雪赞叹。

“这只匣子曾用圣徒之血洗过，穷尽也里牙思火者毕生，这样的匣子也只造出一只。”不花剌微微闭目凝神，伸手进铜匣中，取出了一件东西。

铜匣里面似乎满是灰烬，拿出来的时候一阵烟尘扑鼻。不花剌手中，是一张铁色的假面。魏枯雪和天僧不顾灰尘，凑上去细看。那件铁面似乎是生铁铸造，可又经过高温熔化，表面坑坑洼洼，半边扭曲变形。上面看不到任何花纹以辨认这件东西的来历，只怕即使原来有花纹，也在高温中化去了。

“皇帝坠落了尘埃，像是天鹅被拔去了翅膀，他向着西方奔跑而燃烧，他的铁面熔化剥落。”魏枯雪低声道。

不花剌点头：“不错，这个就是我们蒙古人的祖先拾到的神物，而对于你们中原人来说，就是唐时叛党首领白铁余的面甲。”

“可以借来一观么？”

“请！”不花剌比了一个手势。

魏枯雪伸出手去。

“魏宗主，”不花剌却挡住了他的手，“请镇静心意。”

“魏某的心，已经在昆仑之寒中浸冷了。”魏枯雪伸手接过了铁面。

天僧露出戒备的神色，看着魏枯雪缓缓把铁面举到面前。他感觉到魏枯雪身上那股凌厉如霜的剑气忽地大盛，四射而出，门边的苏秋炎也不禁回头。而魏枯雪神色凝重，没有丝毫变化，双手缓缓地摸索着铁面的角角落落。他所摸过的地方，俱留下一抹淡淡的霜白色。

“宗主。”天僧低声道。

魏枯雪却不回答。他忽然把面具扣在了自己的脸上！

那一瞬间，苏秋炎向魏枯雪扑去，天僧猛地起立，不花剌惊惧地连退几步：“宗主不可！”

魏枯雪也暴起，如遭雷亟。苏秋炎扬手一道飞炎，火弧绵展开来，直指魏枯雪的后脑。可是魏枯雪旋身拔剑，剑气火光相撞，苏秋炎魏枯雪各退一步。天僧一搭不花剌的肩膀，引他退在自己背后，立掌合十。

火弧剑气相撞激出的冰霰火花在他面前如同遇见了一层障蔽，反弹出去。

魏枯雪飞身而起，在空中倒翻，纯钧古剑垂直下刺，击碎桌面直入地面，魏枯雪暴喝一声：“禁！”

他忽地静止不动，脸上的铁面脱落，砸在地上。

苏秋炎袖手独立，天僧依旧合十，各自戒备。而魏枯雪缓缓起身，已经恢复平常的慵懒，只轻轻吸了一口气：“惑人心智，真是神魔之器！”

不花剌从惊恐中恢复过来：“魏宗主这是……”

“不身入魔道，怎知魔道可怕，不曾感觉过长剑凌身，生死一瞬，又哪里有剑气？魏某不过大着胆子试试这件东西。”魏枯雪摇头，“不过对于魏某，却也不是容易的事情。这便是三件神器中的最后一件了吧？”

不花剌点头：“剑、甲、面三神物，这就是最后一件，铁神面。”

“魏宗主剑气绝世，不过这种冒险的游戏，还是不要多玩为好。”苏秋炎低声道。

魏枯雪笑笑，回归己座，天僧、苏秋炎和不花剌也各自归座，面前的酒席却已杯盘狼藉。

“公子可以把这件东西带出皇宫，看来也不是普通人啊。”魏枯雪道。

“在下一不懂道术、二不通佛法，昆仑山剑气神妙，更是无缘结识，魏宗主一根手指的剑气足以杀死在下千百次。只不过这件东西在宫中已有多年，远道而来的喇嘛、道士、火者都看过，总算是有了些经验。”不花剌拱手。

“哦？”魏枯雪眉心一挑。

“并非所有人持此物都有感应，有人强，也有人弱，但是一旦接近此物之人心有敌意，此物就会震动不安，夺人心智。”

“魔由心生。”魏枯雪道。

“不错。魔由心生，心不动，魔亦不动。”不花剌点头，“当持此物，必先诚心静意，若生敬畏心、恐惧心、得失心、喜乐心，纵然不碰，也难免为它光明所惑。魏宗主拿着的时候，便有好胜心和争斗心，原本和此物正面对冲，胜算微乎其微，不过昆仑山剑气果然神妙，宗主修为绝世，逢有外魔入侵，强行克制，放声喝破，也合乎佛家顿悟的道理。”

天僧合十：“确是我佛家真意。”

“我晓得了，你学的是儒学。”魏枯雪声色不动，微笑着看向不花剌。

“宗主从哪里看出来？”不花剌似乎饶有兴致。

“孟子曰‘吾善养吾浩然之气’，你一个蒙古贵族，有这般的勇气，不怕光明皇帝的邪力；有这般的宽大，不介意和我们这些僧道南人同坐，也算是大儒的风范。”

“是。在下师从崔夫子学五经六艺，历二十一年。”不花剌神色肃然，低头拱手。

“那么，轮到我展示七百年前的所藏了。”苏秋炎道。

“掌教带出了清净光铠！？”魏枯雪神色震动。

“不安份的东西啊！我能够感觉到，它在紫薇天心阵里，已经等得焦躁不安。”苏秋炎解开了自己身上的道袍。

道袍下赫然是一件森严沉重的铁铠，护心处双狮守护树木的花纹清晰可辩，甲胄上护领口，披甲盖过双腿膝盖，关节精巧，就像是贴着苏秋炎的身体敷上的一层钢铁，乌光渗人。

苏秋炎起身，缓缓走到月光未及的黑暗角落里，另外三人这才看清楚他身上的铠甲上流转着一层荧光，变化不定。

“这就是清净光铠？”天僧的脸色也惊恐不安起来。

“不错，惟有把它穿在身上，我才不至于担心这件东西落入明尊教的手里。魏宗主上过忘真楼，也知道我在那里坐了十九年，却未必知道忘真楼下，就是重阳道宗最隐秘的所在。空幻子祖师临终前设下紫薇天心大阵，以镇压这件铠甲。贫道在上面端坐了十九年，没有一刻不在担心它重获自由。”苏秋炎低声道。

“最后一件神物是由常宗师带回昆仑山收藏的吧？”天僧问道。

魏枯雪点头，神色肃然：“然而光明海剑是杀千百人的凶器，魏某平生也并未见过几次，更没有这个胆子带来此地。”

苏秋炎不言，走到魏枯雪面前，忽地跪拜。

魏枯雪眉峰一挑，离座避开了苏秋炎：“掌教何以如此？”

苏秋炎不答，起身击掌三次。

脚步声远远传来，那是四个精壮的年轻道士扛着一具棺木。魏枯雪看到棺木，不禁愣了一下。

苏秋炎上前抚摸棺木：“为了后辈人打搅祖师的清净，总是忤逆。”

他猛地掀开棺板。里面的东西暴露出来，魏枯雪一惊之下，竟然拔剑。他这次拔剑毫无犹豫，剑锋寒气飞射，直刺苏秋炎。苏秋炎并不惊慌，单手逼出一片火光顶住了魏枯雪，另一只手的掌缘忽然涌出火影，他的手如同燃烧的利刃，对着棺材里的物件切下。

重阳宫的先意剑被他用手掌施展，更胜于利刃。躺在棺材里的竟然是一句以紫绫包裹的尸骸，从头到脚无处不写满咒符。此时天气尚没有转寒，而那具尸骸外却结着厚厚的寒冰。

魏枯雪被阻挡的一瞬，苏秋炎已经剖开了那具尸体。单手从中抓出了一件东西，也带着冰棱的长条，在冰下闪烁着铁光。

魏枯雪一怔，收回了剑，向着尸体跪倒。

苏秋炎也跪下叩首：“晚辈无礼，伤害常先师的法体，罪无可恕，寄此一命，将以有为。”

天僧大惊，他已经明白，那具尸体竟然是七百年前昆仑剑圣常笑风的遗骸。

魏枯雪面无表情，横剑踏上一步：“苏掌教，你要逼我决战于此么？”

苏秋炎长拜：“不敢。”

“那你做这一切是为了什么？”魏枯雪厉声大喝，“在这一切背后，重阳道宗还有多少事不可告人？你为了神魔之器，不惜盗尸求剑。你不能解释清楚，我们二人便有一人不能踏出此门。”

苏秋炎再次长拜，捧着古老的剑跪在魏枯雪面前。他全无防御，魏枯雪一剑若果真劈下，即使他的护身火劲强横，也难免重伤。

魏枯雪横剑不动。

“这件事，我和魏宗主都知道，祭酒大人和天僧大师或许还不完全明白。”苏秋炎缓缓说道，“神魔之器，夺人心魄，绝非凡人可以镇压。我教以紫薇天心阵镇压清净光铠，足足用了六十年。空幻子祖师和光明皇帝一战之后，身体缩如幼童，却依旧强撑着活了六十年，以不可思议的绝大勇气修建了紫薇天心阵。阵势既成，他便撒手尘寰。”

“那么魏宗主，光明海剑是如何镇住的？”他转向魏枯雪。

魏枯雪沉默良久，终于长叹一声：“常先师没有空幻子祖师的福气，大战光明皇帝后他只活了一年。当时他尚能动弹，但是看不见听不见，五感皆失。他的所有感觉都像是被封在了身体里，就像魂魄被封在躯壳中。他知道自己将死，却没有办法镇住光明海剑的邪力，于是只能以身体为祭器，他手书令弟子将剑从他自己的颈部生生插下，以身封剑，再把他的尸体以紫绫包裹，沉入寒潭。他以剑心魂魄镇压光明海剑，这件事是我昆仑山绝大的秘密，却终于也不免暴露于世。”

不花剌惊悚，转而有敬仰之色，来到棺木前跪拜。天僧也合十，低低地念诵。

“我知道这件事已经冒犯了昆仑剑宗，百死难赎。可我向宗主乞命，也不是没有原因。”苏秋炎再次向魏枯雪跪拜，而后扭头，“请你们的玄重师兄。”

又是四个道士抬着一具小辇从断墙后而来，走近了，看见小辇上是一个银灰色头发道装的道装色目人。他瘫软在那里，只能以眼神示意。

苏秋炎起身，拍了拍他的肩膀：“这是我最心爱的弟子之一，薛玄重。我请他去取光明海剑，他临行告诉我必将不辱使命。他确实带着常先师的尸骸归来，可是因为他自己下寒潭取剑，为光焰所伤，从此全身瘫痪，终生只能坐在这具辇上。”

他回到魏枯雪面前：“魏宗主，愿意为了天下人牺牲的，并非只是空幻子祖师和常先师。这一战，我们同样可能死无葬身之地。然而我希望这一战，让一切都结束，不要再有一个七百年，再有太白经天，飞星犯紫薇。”

“可是掌教汇聚了所有三件神器，到底为了什么？”魏枯雪声色俱厉。

“魏宗主你应该已经猜出来了。”苏秋炎深深吸了一口气，“这三件神器，均非打造而成。它们生于光明，也只能毁于光明。惟一可以毁掉它们的地方，便是明尊教的圣地。”

“毁掉？”不花剌大惊，他也没有料到苏秋炎的计划竟是这样。

“是！我要毁掉这三件神器！有它们在，普天之下，终无宁日！”苏秋炎断喝。

寂静，殿堂上的温度像是瞬间降低到了极点，无人出声。

良久，魏枯雪长叹一声：“掌教诛魔之心如此炽烈，与魔道何异？”

苏秋炎冷笑：“魏宗主，光明皇帝真的是魔么？我们哪里是诛魔，我们是杀神！可笑世人愚昧，拜佛求神，想以一些小恩惠换得大回报。可是神是什么？神高高在上，怎会体谅人的死活？”

魏枯雪沉默，而后摇头：“掌教，你的杀气太盛了。修道之人，连神也不放在眼里么？”

“苏某眼里，无神也无魔，只有人而已。魏宗主，我们不是要救天下人么？所以我们如何有退路？”苏秋炎昂然而立，声如磨铁，“神来杀神，魔来杀魔！”

月色下，他须发皆动，面无表情却又如同狮子般愤怒。

此时无人已可以折苏秋炎的锋芒，他已经将这锋芒藏了十九年。

“掌教，你终要把天下的人头都押在你的赌桌上啊！”魏枯雪叩剑轻叹，在常笑风的尸骸前一个长拜，缓缓走出野观。

不花剌抬眼看着他渐行渐远，忽然觉得那高大的背影竟有一份孤独。

第十六章 风红
十月十七，又是枫红的时节。

山头的红枫已经过了霜，红得通透而苍老。天高无日，秋寒已经很重了，一阵萧瑟的秋风卷上山头，红枫落了满地。

红衣如火，燃烧在钱塘江畔的山头。眺望着远处的杭州城，红衣女子轻轻理了理耳边的发丝，一头长发在寒风中散乱，一双眼睛却沉静得如古井深潭。令人惊异的是，她的长发不是纯黑，却是极深的青黛色，如果对着光看去，那双眼睛竟也泛着幽深的绿光。

“我回来了……”她轻声说，不知道说给谁听。那细微的声音立刻就被寒风吞噬了。

一群人围聚在钱塘江畔的观潮台附近，望眼欲穿地看向海口。终于，一道隐约的白线出现在远方，如同万马奔腾，滔天狂澜疯狂地卷动着推了上来。一刹那，天地间一切声音都被水声压过，那力达千钧的狂浪里似乎有无数的水兽咆哮着。原本平静的江面忽起数丈高的水墙，势不可挡地冲击着两岸，扬起漫天的水雾，如同无数细小的冰针刺进人肌肤里。观者无不为这浩荡的场面所震撼，甚者更是全身颤抖，嘴边的叫好声再也喊不出来，只能在造化的雄伟力量面前目瞪口呆。

一个观潮的少年回头擦了擦脸上的水，忽然看见红衣的女子正默默地从观潮台后面走过。任凭那大潮如何壮观，潮声如何骇人，她根本就无动于衷。周围的一切似乎都与她没有关系，她只是走她自己的路。

少年的目光落在红衣女子的身上竟再也没有挪开。杭州城盛极一时，有很多美丽的女子。少年也是个浪子，也曾见过纤梦楼上扫眉才子顾宁卿不染尘埃的笑容，也曾见过艳玉小筑里一代艳姬柳雯娘举手投足间的无边风情。可是这个红衣的女子却让他有一种发自心底的震颤。

她一路行来，万物失色。

贴身的红裙裹着她的身躯，一根二指宽的金带旋绕在纤细的腰上束紧。少年怦然心动，只觉得一生中似乎从没有见过这样的华艳。他的目光追逐着女子，从她圆润的肩头一直落到丰隆的胸脯，顺着她的腰肢滑过裙裾，最后落到那双已经满是尘土的白鞋上。他看得忘形，目光里却没有登徒子好色的猥亵，只有赞叹甚至惶恐。

可是他不经意就会避开红衣女子的脸。令人难以相信这样无双的尤物会有这样一张冷漠的面孔，一看到她的脸，少年就觉得她很遥远很遥远，遥远得虚幻起来，也寂寞起来。

“看够了么？”红衣女子忽然停下步子淡淡地问道。

少年急忙转过脑袋，根本就不敢回答。

“要是看够了，就离观潮台远一点，真正的大潮马上就要来了，你肯定会被潮水吞没。”

“姑娘吓唬我了，”少年一看红衣女子没有发怒的样子，心里一高兴，马上又变回了油腔滑调的样子，冲那女子喊道，“姑娘关心在下，在下自然高兴，可是在下在杭州住了十年，却从来不知道潮水可以上到观潮台来。而且现在水势已经低落，姑娘过来和在下一起看看可好？”

“每年在观潮台上都有淹死的人，官府不说，是怕报给上司不好听。街上谁都知道，只有你这样的纨绔公子才会如此无知。”红衣女子轻声说道，可是狂浪居然没有压住她的声音。

“姑娘你可真会吓人啊！”那少年看女子说得认真，顾做洒脱地大笑起来。

“不知死活，你回头看看。”

少年虽然不信，可此时却不由自主地回头。一看之下，他连喊都喊不出来了，一道粗粗的浪线远远的出现在入海口的方向，急速向观潮台推了过来，比以往任何一次的潮头更大，来势也更凶猛。转眼间已经冲过了一半的路程，而他好出风头，站在最靠江岸的观潮台上，此时就像大水面前的一只蚂蚁。他心里猛地抽紧，腿却软了，想跑，却怎么也跑不动。

“早先不肯听人言，此时却已经晚了，”女子轻轻摇头，那一袭红衣忽然化作飞火，直扑少年所在的位置。

那少年尚没有看清，就觉得脖子后的衣领已经给人拎了起来。与此同时，大浪拍击在岸边卷了上来，激起七八丈高的水波，劈头盖脸地打下，眼看就要吞噬两人。少年心胆俱丧的时候，却听见身边有一声清鸣，一股奔涌的寒气擦过他肩膀投入水波。岸上别处观看的人却看见红衣女子的手中忽然涌出一道近乎一丈长的青气，青气劈下的时候，水波为之分裂。第二个浪头即将打下前，那一袭火红色从惟一的空隙里闪了出去，带着失魂落魄的少年一直退到了安全的地方。

少年全身湿透了，好不容易恢复了神智，却发现自己浑身软绵绵地贴在那红衣女子的胸口，差点儿又晕了过去。红衣女子看他呆呆地看着自己，微微蹙眉，却没有发怒，只低声道：“不知好歹。”随即一把将那少年推得翻了个跟头，甩掉袖子上的水珠，头也不回的走了。
