一群满脸横肉的人中，那个少年微微冷笑着，走得不急不缓。他腰间公然带着一柄修长的苗刀，整个人确也给人一股锋利冷峻的感觉。这时候他抬头看见了茶楼上看热闹的少女，忽然就瞪大了眼睛，微微愣了一下，脚步也慢了。他身后那个弟子走得威武雄壮，一时煞不住脚步就撞在了他背上。少年下盘极稳，竟是丝毫不动，可是忍不住恼怒起来，回身甩手就是一巴掌。他那一巴掌颇含真力，那个弟子被抽得往街边闪出四五步去，一个趔趄栽倒在水沟边，半边脸顿时肿得象馒头一样。

“哟，哪家的派头，那么吓人，”南宫梦扁了扁嘴儿，小鼻子“哼”的一声。南宫世家也是豪门显贵，却没有什么主子蛮横到随便抽打下人。

“天武……”青年愁眉苦脸的念叨着这个名字，“怎么走到哪里都不得安静，今天却又遇见了这么一拨？”其实他并不知道，金华镇上交易繁忙，所以也是各方镖局汇聚的中心。这镇子上大大小小的店家多半和江湖人物有些关联，尤其是最大的得意茶楼。如果这里十天半月风平浪静，众人还真要紧张一下，想着没准是什么大事情就要发生了。

南宫梦还要再看，只觉得一只手抓住自己的胳膊，给从窗户里腾云驾雾般的扯了回去，然后安安稳稳的被放进了椅子里。青年送开了她的胳膊，给她倒了杯茶：“大小姐，多听话，少看热闹。天武镖局的事情你最好还是不要多上心。天武镖局和你家一样是武林十三世家之一，和你家还有点过节。要是知道了你是南宫家的大小姐，虽说不敢真的对你怎么样，不过多半是不好。喝点茶。”

“一个镖局也是什么世家？”南宫梦对于青年的拉拉扯扯没有丝毫不快，只是好奇的看着他问道。

“回家问你爹去。”

“说嘛，大家都是江湖中人，不要那么遮遮掩掩的，”南宫梦催促着。

青年看着她那对亮晶晶的眼睛一眨也不眨的落在自己脸上，知道躲也躲不过，只好说道：“天武镖局不象你们南宫家，不是豪门出身。可是这几十年来经营淮河以南的镖局生意，号称淮南总镖局，其他小镖局多半都依附在它的门下，这才被称为武林十三世家之一。论钱财，你家是无人能比，可是论人力，天武薛家的势力却远在你们家之上。天武镖局在这片地界上算是一手遮天，薛家父子又有一身草莽出身的贼胆，你最好还是不要去惹麻烦。”

“唔，”南宫梦只好乖乖的喝茶。

此时一干人等停在了得意茶楼的大门口，少年微微扬手，身后的一群弟子忽的散开，铁桶一样把整个门口封了起来。吆喝的弟子也闭上了嘴巴，周围的人更是没有一个敢出声。一时间，整个小街上静到了极点。一种冰冷肃杀的气氛悄悄弥漫在周围，远处来不及跑远的人们也不敢再走，大人门悄悄把孩子搂进了怀里，遮住了他们的眼睛。

这不会是什么好事，金华镇上的人都知道。

少年无声的冷笑着，抽出了他雪亮的苗刀，又掏出一张雪白的丝巾，默默的擦着刀身。刀已经很亮了，无须再擦。可是少年就这么擦个不休，越是擦到后来，他的笑容越是冷酷，冷酷得有些残忍起来。

“少爷，要想做怕是得快一点了，衙门的捕头来了，我们就做不成了，”师爷在他耳边小声道。

少年点头，挥了挥手，师爷悄悄退到了远处。少年反手提刀，独自跨进了茶楼。

茶楼里的老少战战兢兢的看着那个少年，谁也不敢说一个字，老板却早已经躲进了内房。一片死寂中，少年踱着步子，走向了东首最靠窗的桌子。那桌上坐在三个人，两个寻常农夫打扮的汉子一脸冷汗的把手探在桌子低下，而一个戴斗笠的人依然不动声色。从纤细的腰肢和丰隆的胸脯看去，那分明是个年轻女子，可是紫色面纱后面森冷的目光却没有半点娇柔。

楼下的雅阁里，青年把南宫梦的胳膊牢牢的按在桌子上。她虽然想去看热闹，却是根本不能起身。

“江湖仇杀的事情，最好还是不要随便插手。那孩子好象是薛家的少爷，叫薛小海，性子暴虐得很，大小姐你名门闺秀，犯不上去和这孩子纠缠。”青年淡淡的说。其实薛小海的年纪还大过南宫梦，他却称薛小海为孩子，不屑已经溢于言表了。

薛小海在离桌子一丈远的地方停下了脚步。

“月七娘，自己做下的事情，难道想这么一走了之？”他横刀胸前，冷冷的问道。

“我做下的事情？”紫装的女子笑一声，笑得冷涩凄凉，“薛家财大势大，称霸一方，我躲不过。今天既然要赶尽杀绝，还装什么好人？”

“你若是老老实实的离开杭州，去北边讨生活，我们薛家哪里又有闲心追到北方去讨你的麻烦？可是你月七娘胆子大到包了天，居然敢来金陵惹事生非，这次让你们悄悄的逃了，我们薛家的脸面往哪里放？天武镖局的金字招牌往哪里搁？”

“我丈夫给你们杀了，我弟弟也给你们逼死了，我爹活活给气死，”月七娘凄然道，“薛家不让人活，难道还不让人死不成？今日在这里做个了断，我把命留在这里，反正我家破人亡，孤苦伶仃，再也没什么可活的了！”

忽然间，紫装的女子拍案而起，一手从袖子里抽出闪亮的峨嵋刺，一手掀掉了自己头上的斗笠。

“唔，这姐姐生得好美。”南宫梦终于趁青年不注意的时候溜到了门边，悄悄掀起竹帘的一角往下看去。原来月七娘不但身姿诱人，面孔也生得极秀气，尤其是一双眼睛里隐隐含着泪花，更有几分凄惨和愤怒，合起来便是一种绝美的风姿。

“紫罗刹月七娘是江湖上有名的美人，你不知道么？”

“不知道，我爹不给我说江湖上的事情。”

“嗯，你爹是聪明人，”青年点头道，“月七娘原先是青楼里的娼女，后来被四平镖局的少镖头封少刚赎了身子，娶作夫人，又传授了一点武功。这是七年前的事情了，当时江湖上不少人说封少刚为色所诱，为人不够检点。可是这些人亲眼见到月七娘之后，却都是无话可说。”

“无话可说？为什么啊？”

“我见尤怜，何况老奴？”青年淡淡笑道。

“那月七娘为什么会和天武镖局有过节呢？”南宫梦打破沙锅的脾气发作了。

青年想了想道：“我只知道一点……一点点。月七娘的丈夫封少刚两个月前保了一趟镖去开封，路过宿州郊外的时候正好和天武的镖队歇在一个客栈里。当晚一伙山贼得了消息，下山来劫镖，山贼的头目手头硬得狠，硬生生将两个镖队杀得大败抢了镖银去。可奇怪的是，山贼只抢了天武的镖，却没有动四平的镖。”

“难道是封少刚和山贼勾结？”南宫梦瞪大眼睛问道。

“也不好说，镖银本来就不是放在一间屋子里的，山贼没有注意到有两个镖队两笔镖银也并非不可能，”青年道，“可是天武却一口咬定是封少刚和山贼勾结。最后封少刚要走，天武的镖师不让，双方恶斗了一场。封少刚武功平平，又要赶上镖期，不得以，只好夜间偷偷带了镖队上了路。天明的时候天武的镖师发现了，当即快马加鞭飞报在开封的局子，一边追赶封少刚。最后天武的镖队和开封赶来的帮手在开封近郊劫住了封少刚。后来发生了什么事情谁也不知道，我只知道封少刚死了，四平镖局的十五个趟子手也没一个活着回来。”

“难道天武镖局是杀人抢镖？”南宫梦觉得难以置信，无论如何薛家也是和南宫家齐名的武林世家。

“谁知道呢？也许是一言不和动上了手，刀剑无眼，也许是天武失镖丢了脸面，要把勾结山贼的罪名挂在封少刚头上，也许封少刚真的勾结了山贼，准备拼个鱼死网破却被天武的人杀了，”青年耸肩道，“江湖上的事情，又有谁说得清楚？”

南宫梦沉默了，过了好久，她又问道：“那月七娘呢？”

“月七娘当时不在，后来天武向官府告状说四平勾结山贼。月七娘唯一的弟弟也在四平当镖师，被拿下了大牢，过了半个月，不明不白的死在大牢里了。封少刚的爹，四平的老镖头瘫在床上，听说儿子死了，镖局散了，当时就给活活气死。想必月七娘是想来金华找天武讨个公道，不知道怎么的冒犯了天武，现在想走。天武这是追杀过来了。”

此时月七娘含泪向身边两个农夫装扮的汉子各拱了拱手：“苏大哥，李大哥，局子已经散了，两位也不是我们四平的人了。承两位帮忙，带小女子来问个是非曲直，我代亡夫和四平的老小谢谢两位。今日我死在这里就是，却和两位没有关系。我这里有些首饰，两位拿去另外讨生活，算是小女子一点心意。”随即，她将一个小小的手绢包塞在了一个汉子手里。

南宫梦正在楼上看得聚精会神，此时忽然觉得有点心酸，于是她对青年招招手，喊他去门边一起看。青年摇了摇头，却还是走到她身边和她一起往下看去。

两个汉子本来确实有退避的心思，可是此时手里捏着那一小包首饰，想着老镖头和少镖头死得不明不白，心里猛得升起一腔悲愤，“咣啷”、“咣啷”两口快刀出了鞘。

“局子都破了，走镖的也该死了，还能由着龟孙子欺负不成？少奶奶，并肩子上吧！”一个汉子虎吼一声，瞪着一双环眼冲了上去，另一个镖师也是长刀一振，欺身抢上夹攻薛小海。月七娘阻拦已经来不及，只得亮出峨嵋刺挑向了薛小海的眉心。

三人的兵刃幻化出三团银光，攻势极其凌利，转眼间已经把薛小海全身都笼罩在里面。两柄单刀走的是沉雄的路子，峨嵋刺却险得惊人。南宫梦不禁看呆了。青年斜眼瞥了一下，微微摇头。

不出其所料，薛小海放声冷笑，苗刀刀光大炽，将足长五尺的窄刀挥舞成一个刀圈，滚雪一般的刀光里力道极其浑厚，一举将三柄兵刃完全震了出去。月七娘呻吟一声，肩头的紫衣竟已经撕裂出一道尺长的口子。薛小海刀势霸道到了极点，荡开三柄兵刃后，余势尤然不绝，如果月七娘的闪避稍微再慢一分，胳膊已经被卸了下来。一片白净的肤色从她肩头的裂口中透了出来，隐约能看见贴身的红色小衣。薛小海笑声更加刺耳，苗刀的刀势竟有七成都是往月七娘而去的。月七娘不顾自己衣衫残破的难堪，一刺更快于一刺的反击回去，完全是舍命的招数。苏姓和李姓的镖师单刀也被震出了缺口，可是一身的血勇却让二人更加凶猛，双刀大开大阖，如铁剪一样钳制了薛小海对月七娘的进手快刀。

“月七娘他们会不会赢啊？”南宫梦一边关切的看着生死激斗，一边抽空回头问那青年。

“恐怕不会，”青年缓缓摇头，“薛家的刀法来自苗疆，所谓‘驱魅神刀，夺魂驭鬼’固然是夸大，可是这套刀法结阴戾雄浑于一体，变幻莫测。月七娘他们连一成胜算也没有，何况……薛小海带来的几十个弟子还没有动手，胜败不言而喻，他只是在耍弄月七娘他们而已。”

“啊？”南宫梦有些吃惊，“那他们会不会杀了月七娘他们？”

“我不知道，”青年想了想说，“也许吧。”

“那我们现在就出手吧！”南宫梦大声说，她好象忽然间明白了目前的形式，竟然有些兴高采烈的样子，那种神采又闪现在她的眼睛里，“我还没有见过你的剑法呢。”青年分明被她吓了一跳，急忙捂住了她的嘴巴，把她跃跃欲试的劲头压了下去：“大小姐，谁说我们要出手的？如果你的雨花剑或者星海七幻针造诣够高，你想动手我不拦着你，可是我不去。”

“你为什么不去？”

“我为什么要去？”

“去行侠仗义啊！我辈的本份嘛！”南宫梦奇怪的说，“现在不就是大好的机会么？”青年苦笑一声道：“首先，你我并不知道事情到底如何，又怎么知道帮了月七娘一定是行侠仗义呢？而且，行侠仗义靠的是武功，就算你雨花剑有你爹的造诣，星海七幻针的手法比你娘还精妙，现在下去也是死路一条。薛小海带来的几十个人都是硬手，这就是所谓恶虎不敌群狼，何况你也不是恶虎。”

“可是你是恶虎啊？有你嘛！”

“有我就能赢？你对我还真有信心。”

“你是柳上原啊！”

“原来，”青年瞟了南宫梦一眼，“你还真的知道我是谁。”

楼下的激战转眼已经到了极处，四平镖局的三人上来就是拼命的招数，薛小海不得已，刀势也越来越狠辣。周围的茶客目瞪口呆的看着四人的激斗，不时有片片血花飞洒出来，那两个镖师已经各自中了四五刀。这两人也确实是汉子，满身鲜血的继续叫战，刀劲虽是渐渐的弱了，刀法却更加疯狂。可月七娘的身上却连一道伤口也没有，虽然她已经足足中了十三刀。薛小海桀桀冷笑着，攻势滚滚向月七娘而去，可是每一刀控制得恰到好处，不是削落月七娘的一缕头发，就是削落她的一片衣衫。片刻之间，月七娘的上衣竟被削去了四五成，晶莹的肌肤上溅了两个镖师的血，美得绚目。围住茶楼门口的薛家弟子已经开始窃笑，一些肮脏的词句不时传到南宫梦的耳朵里，羞得她满脸绯红。而薛小海的刀势更加下流，竟然转而削向了月七娘的裙子。

南宫梦听见耳边有一声低低的哼声，转眼看去，柳上原默默的看着自己的手，眉头皱成了一团。

“公子，衙门的兄弟过了沙头巷了，”师爷忽然喊道。

“好罢，少爷也玩够了，”薛小海一边挥刀，一边喝道，“美人，这是你自找的，须怪不得少爷心狠！让一半的小子去四周看看还有没有这个贱人的同党！”

说完，薛小海纵声呼啸，人影顿时隐没在刀光里。

“原来……他一直没尽全力！”南宫梦打了个寒噤。柳上原还是默默的看着自己的手。

大约有二十个弟子从门口涌了进来，手持长刀恶狠狠的检视着每一个茶客。南宫梦给这阵势吓了一跳，她生在洛阳，法度森严。这样的情景莫说见过，想也没有想过。一个凶狠异常的天武镖局弟子窜上楼来，一间一间的搜查着十几个雅阁。那些雅阁中喝茶的人多半都是有钱的人，却丝毫不敢反抗，有的还小心的捧出几两银子来，那弟子随手抓走，又去检查下一间去了，渐渐向南宫梦他们这边逼了过来。

“我们现在动手吧！”南宫梦满怀希望的看着柳上原。

“如果他们不闹出人命，”柳上原踌躇一会儿低声道，“就算了吧。捕快们就要赶来了，虽然捕快和薛家肯定有勾结，想必薛家也不至于在捕快面前杀人。只要月七娘他们逃过这一劫，离开了金华，以后也就没什么危险了。”

“你……”南宫梦大失所望，“人家欺负到你头上了你都不动手……你到底是不是柳上原啊？”

“有些事情，你长大了就懂了，”柳上原轻声说。

那个弟子已经搜到了隔壁，隔着一层碧绿色的薄纱，隐约能看见隔壁是两个胖胖的商人对坐。角落里是一个弹琵琶的美貌歌女，正慌张的看着那弟子。弟子扫了两个商人一眼，回眼看那个歌女，顿时被吸引住了。那歌女本来生得貌美，此时暑气未退，衣衫又薄，被吓得一付楚楚可怜的样子。

那弟子邪邪的笑着，上前捏着歌女的下巴，一边往她脖子里摸去，一边问道：“美人儿，你叫什么名字？”那歌女并不是娼妓，从来少受客人的侮辱，这时候更是被吓得惊慌失措，惨叫一声将琵琶往那个弟子扔去，一下子就退到了墙上。那弟子武功不弱，可是为色所诱分了神，竟然被琵琶劈头砸中。他一时大怒，吼一声道：“贱人！”冲上去一把抓住那歌女胸口的衣衫，将她外衣撕得粉碎！

歌女恐惧的抱紧双臂，看着那弟子流着口水凑了上来，满脸泪水，却是哭都哭不出声来。

就在这个时候，一道白影闪过，南宫梦已经冲进了隔壁的雅阁，一掌当头对那个弟子拍下。她招数没有丝毫力道，只是看起来惊人，那弟子的目光却都在歌女的胸口上，被她猛的吓到，急忙退了一步。他不知道南宫梦的底细，只以为遇上了硬手，凌利的一刀当即发了出去。南宫梦顿时吓傻了，眼见一刀落顶，以前学的一点招数竟是一点也想不起来了。

生死一刀的关头，碧绿色的纱屏被一股雄浑的劲道摧成无数碎片！

随着那些碎片，一根手指疾点那弟子的后脑，竟然带着一股铁器破风的厉声呼啸。一指之间，竟有风雨雷电之势！碎片纷纷落地之后，那弟子双股战栗，手举长刀停在了南宫梦的头顶。一股轻微的臭味弥漫开来，那弟子竟被吓得尿了裤子。柳上原的一根手指点在他的太阳穴上，他冷漠的眼睛里忽然有了一丝锐气。

“星藏指！”南宫梦还未从生死一瞬的噩梦中苏醒过来，就大声喊了出来，“是星藏指！我终于看见你的指法了！”此时她的眼睛透射一种堪称“瑰丽”的眼神，柳上原看了她一眼，竟有些吃惊。

星藏指，天下指法绝诣，来自于浑天星象，变化如天意难测，凌利如天威难犯。从柳上原出指的一瞬间，那弟子的已经没有半分胜算了。可怜他却完全不能领会那一指的玄机，他只是感觉到排山倒海的杀气刺在自己脑后。那弟子也算一个高手，他知道自己的刀只要再落下半分，自己的头颅就会在同时被穿透。

“你，”柳上原指向一个商人，“把衣服脱下来，借用片刻。”

商人诺诺的脱下外袍，刚要脱内衣，柳上原苦笑道：“不必了，用不得这么多。”他一把取过那件万字花纹的绸布大褂，拧过头去抛在那个歌女的身上，轻声道：“稍微遮掩一下吧。”随后他抓起那个天武镖局的弟子，在他耳边冷冷的说道：“请你们家公子上来说话。”他一手提起那个牛高马大的弟子扔在空中，接着一脚飞踢了出去，竟把两百斤的活人象踢皮球一样踢下了楼去。

那个弟子轻功不俗，在空中展开了身法，却还是煞不住势头，栽在一张桌面上，将桌子压得粉碎。“公子，公子，不好了，他们楼上有帮手，好高的武功！”那弟子皮糙肉厚，没受什么大伤，只是趴在那里不停的嚎着。

“帮手？”薛小海脸色一凛，急忙快攻三刀，暂时逼退了月七娘等三人。他对身后的弟子喝道：“别让这贱人跑了。”然后飞身上楼，走到了雅阁门口，横刀胸前，一付戒备的姿势。许久里面都是静悄悄的，忽然间，薛小海听见了淡淡的歌声，是一个女子的嗓音，清丽婉转，带着一点点娇柔：

"青青柳上原，郁郁风中草。

月色满江桥，荒烟侵古道。

逆旅一夜舟，过客几声箫。

猿啼半空里，杜鹃绕山腰。

夜深瀚墨凝，无以写妖娆。

幸有菊花酿，独饮自逍遥。

金樽祝月明，千里来相照。

我醉一声笑，我醒波浩渺。"

雅阁里，柳上原静静的听南宫梦低声的吟唱着这首曾经熟悉的歌谣，然后他轻声道：“你居然还记得这首歌？我自己都忘记了。”

“我小的时候听你唱过一次，”南宫梦微笑着说。

“在哪里？”

“就在柳上原，十二年前。”

“十二年前，那时候你多大？”

“四岁。”

“那今年你十六岁了？”

“嗯。”

“那一年，我十六岁，”柳上原轻轻的说，好象是自言自语。

冷汗微微的沁出了薛小海的后背。他缓缓把苗刀收回了刀鞘，谨慎的掀开了帘子。一个青衫的青年和一个白衣的女子坐在桌前，桌上横着一柄乌黑剑鞘的长剑。薛小海第一眼就认出了南宫梦正是在楼上探头的白衣女孩子，可是此时他却不得不把心神集中在那柄剑上。

“这位公子，能否借剑一看，”薛小海忽然变得恭敬起来。

“请，”柳上原伸手道。

薛小海默默的上前，捧起长剑，又后退一步，凝视剑鞘良久，这才轻轻的捏住了剑柄，稍稍用力，将剑拔出了半尺。修狭的剑身上似乎蒙着一层灰尘，剑光很淡，没有一字的剑铭，也没有半分的装饰，是一柄朴素而古旧的剑。

薛小海吸了口气，缓缓将长剑放回了桌上：“果然是凛冽长锋，在下见过柳大侠。”

“见到薛公子，也是鄙人三生有幸，”柳上原微微笑道。薛小海利器在手，本可忽然拔剑下手。可是自始至终，柳上原的神色没有变过分毫。

“在下不知道柳大侠光临金华，未曾远迎，柳大侠多多包含。”

“贤父子事务繁忙，不敢讨扰。”两人你来我往的叙礼，竟是颇为平静。

“江湖上的一些梁子，在柳大侠面前动刀动枪，让柳大侠见笑了。”

“没有刀剑不成江湖，原本是寻常事，在下也是偶然遇见。”

“柳大侠只是路过金华？”

“取道往福建去。”

薛小海似乎松了一口气，脸上也现出了笑容：“不知道柳大侠什么时候走，可能让我们父子尽地主之谊呢？”

“明天我就走，不敢打搅府上。未克造访，尚请见谅。”

“可惜，可惜，”薛小海笑道，“那我只好祝柳大侠一路顺风，我现在下去收拾残局，即刻离开，免得打搅了柳大侠陪伴佳人喝茶的雅兴。”薛小海的眼睛往南宫梦身上狠狠地盯了一眼，南宫梦浑身都起了鸡皮疙瘩，好象那眼神穿透了她的衣衫一样。

“哪里，这位姑娘我并不认识，偶尔遇见，薛公子恐怕误会了。”柳上原微微皱眉。

“哈哈哈哈，晚辈愚昧，那我先告辞了。”

眼看着薛小海转身走向门口，柳上原忽然道：“薛公子，我有一事相求。”

“柳大侠但说不妨。”

“月七娘已经有丧夫破家之痛，无论对错如何，请薛公子卖在下一个面子，放他们去吧。”

薛小海脸上忽然有了不豫之色，皱眉道：“柳大侠，这恐怕不太方便，这贱人今次骚扰上门，只怕不加惩戒……”

“请薛公子卖在下一个面子，放他们去吧！”柳上原打断了他的话。

“柳大侠，这毕竟是我们天武的事情，与柳大侠并无关系。”

“请薛公子，放他们去吧。”柳上原的声音低了下去，他默默的看着自己的长剑，脸上一分表情也没有。

踌躇良久，薛小海拱手道：“柳大侠有命，安敢不从？算这贱人命大了。”他走出雅阁，挥手对下面喝道：“小子们撤了，今日柳上原大侠在此，我们总要卖个面子。”

柳上原不顾南宫梦惊诧的眼神，走出雅阁拱手道：“多谢，我送公子出去。”

两人缓步走到了茶楼的大门口，薛家的弟子都退了出去，月七娘衣衫残破，可是不顾身边色迷迷的目光，只是狠狠地盯着薛小海。两个镖师也喘着粗气，双目赤红的护在她左右。

“后会有期，”柳上原道。

“以后有机会，一定要和柳大侠多多亲近，”薛小海距离柳上原五步开外，两人远远的互相行礼。

“这里是五千两银票，小地方没什么可招待的，以此聊表心意。”薛小海从怀里摸出一叠子银票，都是一百两的大票面，恭恭敬敬的放在一边的桌子上。

“柳某并不缺钱。”

“算柳大侠赏我们父子一个面子，请柳大侠万勿驳了我们的情面。”

柳上原犹豫片刻，终于拱手道：“恭敬不如从命，多谢。”

“贱人，今日你有贵人相助，算是你命大，以后少出现在我们薛家的地面上，还能多活几年。否则，你那死鬼丈夫很快就有人陪了！”薛小海恶狠狠的对月七娘喝道，转身向门口走去。

就在这个时候，楼上的南宫梦忽然看见月七娘眼睛里闪过一丝绝望。月七娘忽然冲向了薛小海，峨嵋刺狠狠的点向了他的背心，对自己却全无防御。“你杀了我好了！”月七娘的呼声刺耳，“让我去陪我丈夫！”

南宫梦刚要惊呼，柳上原已经捏住了月七娘的峨嵋刺，手指一绞就将峨嵋刺卸了下来，随即他挥手击在月七娘的肩膀上，一股柔劲将她送出一丈开外。月七娘无力的倒在地上，柳上原朗声道：“薛公子，恕在下不能远送。”

轻声的冷笑中，薛小海走了，他甚至没有回头看一眼。

柳上原默默的看着自己的手，知道薛家的弟子们都走远了。他回过头来看着月七娘，静静的面对着她凄凉的眼神。他又看了看那两个鲜血淋漓的汉子。

“把你的衣服脱下来，借用片刻。”他对着楼上的另一个富商说。商人知趣的解下外袍递到了柳上原的手中。他转手把外袍扔给了月七娘，什么也没有说。月七娘一动不动，任那件袍子落在她身上。还是苏姓的镖师展开了袍子，盖住了她裸露的肌肤。

“拿这些银子，你们走吧，越远越好，再也别回来，”柳上原轻声说。

“不如让薛家的人杀了我们好了……”月七娘喃喃的说，忽然她一把甩开身上的袍子吼了起来，“我不要银子！不要人家可怜我！我不怕死，让他杀了我好了。反正我已经家破人亡……我什么也不用害怕了！”

此时南宫梦下了楼来，默默的站在柳上原的身边，她看见了月七娘的眼神，心里猛的一痛。那种凄凉绝望的眼神已经了无生机，似乎有什么东西在她心底里割了一刀，南宫梦忽然觉得想哭。

柳上原默默的听着，并不回答。月七娘流着眼泪笑了起来，一边笑一边哭出了声音，她将那件袍子抱在胸口遮掩住衣衫的裂缝，瑟瑟的颤抖着。南宫梦听见她哭声中的低语：“你们算什么大侠，这天下有没有是非？”

“你们算什么大侠？这天下有没有是非？”

这句话好象锤在了南宫梦的胸口，让她有一种近乎窒息的感觉。她愣在那里，连柳上原无声的离去了都没有察觉。

“难道就这么算了么？”南宫梦终于追上了柳上原。

“不算了，又能怎么样？”柳上原看也不看她向前赶去。

“那薛家的小子分明是个淫贼！就凭这个我们也该要了他的性命啊！”南宫梦忿忿的喊道。

“怎么要了他的性命？他的武功有多高你不是没有看到，这里就是薛家的地盘，方圆十里内至少有薛家的两千子弟你知道不知道？薛小海的父亲一对寒铁戟纵横江南三十年无对你可明白？谁能去取他的性命？”

“可是你是柳上原啊！”

柳上原忽然停下了脚步，狠狠地看了南宫梦一眼：“柳上原并非天下第一，即使天下第一，也并非不死。就凭刚才薛小海带的人马，我最多只有五成胜算。大家各让一步，我已经尽了全力。难道真要我拔剑拼命，才算是尽了江湖道义？”

“可是任凭一个寡妇被欺负，难道这就算江湖道义？杀人偿命，薛家的人就该偿命的嘛！”南宫梦的小脸胀得通红。

“你根本不明白什么是江湖。”

“那到底什么是江湖，你能不能告诉我啊？”

“你不是已经看见了么？”柳上原缓缓的说着，避开了她的目光。

南宫梦愣在那里，看着柳上原消失在小街的尽头，修长的背影有一点萧索，有一点沧桑。

夜深人静的时候，南宫梦在远水客栈的上房里睡觉。金华只有一间客栈，而这间就是客栈里最好的上房，不过南宫梦还是觉得不太舒服。毕竟和她家里比，所有的客栈都太糟糕了。实在睡不着，她只好在床上一边打滚，一边想心事，再就是百无聊赖的看着屋顶出神。

她知道自己在金华不能久呆了，按照她的经验，家里的二管家一定正带着一帮老妈子连夜往这个方向赶来。虽然柳上原觉得南宫梦的追踪术已经如鬼神一般，可是南宫梦知道，自己这点道行和家里的老妈子们不能比。她们才是真正的闻风而至，如影随形。如果被他们捉了回去，自己这次偷跑出来找柳上原的打算就通通落空了。

“难道跑那么远，就见他一面然后回家么？”南宫梦愁眉苦脸的想。可是细想起来，不回家又能怎么样呢？除了见柳上原一面，自己难道可以跟着他天涯海角的跑么？

哎，柳上原……

十二年前，当青衣江的水涨过河滩，春风就吹开了遍野火红的杜鹃。

白衣如雪的南宫梦呆呆的站在百尺青衣江畔，瞪大眼睛看看远处的杜鹃，又茫然的抬头看看同样白衣的父亲。南宫家的女婿，新任的家主慕容听雨提着他名闻天下的雨花剑，一手挽着女儿小小的手儿，静静的眺望江水的上游。

慕容听雨的身边再没有一个人，因为他不准任何一个家人跟着他。他不要排场，不要风光，他今天来只是为了送一个他不认识的人。送这个人的时候，慕容听雨不是南宫家的家主，他只是那个以一柄雨花剑仗义江湖的游侠少年。
