“这就是药人，这种不知还是不是人的东西。”叶三平静的声音悠悠送到耳边，谢松望打了个冷颤。

“那最后造出了多少药人呢？”

“活下来的有四个，其中三个被送到军前，一个保护宁王的安全。”

“如你所说，其中一个今日尚在朝中身居高位了？”

“是！”叶三道。

“到底是谁？你说那人已图谋不规，此事如果不及时料理，国家危在旦夕！”“我如果告诉大人，大人真的能办得了他？”叶三沉吟良久才道。

谢松望犹豫片刻，昂然道：“老夫是朝中御使，于此事并无权力。不过是非一旦分明，老夫即刻秉告圣上，相信任他天大的人物，又能如何？”

“皇上亲征北漠，没有证据，朝中恐怕没有人会相信吧？”

“老夫当全力查找证据，只要知道其野心，先慢慢打压，假以时日，总能水落石出。叶公子不必犹豫！”谢松望说得斩钉截铁，“世间邪不胜正，古今同也！”

“怕只怕，时日所剩无多了。”叶三叹息。他从怀里摸出一张信笺道：“这是他亲笔写给我的信函，也算一个小小的证据，一切都拜托大人了。”

他从地上拾起一块石头把信笺裹在石头上道：“大人闪开一步。”说着奋力把石头扔上天空。身后的铁南心头一紧，看着谢松望退步闪到了一课大树后，这才放下心来。几十步外，谢松望看那块石头穿过薄雾划了条弧线，落在河岸上。弹了几下停在原地，上面裹着那张宝贵的信笺。

叶三的声音遥遥传来道：“象我们这样的人不能取信于人也是无可奈何，一切都有劳大人了。”

说着叶三转身去了，谢松望喊道：“公子去向何处？”

“何处？我也不知道。”叶三苦笑一声，“他说的对，天下之大，无我立锥之地！”又回头走向了薄雾里。

谢松望生怕水打湿了信笺，跑过去取下信笺，掸去上面薄薄的尘土，信笺只有寥寥数字----“我实无奈”！

嗅进了一点尘土的谢松望忽然觉得一口气呛在喉间，全身都瘫软下去。他想往回跑，可是跑不动，他想喊，却喊不出，身子软软的倒了下去。

“软骨散！”身后的铁南已经喊了出来，四大家将无一不是全力向谢松望狂奔而去。就在这一刹那间，对岸的薄雾里，几十段树枝被人一脚踢飞出来洒落在河面上。白衣的叶焚琴如惊鸿飞掠，脚尖点上了离岸最近的树枝，借劲一弹，凌越三丈水面，又点上前方的树枝。二百步宽的河面，叶三几个起落，已经到了中央。铁南心底一狠，提起少阳内力闭锁心脉，展开“少阳箭劲”的绝世轻功，不惜伤残自身，也一定要在叶三渡过河之前抢回谢松望。毕竟是铁南在地上更快一筹，叶三还有五六丈之遥，铁南已经抢到了谢松望身旁。就在他伸手去拉谢松望的时候，他看见了剑光，秋水一样的剑光空朦飘渺，无声无息的从叶三手里射出来，划过了一道流影。那似乎是红尘里一段寂寞，一缕无奈，永远捕捉不着，只能怅恨的看着它伤尽人心。

他终于还是晚了。

他只能眼睁睁的看秋水一样的剑把谢松望钉在地下，等他拉到谢松望的手，忠肝义胆的谢松望已是再也不能慷慨陈言他满腔报国之志了。

暴怒的铁南掷出手中的铁扇，激动风声直取河面上的叶焚琴。

叶焚琴把身上的白袍抖落在水面上，踏在白袍上侧身闪过，而他身后的树枝已经给流水带走了。此时此刻，他无路可退！除了铁南还守着谢松望的尸体，剩下三名家将无一不是怒吼着冲进水里。他们的轻功虽然不能凌波飞渡，可是只要叶三落了水，合他们三人之力，必能将他擒杀在水下！

就在这个时候，铁南居然看见一只无人的小舟从上游悄悄飘了下来，从叶三身后一丈的地方掠过。叶三长啸一声，猛提真气踏在白袍上。一片水花里，白袍沉入水中，叶三却以一个“鹤翼裁云”之势，轻飘飘的倒翻，落在船头。他撑开篙随手一荡，小船破开水面向下游去了。一切都只是一个圈套，一个完美的圈套。

铁南看着谢松望手里那张“我实无奈”的信笺，欲哭无泪，他转眼愤怒的看小舟头上矗立的叶焚琴，叶焚琴一袭素衣，临风垂首。脸上没有笑容，什么也没有，他竟象是一个无关的过客，在这幕惨剧中无动于衷，只是静静的思考着他自己。

随着流水，小舟越去越远。

舟如一叶，人若风竹。

三日后，四大家将被南京兵部锦衣卫以“谋刺御使”的罪名逮捕下狱，一个迷朦的雨夜，尽数被秘密腰斩于狱中，而后封卷入库。宗卷上只有一事不解----为什么御使谢松望要在清晨去渡口？或许，永远不会有人知道了了。

江南古都金陵城，碧空暮色。

兵部尚书府，守望苑。夕照里的尚轩，身躯更见高大魁梧，他手中拈着一枝蔷薇，微眯双眼听着师爷的低语。寒光从他眼缝中逼射出来，师爷不敢抬头。

“那么说，岳清浊他们是真的死了？”尚轩问道。

“探子说亲眼见到了鲁王的人头，验尸封棺的仵作也说确实是铁胆谢松望，我们的人守在海边，天明时分潮水把岳清浊的尸体冲上了沙滩，虽然肿胀不堪，但是应当是漕帮岳清浊了！”师爷恭恭敬敬的答道。

“应当？”尚轩冷冷的说。

师爷打个哆嗦，忙道：“我们派去的人很可靠，绝不会出错！”

“小三子？”尚轩轻轻叹道，“都是你做的么？”

无人回应。

“你说我变了，难道你没有变？”尚轩自语道，“莫非江南那一抹烟雨，真的折了你的狂气？还是我真的老了，才会那样的担心猜疑？”

他一口气吹向手中的花枝，朱英飞落。满苑芬芳里，小径残红，一地如血。“又到了落花时节，夏过秋来，”尚轩叹息着负手远去，“时日无多啊！”师爷方要转身离开，听见尚轩沉雄的声音骤然鸣响在耳畔：“今夜设宴守望苑，请叶焚琴叶三公子赏月！”

月上柳梢头，守望苑里两张矮桌，叶三和尚轩遥向对坐。数十名黑衣卫士列队左右，手持火把。尚轩举起身前的碧玉樽遥遥一祝，一饮而尽。叶三看着尚轩，也昂首尽饮杯中酒。尚轩停杯道：“小三子，我们多久没有在一起痛饮了？”

叶三沉默片刻道：“七年，七年了。自从离开宁王军中，你在朝中为官，我在锦衣卫杀人度日，我们就再也没有再一起喝过酒。”

“最后一次喝酒是忽兰温失温决战之前么？”

“是！”叶三点头，“那一夜你请我和阿冷在饮马川痛饮，把剩下的酒浇在火堆里闻酒香，而后各自东西，一战之后，我再也没有见过你。”

“你还记得是我请你喝的酒？”尚轩唇边竟然有了一抹柔和的笑意。

“记得，那时候你已经是瓦剌闻名丧胆的铁马将军，我和阿冷在军中的职位却还是小卒，根本没有酒可喝。”

“其实，那时候的酒很少很少，即使宁王帐里也不过十几坛，分给将领们每人不过五勺而已。你知道么？”尚轩轻声道，“不过五勺而已！”

“可是我们那一夜却足足有三坛好酒！”

“是，小三子，酒，是我抢来的！”尚轩笑了，笑得骄傲而凄凉，“是我打了两个送酒的小兵抢来的！”

叶三抬头不解的看着尚轩的笑容：“抢来的？”

“是啊！我本来打算分到了那五勺酒和你，阿冷一起喝个……痛快。”尚轩低头笑了一下，幽然道，“可是我没有等到酒……他们把我给忘了。他们从来想不起我，在他们眼里，我和你们一样是那种战场上满眼血丝的亡命徒，是他们造出来的药人！他们把我们领到战场上，象领一条狗，然后叫我们去咬人。这就是你我，有职位没有职位，都没有分别。”尚轩坐直身体，高声一笑道：“所以我就打了送酒的小兵，把送给西营的酒全部抢了下来，我们才能把酒浇在火堆里。那一夜的酒，是我平生饮得最爽快的一遭。是我这个名振瓦剌的铁马将军……抢来的！”

尚轩把手里的碧玉樽狠狠掼在地下喝道：“上大坛，这么个小杯喝什么酒？”看着飞溅的碎玉，叶三道：“一怒碎杯，挥坛饮酒，我们倒真的是很象！”尚轩抱起酒坛，让一股飞流直灌口中，直如长鲸吸海。饮到后来，尚轩却是任凭那股酒流淋在自己脸上，一片清澈晶莹的水光在他脸上溅散开来。酒坛终于空了，尚轩还持着酒坛静坐如石。仰向明月，一脸的酒珠垂落。

“几许凄凉当痛饮，行人自向江头醒。”尚轩道，“这是那次你喝醉了酒，对我说的话。一饮散后，酒醒时分，故人都已星散。数年来一场如梦啊！”

叶三哑然，他摇头道：“尚轩，你变了，变得我都不敢认你了，七年前的你怎么会对我说这样的话？”

尚轩哼了一声道：“小三子，难道你没有变？七年前的叶小三怎么会为了活命去杀人？”叶三不说话，他把酒坛举到面前一口饮干，放下酒坛的时候，他脸上和尚轩一样满是酒珠。叶三抬头，冷冷的盯着尚轩，他叹了口气道：“尚轩，其实我没有想到你会这样对我。你可以不相信我，也可以不见我，可是你不应该逼我去杀人，你可明白？”

叶三把酒坛扔在桌上，他似乎笑了一下，可笑容转眼就消逝他脸上的木然里。“我从来就不想作一条为人卖命的狗，可是我没有办法，我们这些药人就是杀手的命。你说我从来只为自己杀人，你错了，真的是这样我就不该杀了昆仑何秋道。可是我没有退路，我是锦衣卫的杀手，我是个必须杀人不休的药人！所以，何秋道死了，他对我，很好！”“但是你是当年和我一起喝酒的人，你是当年我可以相信可以依赖可以为之战死无悔的朋友。我可以作狗，可是你不该逼我作朋友的狗！”

“尚轩！你倒是明白不明白？”叶三大声吼道。

“对不起，小三子。”尚轩黯然，对着叶三，他举起酒坛停在空中。

叶三终于也拾起酒坛，他向着周围的黑衣武士们喊道：“来啊！大家都来喝一杯，大家都是一样的人。”

尚轩缓缓的点了点头，黑衣的武士们纷纷走道叶三的身边就着酒坛各饮一口。叶三看着围在自己身边的黑衣武士道：“尚轩，我现在能明白你为何要在他们中间才敢见我了，有这么多和你一样的人在身边，真的很安全！”

“说的好！”尚轩笑道，他击掌数声，满苑的黑衣武士一时间退得干干净净。苑子里只剩下尚轩和叶三遥遥相望。

“一下子冷清了。”叶三说道。

“知道我为什么让他们退下去么？”尚轩问道。

叶三摇了摇头，尚轩微微一笑道：“因为我不喜欢和为我卖命的狗一起喝酒！”叶三眉峰一颤，一言不发的看着尚轩微微的笑。

“有的时候，我觉得他们很象我！可是更多的时候，我还是觉得他们只是为我卖命的狗，是我造的药人。我能体会当年宁王看我们的感觉了。他们只能效忠我，他们连告发我也不敢。设想他们告发我，朝廷能怎么对他们？怎么处置他们这些杀人嗜血的药人？他们只能依附于我，我和他们也就有了上下之分。”

“可是，小三子，你应当知道你是不同的。阿冷死了，天下还有谁能对我说‘尚轩，你变了’？只有你，小三子，只有你。我手下不缺狗，我从来没有想到要你变成为我卖命的狗，我从来都是你的朋友。他们都很象我，可是只有你是和我一样的。天下只有你配和我一起喝酒！”尚轩又一次举起酒坛：“小三子，我请你喝酒，你喝不喝？”

叶三拎起了酒坛。

注一，李贺《苏小小墓》，前些天才读到的，翻了翻李贺的全集，始信诗中之鬼名不虚传。这样的人一定早死，作品也太狂放凄厉。我仔细读的几首中，写荆轲有“剑如霜兮胆如铁，出燕城兮望秦月”，情境相融，果然厉害。这首里“烟花不堪剪”造语极妙，至于“风裳水佩”已经是骚客们用来怀念苏小小的经典名句了，俺很小的时候就看见过，当时好崇拜啊！现在才知道是抄李贺的。

第五章

江南古都金陵城，碧空暮色。

兵部尚书府，守望苑。夕照里的尚轩，身躯更见高大魁梧，他手中拈着一枝蔷薇，微眯双眼听着师爷的低语。寒光从他眼缝中逼射出来，师爷吓得不敢抬头。

“那么说，岳清浊他们是真的死了？”尚轩问道。

“探子说亲眼见到了鲁王的人头，验尸封棺的仵作也说确实是铁胆谢松望，我们的人守在海边，天明时分潮水把岳清浊的尸体冲上了沙滩，虽然肿胀不堪，但是应当是漕帮岳清浊了！”师爷恭恭敬敬的答道。

“应当？”尚轩冷冷的说。

师爷打个哆嗦，忙道：“我们派去的人很可靠，绝不会出错！”

“小三子？”尚轩轻轻叹道，“都是你做的么？你也会为了活命杀人？”“你说我变了，难道你没有变？”尚轩自语道，“莫非江南那一抹烟雨，真的折了你的狂气？还是我真的老了，才会那样的担心猜疑？”

他一口气吹向手中的花枝，朱英飞落。满苑芬芳里，小径残红，一地如血。“又到了落花时节，夏过秋来，”尚轩叹息着负手远去，“时日无多啊！”师爷方要转身离开，听见尚轩沉雄的声音骤然鸣响在耳畔：“今夜设宴守望苑，请叶焚琴叶三公子赏月！”

月上柳梢头，守望苑里两张矮桌，叶三和尚轩遥向对坐。数十名黑衣卫士列队左右，手持火把。尚轩举起身前的碧玉樽遥遥一祝便一饮而尽，片言只语也没有。叶三看着尚轩，也饮干了杯中酒。

尚轩持樽道：“小三子，我们多久没有在一起痛饮了？”

叶三沉默片刻道：“七年，七年了。自从离开宁王军中，你在朝中为官，我在锦衣卫杀人度日，我们就再也没有再一起喝过酒。”

“最后一次喝酒是忽兰温失温决战之前么？”

“是！”叶三点头，“那一夜你请我和阿冷在饮马川痛饮，把剩下的酒浇在火堆里去闻酒香，而后各自东西，一战之后，我再也没有见过你。”

“你还记得是我请你喝的酒？”尚轩唇边竟然有了一抹柔和的笑意。

“记得，那时候你已经是瓦剌闻名丧胆的铁马将军，我和阿冷在军中的职位却还是小卒，根本没有酒可喝。”

“其实，那时候的酒很少很少，即使宁王帐里也不过十几坛，分给将领们每人不过五勺而已。你知道么？”尚轩轻声道，“不过五勺而已！”

“可是我们那一夜却足足有三坛好酒！”

“是，小三子，酒，是我抢来的！”尚轩笑了，笑得骄傲而凄凉，“是我打了两个送酒的小兵抢来的！”

叶三抬头不解的看着尚轩的笑容：“抢来的？”

“是啊！我本来打算分到了那五勺酒和你，阿冷一起喝个……痛快。”尚轩低头笑了一下，幽然道，“可是我没有等到酒……他们把我给忘了。他们从来想不起我也是有军职的将军，在他们眼里，我和你们一样是那种战场上满眼血丝的亡命徒，是他们造出来的药人。他们把我们领到战场上，象领一条狗，然后叫我们去咬人。这就是你我，有职位没有职位，都没有分别。小三子，我们才是一种人！”

尚轩坐直身体，高声一笑道：“所以我就打了送酒的小兵，把送给西营的酒全部抢了下来，我们才能把酒浇在火堆里。那一夜的酒，是我平生饮得最爽快的一遭。是我抢来的！”尚轩把手里的碧玉樽狠狠掼在地下喝道：“上大坛，这么个小杯喝什么酒？”看着飞溅的碎玉，叶三道：“一怒碎杯，挥坛饮酒，我们倒真的是很象……”尚轩抱起酒坛，让一股飞流直灌口中，直如长鲸吸海。饮到后来，尚轩却是任凭那股酒流淋在自己脸上，一片清澈晶莹的水光在他脸上溅散开来。酒坛终于空了，尚轩还持着酒坛静坐如石。仰向明月，一脸的酒珠垂落。

“几许凄凉当痛饮，行人自向江头醒。”尚轩道，“这是那次你喝醉了酒，对我说的话。一饮散后，酒醒时分，故人都已星散。数年来一场如梦啊。”

叶三哑然，他摇头道：“尚轩，你变了，变得我都不敢认你了，七年前的你怎么会对我说这样的话？”

尚轩哼了一声道：“小三子，难道你没有变？七年前的叶小三怎么会为了活命去杀人？”叶三不说话，他把酒坛举到面前一口饮干，放下酒坛的时候，他脸上和尚轩一样满是酒珠。叶三抬头，冷冷的盯着尚轩，他叹了口气道：“尚轩，其实我没有想到你会这样对我。我一直都想告诉你，你可以不相信我，也可以不见我，可是你不应该逼我去杀他们，你可明白？”叶三把酒坛扔在桌上，他似乎笑了一下，可笑容转眼就消逝他脸上的木然里。“我从来就不想作一条为人卖命的狗，可是我没有办法，我们这些药人就是杀手的命。你说我从来只为自己杀人，你错了，真的是这样我就不该杀了昆仑何秋道。可是我没有退路，我是锦衣卫的杀手，我是个必须杀人不休的药人！所以，何秋道死了，他对我，很好！”“但是你是当年和我一起喝酒的人，你是当年我可以相信可以依赖可以为之战死无悔的朋友。我可以作狗，可是你不该逼我作朋友的狗！”

“尚轩！你倒是明白不明白？”叶三大声吼道。

“我明白，小三子。”尚轩黯然，对着叶三，他举起酒坛停在空中。

叶三终于也拾起酒坛，他向着周围的黑衣武士们喊道：“来啊！大家都来喝一杯，大家都是一样的人。”

尚轩缓缓的点了点头，黑衣的武士们纷纷走到叶三的身边就着酒坛各饮一口。叶三看着围在自己身边的黑衣武士道：“尚轩，我现在能明白你为何要在他们中间才敢见我了，有这么多和你一样的人在身边，真的很安全！”

“说的好！”尚轩笑道，他击掌数声，满苑的黑衣武士一时间退得干干净净。苑子里只剩下尚轩和叶三遥遥相望。

“一下子冷清了。”叶三说道。

“知道我为什么让他们退下去么？”尚轩问道。

叶三摇了摇头，尚轩微微一笑道：“因为我不喜欢和为我卖命的狗一起喝酒！”叶三眉峰一颤，一言不发的看着尚轩微微的笑。

“有的时候，我觉得他们很象我！可是更多的时候，我还是觉得他们只是为我卖命的狗，是我造的药人。我能体会当年宁王看我们的感觉了。他们只能效忠我，他们连告发我也不敢。设想他们告发我，朝廷能怎么对他们？怎么处置他们这些杀人嗜血的药人？他们只能依附于我，我和他们也就有了上下之分。”

“可是，小三子，你应当知道你是不同的。阿冷死了，天下还有谁能对我说‘尚轩，你变了’？只有你，小三子，只有你。我手下不缺狗，我从来没有想到要你变成为我卖命的狗，我从来都是你的朋友。他们都很象我，可是只有你是和我一样的。天下只有你配和我一起喝酒。”尚轩又一次举起酒坛：“小三子，今夜我请你喝酒，你喝不喝？”

酒至半酣，尚轩的醉眼瞥着叶三：“小三子，你为什么不问我杀他们的原因？”“如果我只是你手下的一个杀手，为求你的庇护杀人，你的秘密我没有资格知道，问了也没有用。如果你认为我是朋友，我不问你也会说，我何必多此一举？我不喜欢秘密，知道的多了命短，我除了这条命实在没什么可珍惜的了，还是小心一点好。”叶三醉醺醺的答道。“小三子，”尚轩呵呵的笑道，“好你个狡猾的小三子，你没醉，你在激我！”“是，我激你，你说不说？”叶三看也不看他，只是自己喝酒。

尚轩摇摇晃晃的站起身来，走到墙边，敲着墙道：“外面是秦淮河，金陵六朝繁华，现在都在我的掌中，你信不信？”

叶三不回答，他看着尚轩的眼睛，尚轩眼睛里朦胧的醉意忽然一扫而空。他的眸子明亮，却一眼看不到底。他的声音古怪的清晰，一个一个字都回荡在叶三耳边。

“南京六部中除了我兵部都是摆设，而在南京兵部，我说一不二。南京京卫指挥使严陵月也拜在我的门下，心甘情愿的作我的门生。我一纸令下，天明之前，我可以集合三万大军跨江北上，而那些将领只知道尊我的号令，连为什么也不会问。”尚轩忽然一拍桌面，一字一顿的对叶焚琴道：“江南不姓朱！姓尚！江南是我尚轩的天下！”

“你要谋反？”叶三的声音里带着掩不住的惊恐。

“谋反？”尚轩冷笑，“等我攻下京城，我只要让史官重修史稿，天下就没有谋反的尚轩，只有篡位的朱棣。”

“皇帝亲征北漠，朝中散乱，齐王监国不利，太子幼弱。除了谢松望那个老骨头，朝中再没有人敢上奏章给南京兵部和江南锦衣卫添麻烦。岳清浊雄据中原，财力武力都是中原武林第一人，可惜忠于朝廷。不过，他已经死了！漕帮已经乱成一团，我小示恩义，漕帮中各派都赶着向我暗送秋波，漕帮已垮，再没有能挡我去路的人。朝中名将皆在北漠，鲁王朱有显一去，京城左近已没有能带兵十万的将才。”尚轩道，“小三子，你现在可明白我为什么要让你去刺他们三个？”

叶三看着尚轩狂热的眼神，居然说不出话来。他抓起面前的酒坛，狠狠地喝了一口，才稍微平静下来。

“怕了么？小三子？这不是你，当年那个狂生叶小三，连死都不怕，还怕什么谋反？”尚轩冷笑着看叶三，“我们吃的苦已经够多了，败了不过千刀万刮，纵然千刀万刮，也不会比你我血毒发作的时候更痛苦吧？而一旦我们胜了，神州四海，你我共分！我尚轩要告诉天下人，我是一个药人！”

尚轩桀桀的笑：“我就是当年给他们当作狗的药人！我要让他们都知道，他们知道了，能把我怎样？让他们抓住我的根子，看看谁还敢看不起我，看看谁还敢把我当作狗一样撵去杀人？”“我要那些当年筹划药人的人，都在今天的这些药人面前磕头求饶。我是不是还应该多谢他们？要不是他们的辛苦，我怎么会知道制造药人的方法？我怎么会有这样一批一往无前的死士？”尚轩狂笑。

“当年，他们欠我的，我都要一点一滴的讨回来！”他对月长啸一声，对叶三道，“小三子，这条路，要么纵横天下，扬名四海，建立千秋万代的功业，要么千刀万刮，永不超生，连收尸的人也没有！你跟不跟我来？”

叶三不回答，他象一具木雕一样呆坐在那里，只有攥着案上碧玉盏的那只手微微的颤抖。尚轩的眼光和叶三在空中交击，叶三的眼光里有凛冽的寒意，却不是杀意，也不是愤怒，更不是勃勃野心。只是一股难解的冰寒刺痛了尚轩的眼睛。

碧玉盏“啪”的在他手中粉碎，碎片割着他的手，血随着酒，缠绵的流过指间。尚轩终于开口道：“你如果不愿意，现在就可以走，我不杀你！”

叶三忽然笑了起来，笑得苦涩：“如果我不跟你，你就该杀了我，怎么能让我走？”“叶小三！”尚轩大喝道，“我尚轩说话从来说一不二，你应该知道！你走，我不杀你，你再多一句废话，就先过了我的双掌再出这道门！”

叶三眼里的神光黯然，他低声道：“尚轩，我不是笑你，我只是不知道，你为什么不杀我。我如果不能为你所用，我还有什么留的价值呢？”

“我也知道，你这样的人，要么用，要么杀，可我不想杀你，你不必怀疑，以我今日的地位，无需对你撒谎，你却不信。”尚轩摇头轻笑，笑声在夏夜的苑子里回荡，格外的清幽。“其实我根本不需要你去刺杀那三个人，我的手下那些药人就算功夫不如你，可是只要不在乎折损人手，刺杀他们三个并不是难事。可是为什么我要叫你去？小三子，你想过么？”叶三摇头，尚轩道：“我只不过要给自己一个机会来相信你，小三子，其实这些年我一直等你们回来，可是你回来的时候，小冷却再也不会回来。当年喝酒的人，只剩下你我。我很想能够重温当年那段日子，那段没有酒，却有朋友的时光，那段有血有泪的日子却有人和我同病相怜。可是你太狂，你是一条永远缚不住的狂龙！小三子，其实明白了这一节，我当初就该把你杀了！免得你坏了我的大事。可是我还是下不了手，哈哈哈哈，我想过，可是我居然还是下不了手！不论你是妖是鬼，你都是我的朋友，这世间唯一能作我尚轩朋友的人就是你。所以我让你去杀他们。小三子，你错了！你根本不想借你的手来杀他们，我不要一条狗一样的小三子。我只是想看看我们是否还能象当年一样一条心！我只是想相信你，和你一起去争一番天下！”尚轩叹了口气，幽幽的说：“你若是留下，管什么今朝明朝，说什么生死流年，英雄迟暮，就让我们再去金戈铁马的闯荡一片天下！真的想走，出了这道门，你我再也无关，生死就只有自己小心。”

他背过身躯仰首望月，不再理叶三。

良久，他听见背后的一声轻鸣，轻鸣声里，叶三悠悠的说道：“好，我跟你走这条路，与其让剑锈在鞘中，不如让它折断。我一无所有，有什么可怕，还在乎有没有人给我收尸么？”随着那声轻鸣，尚轩猛然回头，只见叶三的长剑出鞘半尺，如一道寒冰躺在他手中，叶三的眼光落在剑上，手指缓缓扫过剑脊。而后他抬起头来，目光和尚轩在半空交错。两人凛然对视。忽然，尚轩负起双手，纵声长笑。笑声惊动苑中的飞鸟，一片黑影扑楞楞的腾起空中，凌空盘旋，久久不敢飞回。尚轩再看叶三的时候，眼里竟有泪花晶莹闪烁！

“我们又走回一起来了，小三子。就和当年一样，我还是铁蹄踏遍千山的铁马将军，你也还是那个诗剑猖狂的叶小三！只要我们一起联手，天下谁是敌手？谁敢不低头？”笑着笑着，他却听见叶三轻轻的叹息：“可惜阿冷却不和我们在一起了！尚轩，其实我们永远不能都象当年那样了！”

尚轩面颊抽搐了一下，他看见叶三提着长剑昂首天空。叶三对他说：“可惜阿冷永远都不在了！”

“是，永远都不在了！”尚轩失神的喃喃自语。

叶三一声清啸，挥剑起舞。剑光横空的时候，一天星斗黯然失色。

叶三挽剑成花，挽剑成水，挽剑成寒霜飞雪，挽动一场冷雨凄风。可是他挽不住时光，挽不回遗恨。

一片秋水朦胧里，叶三纵横舞，舞遍千山，舞上苍穹，直要舞到花落尽红，鸟啼尽血，人伤尽心。舞到别离！

一天空阔，叶三歌声浩荡，冲霄而起：

绿树听鹈决，更那堪，鹧鸪声住，杜鹃声切啼到春归无寻处，苦恨芳菲都歇算未抵，人间离别马上琵琶关塞黑，更长门，翠辇辞金阙

看燕燕，送归妾将军百战声名裂，向河梁，回头万里，故人长绝易水萧萧西风冷，满座衣冠似雪，正壮士，悲歌未彻啼鸟还知如许恨，料不啼清泪，长啼血谁共我，醉明月（注一）

歌声里，尚轩茫然。茫然的重复着叶三的歌：“将军百战声名裂，向河梁，回头万里，故人长绝！”开始他只是默默的念，渐渐的，他念得越来越快，声音越来越响。他开始念出声来。

他开始能跟上叶三的词。

他开始追赶叶三的歌声。

到了“谁共我，醉明月”一句，他念诵的声音终于和叶三的歌声合在了一处！骤然间，尚轩蓄在眼里的泪珠滚落。

尚轩忽然嘶哑的长啸道：“向河梁，回头万里，故人长绝！”

长啸而哭，满面之上，泪如雨！

泪珠映在月光里，很亮！比月光还亮的，是叶三的剑！

叶三的不归剑，千古流水，去而不归。流进万载光阴，终化虚影。

叶三的手中仿佛已经没有剑，只有一道虚影掠向尚轩的胸膛。虚影的背后，叶三飘零如霜天孤鹤。好象这一切本就是他剑舞的一节，这一剑的猖狂仍是狂在叶三的剑舞里。这一舞罢，故人长绝！

剑穿透尚轩的胸口，叶三停在他面前，尚轩的掌就印在他额头上。尚轩的翻天印掌，断山截流般霸道的掌劲。可是，那一记翻天印的掌劲只是停在叶三的额头上。一切都凝住了。“小三子，你真狠！”尚轩居然还能笑，笑得泪流满面。

他的掌一下子印在叶三的额头，把叶三推出五丈开外。叶三没有送开掌中的剑，剑从尚轩的胸口里抽了出去。一脉鲜血喷出尚轩的胸口，尚轩缓缓的坐倒在地下。
