背后的脚步声不息，依旧如一首诗，五钱银子可以让他们大多数都很快乐，除了我。

站在他们里面我觉得很晦气，也很孤独。

我忽然很妒忌师兄那个老王八蛋。

其实出师的这么些年来我一共三次回那个镇子，另一次我受了伤。

丐帮大哥洪大公这种人总是很难对付的，他会可怕的“降龙二十四掌”。这套武功本来有一百零八掌，不过那么追溯到春秋战国时期。这么些年来叫花子越来越不地道，祖传的武功也越来越糟糕。我可以预计这个趋势将继续下去。

不过硕果仅存的二十四掌还是吓死人，我那七种剑法，八十三路长拳，九派的内力和三家暗器勉强把他放平之后，自己也受伤七处，更糟糕的是后面有几百叫花子连夜追杀我，前面更有成千上万的叫花子在任何可能的地方劫杀我。

后来我经过仔细思考认定我选错了下手的时间，应该让洪大公继续作恶两年到一年好收成的时候。我杀他的那一天长江大灾，丐帮如日中天。

我跑了五天五夜。

最后我跑到了一个镇子上，当我睬上渡口那块青石板听它发出啪的响声的时候，我愣住了。夜很黑，我什么也看不见，可是我知道我回来了。因为那块大青石板，因为身后的水声，因为空气里清润的味道，还有栀子花的香。

我竟然这样也能跑回来。

我不慌不忙的在小街上走，我知道叫花子们正在集结人手，可是我忽然觉得没什么可害怕的了。我以前出去惹事，也是这样带伤逃回来。我什么时候怕过？我有师傅！

前走二十步右转，过了桥头下坡，左边上台阶就是师傅的家。没有灯光，我悄悄推开了门。

在身后掩上门，我什么也不害怕了。这里可一直是我的地盘，顶多是打跑了外边的人师傅再打我一顿出气。

门后就是以前练武的场地。

二十五年前……

师兄弟七个挺着胸口站得象桩。

师傅拈着木剑站在那里，凌空舞了一个谁也看不懂的套路。

“老大，这是哪一派武功？”

“师傅，茅山派吧？象画符。”

“蠢才！老二，你来回答！”

“窃以为……嗯……啊……嘿……师傅莫非用的是九华山的凤鸣刀？”

“看看师傅拿的是什么家伙再答！凤鸣刀也不是九华山的武功！老三！”

“老三，看出来没有？”

“老三！这么简单的剑法你要想到什么时候？”

“师傅，老三好象站着桩睡着了……”

“啊！师傅，打我干什么？”

我深深吸气，挺起胸口站在场地中间，忽然很想笑。

“老三！看出来没有？”

我默默的抬起头，夜，寂静，四周满是灰尘，无人舞剑。

后院有一块碑，上面写“先师之墓”。

再次见到小师妹的时候，小师妹在亭子里摆酒。

风吹桂子香，菊黄家酿熟。

我白衣，铁剑。小师妹为我斟酒，我看见她修剪整齐的纤纤玉指，我侧过身去不敢碰上她。很难想象这就是当年那个动不动说三师兄死到哪里去了的野丫头，那时候她的指甲也没那么整齐，因为和我们一起出去打架。那时候她也没那么好看，如果她那时候就有这么好看，我也不敢把她往池塘里推了。

不过我还是习惯当年的小师妹。

酒过三钟，师妹说：“你当真要和他比剑？”

我说：“战书都下了，又能怎么样？”

她说：“你们会有一个人死的。”

我说：“要是我死了，你丈夫就是天下第一，你应该高兴。要是你丈夫死了，我就把你接到我家里，天天带你玩。”

她说：“我不和你玩了。”

说的时候，她苦笑，笑得很美，很凄凉。我喜欢那种美丽，可是我不敢看。

我说：“其实如果当年我不离开镇子上去闯江湖，也许你就嫁给我了。生一堆孩子，成天跑来跑去。”

她说：“你还是那么多疯话……你当年离开的时候却什么也没有说……”

我不说话。

“真的无法挽回了么？”

我还是不说话。

她举酒，说：“我再陪你一杯。”

酒尽，人散。

走的时候，她在我背后轻声说：“彼时……君未成名我未嫁……”

我心里猛的跳了一下，我很想告诉她我的成名和她的嫁人在逻辑上没有必然关系。可能我成名了她没有嫁人，或者她嫁人了我没有成名，或者干脆我们两个都还是老样子。总之，不是必要条件，也绝不是充份条件。

可是我没有说，因为结果第一，结果证明了她的话。

我成名了，她嫁人了。

她那一缕叹息化作碧痕，凝在了我的剑上。

三个月后，我决战于昆仑山顶，剑光照雪，艳梅飘花。

我回来了，他死了。

我走进他的家里，什么也没有说。

她说：“你等等我。”然后悄悄走进了屋里。

我再也没有见过小师妹，我只看见丫鬟送上的长剑，剑上有隐隐的血痕。后来我带她的灰回到小镇，埋在师傅的脚下。

那柄剑则成为我的配剑，叫“过去”。

真的，直到今天想起来我依然觉得小师妹不是因为我而死的，那是因为偶然。如果不是因为我比较唯物，我会说那是宿命的缘故。

每个少年都想顶天立地，练最强最强的武功，当最大最大的大侠，我也一直以为当年的作为没有错。我走出了那个小镇，我去拼杀，我当天下第一。

不过我总觉得这个天下第一不是靠我流血换来的，而是靠我的牺牲。这个词听起来很吓人，我只是说，我牺牲了其他东西，换来了天下第一。比如，我再也见不到小师妹，我再也不适合那个小镇，一万两银子再也激不起我的兴趣。

当然我也得到了点东西，比如“天下第一”。

天下第一是个好东西，不过当我现在站在水之阳看风景的时候，我觉得有点无聊。

我不后悔，可是我已经累了。当年那条河流我已经踏了进去，现在脚下的河流还在奔流──没有回头。

子在川上曰，逝者如斯夫，不舍昼夜。

夕阳照在我的头顶，江上烟波碎。

“各位客官，去北口的船，还有一个位子，有人上么？”渡口的梢公破锣一样的嗓子响起。

我忽然一惊，北口的方向去向我的家。

“还有一个人，有人上么？”

“还有位子，有人上么？”

“没人上么？”

“没人上开船了！”

忽然间我跑了起来，梢公听见了身后比他更加破锣的声音：“别走啊，有人呢，有人呢！”

就这样，我现在静静的挤在了船舱的小角落里，一边看着夕阳，一边飘在江上。江风吹啊江风吹，我喝着一瓶劣酒，隐约觉得那风一定从我们镇子上过，里面还有栀子花和牛肉面的味道。

我要回家了，去买栀子花，吃牛肉面，看老七的婆娘，如果说得高雅点，我想听那脚步的诗。

我开始高兴的哼小曲。

我现在更加认定那个西域大胡子是随口骗我的。

哪有哲学家那么不严谨？不错，人是不能两次踏进同一条河流，不过永远有河流在你面前，你想怎么踏怎么踏就是了。我现在想回去。

为什么回去？

因为我累了吧？嗯，也许，反正是江湖上我不想玩了，那么我就回头大踏一步。

水花溅在我的脸上，我对自己说我不后悔，只是觉得可以再选择一次。

想到我等待的那个弟子来到码头，发现再也找不到我而左顾右盼的样子，我就高兴的要笑起来。

让我们荡起双浆，小船儿轻轻飘荡……

《江南作品全集》·［武侠小说］

【惊】

（注：本文题目系“中华网络武侠联盟”第一次活动的命题作文之题目。）

十五岁以前，我一直和师傅住在一起。

也许很多人不相信，我从出生就没有见过太阳。可我并不是个瞎子，目光的敏锐加上手法的灵巧，我可以在一手之间射落七只蝙蝠——十四岁的时候，我就连成了武当的“一手七暗器”。而我之所以没有看见过太阳，只是因为我所住的千佛洞在地下两百尺的深处，一扇五寸厚的铁门隔开了我们师徒和外面的诺大天地。

“千佛洞，也所谓烟霞洞，乃是道教第七十洞天，天上地下罕见的福地。我等在这里潜心修炼武学，方能不受外物干扰，借助此地的千年灵气，更能使人心智大进，早日臻于三花贯顶的境界，”师傅曾经这样说过。

我相信师傅说得不错，因为千佛洞确实是古往今来的修炼圣地，一条地下的潜流从洞中经过，下面连着百尺深潭，这样我们有鱼有水。洞的西南还可以采到黑油，这样我们举火照明也不是难事。洞中更生长着奇异的绿苔，饥饿的时候只要稍微采刮一点吃下，立刻精神大振。最绝妙的是洞中的千年石钟乳，饮一杯再配上我玄门的心法竟然可以三日不食而不觉得饥饿。

洞中有一面巨大的石墙，上面是先贤留下的书法——“三十年来洞中，今朝一醒天外”。师傅说那便是古来的武学名家，在洞中修炼三十年后，一举领悟了至上的武功，遂而破关出世。短短十二个字，已经让人暇思万千。

师傅传授的武学密笈上也有言：“凡我武学中人，当避外魔，外魔在而心魔生，此修者大忌讳。外魔者，凡女子、金银、权势、恩怨种种，皆毒人心。心中不纯，焉有神剑通天之境界？慎之慎之！”

而世上如千佛洞这样隔绝外魔的地方，恐怕是寥寥无几了。所以师傅才不惜十年苦功，收集了无数武学经典，又从千万孤儿中收养了根骨最佳的我，特意隐居在这里，希望能教导出天下第一的武道奇才。

七岁的时候，我以武当绵剑，已经可以一剑击碎空中飞射的七枚铜板。

九岁，我的劈空掌已经可以七步裂石，开古人未有之先例。

十岁的时候，我已经贯通降龙十八掌前十四掌，只是劲道尤然不足。

十四岁那年，我第一次将九阴真经的内力贯通大小周天，臻于物我两忘的境界。

十六岁，少林拈花指大成，悬空弹指，劲道经半盏茶不散。

师傅叹息道：“想不到福地洞天，真有如此奇效，可惜我知此妙法，人已老去。再过三年，你将领会少林洗髓经，从此天下间，再无你的敌手。”

我却跪下了：“师傅，请准弟子出山。”

我不是忘恩负义的人，我却不愿意再在洞中住下去了。因为师傅是个武痴，除了武道，他什么都不知道。或者说武道之外，师傅只是疯子。谁愿意和疯子住一生呢？

我也不想看到眼前的黑暗，我一直想象着太阳的万丈光华，想象着把我拔剑那一刻的身影暴露在白云下的晨光中。

我也想知道所谓的外魔为什么如此可怕，想知道如花的女子是如何的美丽。我甚至没有见过花的样子。

更重要的，我武功已经大成，男儿在世，要做一番事业！

师傅大惊：“你此一去，恐怕三十年内也无法领会洗髓经的奥秘了。”

我执意道：“弟子愿意一试。”

师傅沉思之后，终于长叹道：“好罢，你剑法内功都已经大成，出世之后，帝王将相的位置也是唾手可得。既然你无心于武道，我也不能勉强，你好自为之罢。”

我终于站在了那扇五寸厚的铁门前，师傅缓缓拿出钥匙打开了大门。那一刻，我的心意澎湃无法自持。十六年黑暗中的光阴，今日我即便不是天下第一，也已经是天下有数的高手，我可以独挡三千铁骑，可以单剑对数十名高手，荣华富贵已经在我囊中。放眼天下，我已经无所畏惧。

半年后，也许只要三个月，我的名字就是响遍神州大地，或者天下第一名剑的称号就要落在我的掌握中。从此我将在一代武林史上怒书一笔，留待千百年后的后生惊叹！

我闪电一般的跃出了铁门，向着有光的出口飞驰。

当我终于看到了阳光，我忍不住拔剑指天而歌。

可仅仅是短暂的一刻，扬剑的我忽然惊呆在高高的山崖上。

下面正是激战，千百人的军队潮水一样涌了上去。此时我如果随他们冲上去，一定会立下显赫的战功吧？以我的身手，我的长剑，以后的荣华富贵难道还远么？

可是我终于没冲上去，因为我心惊胆战的看着他们手中的武器，我发现我有一个小小的错误，可是我还没有醒悟过来那个错误是什么。

“大帅说了，抓到冯玉祥的赏一个少校，五千大洋！”领头的军官拿着一只乌黑的东西对天放出一声巨响，身后无数的士兵也把木头的长杆举起。

无数声震耳的响声中，他们冲了上去。我忽然转过身，抱着我的长剑，闪电一样钻回了千佛洞。

今年我五十七岁，一生只见过一次太阳。

《江南作品全集》·［武侠小说］

【易水·云梦】

写着玩的东西，大家看看乐乐就得了^_^

可别追究俺为什么用文言这样的小辫子，刚刚又读了《史记·刺客列传》，有点手痒就写了这个，估计算不得历史新编，只好凑合着算武侠了。

俺一直想知道荆轲等的是谁，呵呵，“客”是什么样的人物让荆轲也要等呢？

哈哈。

江南

易水，一水之隔，燕秦分界。

始皇十九年，冬，天暗云低，水寒而欲冰，正霜风凄烈。

荆轲白衫散发，长拜太子：“斯土养我，斯水育我，今为之别。”

太子及坐下宾客七百人，知荆轲携一尺之剑孤身入秦，皆白衣冠相送。

迢迢水畔，衣袂飞扬，若万千雪鹤凌风欲起，众皆无言。

太子丹执荆轲之手：“望卿……珍重！”哽咽不能言。

荆轲撤手退身为礼：“当不相负！”

太子躬身长拜，回头喝曰：“车马。”

荆轲正遥望水畔，闻言回首，面色忽变。

高渐离进前拜太子：“太子请少待，容我击筑一曲，相送荆轲。”

太子眉头微蹙，少倾，缓缓点头。

高渐离取筑，坐地，缓缓击之，复转高亢，而终嘶哑。郁郁悲凉之气传于四方，七百宾客各自心惊。

荆轲忽进步昂首，起变徵之音，幽咽婉转之意宛若琴弦，不绝于缕，宾客皆泪下。筑声一变，荆轲以羽烈之音，声振苍茫：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”士皆瞠目视之，欲掩耳而不能，毛发耸，肝胆俱裂。荆轲歌声更见浩荡，旁若无人，高渐离泪下纷纷，手颤，一击之下，筑弦尽断，歌声筑声皆止。高渐离长叹，掩面而去，荆轲转身临水而望，默默不言。

天色渐暗，太子疑荆轲恐惧，上前拜而讽之：“日将尽矣，荆卿岂有意哉，丹得请先遣秦舞阳。”

荆轲缓缓回身，垂首长叹：“我有所待。”

太子问：“所待何人？”

荆轲道：“斯人与我俱，则大事可成，不然，恐徒死于秦廷。”

太子疑而问：“天下有此人耶？”

荆轲怒，扬眉喝道：“荆轲此一身肝胆，以为与太子相照，太子何以见疑？太子迟之，吾当辞绝！”

荆轲遂就车，临去，荆轲叹：“天下果有此人，太子不知耳。若此人于我去后而来，望太子阻之，莫随荆轲。荆轲瞒于太子，荆轲邀其远来，实非欲其助我，唯欲再相见。若太子以荆轲身将死而不见责，望告之曰，轲今去，深恨，非以其不能助我为恨，以其终不能相见为恨耳！”

车发，荆轲去，烟尘散乱，终不回首。

数里之外，风扬山上，隐约云雾间，素车白马。

一女童持剑立车前，遥望，回身拜曰：“先生，荆先生去矣。”

纤纤素手忽起车帘，女子其中，青丝黛洗，颜若冰雪。

女子久望，容色渐转痴凝，荆轲车马不见，终空望不休。

女童进曰：“先生，荆先生将去燕境，此时不追，恐将不能及。”

女子转顾女童，颜色凄楚不胜，终长叹，掩帘曰：“吾其归矣！”

女童引车而返，终不能忍，问曰：“先生爱敬于荆先生，荆先生此去，自蹈死地，无先生之力相助，恐不能成事。何以至于易水而终不肯相见？”

车中女子曰：“我固爱于斯人，斯人未能爱我如此也。”

女童问：“先生何有此言？荆先生为先生故，于邯郸鲁句践相斗，血透衣甲，三月不能起，其诚可测。日采芝兰相赠，其意可知，今逢大事唯待先生至，其心可见。吾见荆先生日见先生则喜，不见则郁郁寡欢，先生何以疑其心耶？”

女子长叹：“我知荆轲爱于我。我本齐人，幼时，未列越女门下，女子弱质，乡里见欺。荆轲年少而家贫，唯以武勇知于众人，曾为我故，与豪强斗，数十男子围而击之，血溅三步。众人去，我怀其而哭，荆轲尚笑而慰我，终倒地无知觉。我深痛伤之，以为其死，后所幸遇名医相救，得存性命，其中种种，非你所知。”

女童问曰：“如此，何今日眼见其赴死而不救？先生此举，恕弟子不能知。”

女子又叹曰：“荆轲生于贫贱，常以此自哀，以为生而当为世间英雄事。却以身世故，街中屠狗为业，心中深恨。燕丹遇之以礼，奉以黄金美人，荆轲遂以之为知己。燕丹逼以忠义，使荆轲西如强秦为刺客之事，轲也不拒。以为此一举，身虽死，得留豪侠之名，流传天下。我曾书信劝之再三，终不听，尚邀我至此，欲以我为助臂乎？我固剑侠，亦为女子，若目我为女子而见爱，怎能舍我而去任我孤独？邀我为助，陷我于死地，男女之爱，有得如此乎？我以此弃之。”

女童叹息：“先生爱于荆先生，乃男女之爱，非豪杰相敬爱耶？”

女子曰：“汝年幼不解，后当明了。”

女童曰：“虽然，亦当相助。以先生越女之剑术，助荆先生当可刺秦王，非先生，荆先生危矣！”

女子忽幽幽而笑，笑声悲恻：“秦廷虎狼之地，纵得刺秦王，亦难脱死地。荆轲或成或败，今必不能归，汝不闻其歌乎？若以我之剑能助荆轲逃生，纵死地我亦将慨然而赴，今不能相救其人，我何苦为燕丹走狗耶？”

女子低语曰：“轲，此一去，终不见吾，汝恨我否？”

女童引车西行良久，思之良久，又言：“虽荆先生此去自陷死地，不以先生故而珍惜自身，弟子尤以为荆先生于先生确曾以男女之意见爱。”

女子问曰：“何以此说？”

女童曰：“荆先生初投太子，本不欲为刺客之事，欲为将领兵报国耳。曾言我曰，先生领越女门人，剑侠中人无不敬畏，荆先生自以为街间屠狗辈，不堪相配。若能为将报国，当有上卿之位，名望足与先生相当。可备礼论嫁娶也。”

女子沉默少倾，终长叹：“轲，既曾爱我，何苦更爱于区区之名？既怜我，何故终弃我而去？”

风起，车帘动，女童见车内女子伏席上，以席掩面而泣，状不胜悲。

后三月，女子结庐易水畔，相待荆轲。

忽一日，女童现惊慌之色入女子庐中，跪曰：“先生。”

女子抚琴悠悠不止曰：“吾已知，今日白虹贯日而不彻，轲必功亏一篑也。”

女童曰：“然，荆先生刺秦王政，一击不中，秦王以所负长剑卢鹿斩之，荆先生以兵刃掷，又不中，失兵刃不能敌，双腿为之断，踞坐笑骂，死尤怒目。秦市中传言秦王因此染惊惶之症，日夜不安，常以为荆先生尚在，持匕首刺己。御医束手。”

女子问曰：“轲今日何在？”

女童曰：“探马自咸阳报，荆先生死，尸身刚硬，人不能合其双目，秦王不敢见，遂使人剜去双眼，弃尸体于秦市，冻于冰雪间，令兵士日割尸身百刀以吓天下，今日已割百刀。”

女子又问：“天下闻此者，动静如何？”

女童曰：“天下共称其义烈，名动四方，秦地尚有人白昼于市中为萧萧易水之歌。”

女子幽然独叹曰：“轲，汝所求者，汝得矣！”

遂推琴仗剑起，破门去。

女童追而不能及。

明日，咸阳街中，五百秦兵围荆轲地。一女子素衣白马，仗三尺剑如雪，取秦兵项上人头入于围中。马不停蹄，人不离鞍，以长鞭卷荆轲尸身去，人不能追。见者曰恍惚白影，一路秦兵溅血，转眼即去，疑为天人。

秦王知而畏惧，以男女各一人祭天。

女子以小车赴云梦，女童引车。

车中，女子陈以冰雪，置荆轲尸身于雪上，抚其双眼，尸身虽无双瞳，竟缓缓合其双目。浑身沐血而面色安祥。

女子执荆轲手，若哭若笑，静静不言，小车自行。

女童问曰：“先生以荆先生死而不救，今荆先生亡魂难召，何甘冒大险取尸身耶？”

女子婉然笑曰：“轲一世所爱者，其一，名也，其二，我也。二十年求名于天下，今日得名，当无憾矣。此时四海传其忠义，剑侠之属咸称其侠名第一，尤在我之上。若其尚在人间，当知隐退。以其豪侠之名，与我相配再无不可，此后，轲必将爱我而不去也。”

女子抚尸曰：“轲，汝身虽去，魂一缕可留，当不离不弃也。”

女子笑，路人见其笑而惊艳，唯女童黯然落泪。

车止于云梦，女子以剑赋女童曰：“汝剑道成，可去矣。”

女童再拜而去。

后云梦泽中一岛上有山，土人狩猎，曰曾见荆轲墓。其地偏僻，山间云雾飘渺，人所难至，众皆以为土人妄言。

土人曰，非只荆轲墓，每初一十五，荆轲墓上必结白庐，有女子如冰雪，立墓前流泪而笑，仿佛神仙中人，但云雾遮挡，不见其真容。

此事因其虚妄，渐渐不传矣。

《江南作品全集》·［武侠小说］

【春风柳上原】

清晨，得意茶楼的门板刚刚拆下，一骑就如疾风而来，卷起漫天烟尘。烟尘未落，骑士已经勒马门前。青衣白马，伴着一声震耳的嘶鸣。

雪白的骏马扬起前蹄猛踢了一通，马上的骑士却丝毫不乱，紧勒住缰绳，把马的野性稳稳的压了下去。白马以蹄刨地，鼻孔里哼哼的喷出腾腾热气，分明是跑了长路而来。门口延客的伙计战战兢兢的，急忙闪在一旁，弯腰行礼，恭恭敬敬的把客人带进了雅座。

客人是个二十多岁的青年，微有风尘之色，无声的笑笑，从马背上拎下一柄长剑，就随伙计上了楼。伙计在一边偷偷瞟了他一眼，只见他一身寻常的青衫，长得高挑清俊。可以说除了长剑骏马，来客完全是个闲雅的书生。

如果真说客人有什么与众不同，就只有他的神色，他淡漠的神色。自从笑了一下之后，他就再也没有表情，似乎完全是神游物外，对周围的人物情景丝毫也不注意。

“没有睡醒吧？”伙计心里嘀咕着。确实，青年就是有那么一点困倦的感觉，还有一种和年龄不相称的沧桑。

“一壶香片，泡浓一点，有点困。”青年说。

“客官要什么小吃么？”伙计一面抹桌子一边问道。

“不急，”青年随口说着，回身推开了自己背后的窗户，早晨的阳光如无数金线洒进屋里，远处一阵风来，带着桔子的清香。

“我们金华的桔子是少有的名产，客官不想……”伙计试探着问道。

“好天气啊。”青年答非所问，漫不经心的说。

伙计识趣的退了下去。临走，他回眼偷看了桌上斜置的长剑，朴实无华的乌黑剑鞘裹着修狭古雅的剑身，隐约有一股锐气透过剑鞘散发出来。伙计心里有点发寒。虽然是一柄古旧的剑，可是蒙尘的利器依然让人敬畏。只要是剑，总是不平凡的。

“以前杀过人吧……”伙计心里悄悄的想着。

青年的客官静静的坐在那里喝茶，有时看看雅阁外往来的，有时放眼看看窗外的风物，自顾自的笑笑。就这样，一壶香片喝了一个时辰。门口往来的伙计们悄悄的看几眼，谁也不说什么──人家是带着剑来的，没事少说废话为上。金华也算是武馆云集的地方，大家多多少少也知道所谓“江湖”上的事情，江湖中人是这些小民得罪不起的。

日上三杆，一壶茶终于喝完了。青年放下茶杯，摇摇头，轻声叹口气说：“进来吧，你渴不渴？”说得很随意，那样子倒象是说给他自己听的。

静了许久，青年也不再说话。终于，门口的竹帘动了一下，一张狡黠的笑脸出现在门外，随即，白衣的少女轻轻跳进了雅阁里，整整衣衫，缓步走到桌边坐下。她一边笑着，一边看那个青年的脸色，只是一言不发。

伙计们早就看着这女孩躲在雅阁的门外，可是女孩儿出手阔绰，他们收了银子更是不敢随便说话。此时原先的伙计急忙送上了杯子，也不多问，又将一壶香片送上了桌。临走时，他偷偷瞥了青年和少女各一眼，只见青年略微有些无可奈何的样子，少女却掩不住得意的神情。

伙计心里多少有点妒忌，为那个女孩儿的美貌。将女子比作芙蓉的古往今来都不少，可是见到这个女孩儿，伙计才第一次感觉到人比莲花的清雅。一朵雪白的莲花静静的绽开在古池清涟上，见到她的人多半会这么想。而她狡黠的神色又给她更添了几分生机。总之，这样美丽的女孩儿是伙计所没有想到过的。

伙计实在不知道那个青年客官有什么可叹气的。等这样的姑娘，莫说等一个时辰，就是等一个年头也该是心甘情愿的。

“你渴不渴？喝杯茶漱口好不好？”青年淡淡的问道。

“不渴，你自己喝就好了，我就在这里等你喝好。”少女一边笑一边摇头，两行排贝一样的小牙齿在她柔润的双唇间，隐约可以看见虎牙。

“你追了我七天七夜，居然会不渴，”青年瞟了她一眼，“我可真要佩服死了。”

“七天之中你从关外一直跑到金华，我也很佩服的。”少女毫不顾忌的和他对看。

“你如果不追，我恐怕也跑不了那么快。”

“你现在怎么不跑了？”

“累得不行，跑不动了，”青年摇头，“真不知道你大小姐怎么还能追得那么悠闲。我对这个问题很好奇，所以特地停下来问问你。你告诉我答案好不好？你说了，我就往漠北跑，然后你继续追，也许我们能一直跑到大食那边，见识一下异国的风土人物。”

“唔……如果你有一辆大车，加上四匹大宛马，你在里面一边睡觉一边追一个人，当然就不累也不饿了。”少女吐吐舌头，做了个鬼脸。

“是这样，”青年似乎恍然大悟，“可是赶车的人却会累，马也会累。”

“那就换人换马喽。”

“看来追我的不是一人一马，而是一个马队了，荣幸荣幸，”青年无奈的说，“那么你为什么花这么大本钱来追我呢？”

“我想看看你是不是我认识的一个人。”少女一边说，一边抚摸着青年放在桌上的剑。她那双纤纤如玉的手落在剑鞘上，很轻也很小心。抚摸着剑鞘，她眼睛里忽然焕发出一种夺人的神采。

“那就好，那就好，”青年庆幸道，“我以人头发誓，我从来没有见过你，你长得这么好看，见过绝不可能记不得。你现在可不可以不要追我，让我好好的离开了？”

“你可以离开，不过我还会继续追的，”少女眯着眼睛笑，显得尤其可爱，“除非你唱一首歌给我听！”

“唱歌？”青年愣了一下，“我确实不富裕，可是也不需要卖唱为生。”

“如果你是我认识的那个人，你一定会唱那首歌的。”

“是么？”青年默默的倒了杯茶，开始喝茶。

“你叫什么名字，说来听听嘛，听听又不会死人。”女孩儿几乎是扯着青年的袖子耍赖了。这个动作把进来添水的伙计吓了一跳，她身上的优雅和恬静完全被一种小女孩的娇憨盖了下去。女孩子确实也不大，最多不过十六七岁大小。

“那你叫什么名字，说来听听也不会死啊。”青年不动声色的回问道。

“那我说了你也要说哦。”

“不必了吧？又不是买货卖货，无所谓交易。”青年抓了抓脑袋。

“那我先说就是了，我姓南宫，单名叫梦。”

“哦，我明白了，你是洛阳南宫世家的人吧？怪不得有钱坐着大车追人。”青年终于明白了。洛阳的南宫世家是江湖上十三世家中最豪富的一族，整个天下怕也没有多少家族比南宫世家更加善贾多金。没有那富可敌国的家世，这小女孩又怎么能连番换马把自己从关外一直追到江南？当年武当大风道人号称轻功天下第一，也未曾追得他这样狼狈。

“是啊，南宫凤就是我娘。”

“那么慕容听雨是你爹？”

“嗯。”

青年长叹一声，遥遥望着外面道：“这个月我为什么这么倒霉呢？”他忽然想起一件很糟糕的事情，如果南宫梦的老爹就是入赘并执掌南宫家的“雨花剑”慕容听雨，那么金陵慕容家举世无双的探子也是任由这个大小姐调用。

“或许真的跑到大食也跑不掉了吧？”青年心里说。

楼下的小街上，沸腾的人声由远而近。正准备继续问下去的南宫梦不禁皱起眉头，噘起了嘴，而青年只是斜眼瞟了一下，随即收回了目光。

“不知道有什么热闹好看，”南宫梦探了大半个身子到窗外去，瞪大眼睛盯着楼下。而青年依旧坐在原处，一口接一口的喝着茶。

楼下，三四十个黑衣红带的弟子簇拥着一个少年，一面推开街头不及躲避的人群，一边不可阻挡的逼近了小楼。走在最前面的是两个身高体状的弟子，足足比常人高出两个头开外，一面将挡路的人抓起来扔到两边去，一面放声呼喝着：“天……武……，天……武……”
