一会儿，孩子已经换了衣服，在店里跑来跑去的当起小二来，他人是灵活，但是滚烫的锅碗端着，也不是一般孩子所能忍受的。可是他倒象熟门熟路一样，一点也不埋怨。客人们也似乎很喜欢他，不时给他几个铜钱，使得本来又有些义愤填膺的苏大小姐也没有什么好说的。镖师们安置了下来，把箱子堆在一个屋子里，除了守卫，大家也开始要了酒菜。

苏雪聆眉头皱了一下，扯了掌柜到厨房里问起黑衣的汉子和孩子的事，她本来想旁敲侧击一下，谁知掌柜一看她对那父子有兴趣，话匣子就打开了：“真没见过这么奇怪的爷俩个了！”原来汉子是一个八年以前来到小镇上的落迫牧人，身边就只有这个孩子，他一嗜酒，二又懒，除了一身驯马的身手别的什么都不会，虽然他驯马的身手当真不同凡响，什么样的烈马都能手到擒来，但是每当拿到一点钱，就立刻换成了酒喝得干干净净。性子还特别的强，成天要么别人看他不顺眼把他打得头破血流爬不起来，要么就是没有钱付酒帐给赶到大街上躺着。但是他儿子贝儿乖巧的难以相信，极为讨人喜欢，五岁开始就会帮人干活来养活他老爹，按掌柜的话说：“也不知道谁是爹了！”刚巧贝儿来着掌柜的，掌柜的叹了口气叫夥计给黑衣的汉子送一壶酒，半斤熟牛肉去。转头才向苏雪聆解释到：“贝儿求我让他作点活给他老爹抵酒钱，哎……”苏雪聆看着贝儿小小的背影跑到门口，回身来对她乐乐的一笑，又迈着小腿去忙活了，那声叹气就和掌柜的在一起发了出来。

苏雪聆悄悄把贝儿拉到自己房间里，她想不通孩子怎能这样干活，所以下定决心要给贝儿一些钱。谁知道找遍了口袋居然一个铜钱也没有，苏大小姐出门跟班少说也有四五个，什么时候倒要自己带钱的来着？她又不愿意叫下面吃喝的面红耳赤的秦重等人拿银子，只得抽下自己头上的碧玉点凤钗塞到贝儿的衣襟里。她本意是要贝儿留着，什么时候他的混蛋老爹不管他自己喝死了也好有点钱买吃的。还生怕贝儿太要强不愿意接受，谁知道贝儿看到这个“好姐姐”送给他的钗，乐得合不拢嘴道：“谢谢姐姐，又有钱给爹买酒了！”苏雪聆无话可说，只有怀疑孩子真的是傻的不行了。

她也没有事情做，拿来热水仔仔细细帮贝儿洗了个脸，也许是她女孩的母性起了作用，这些本来是侍女做的事她做起来也很开心。折腾了一会已经是夜了，黑衣的汉子居然也就没有想到要找儿子，苏雪聆带贝儿下楼叫吃的东西的时候，已经醉成了一堆烂泥。他醉了以后和醒的时候截然不同，苏雪聆看着他的一双眼睛时候居然觉得一阵难以忍受的恐惧，他本来就朦胧的双眼喝醉了以后空洞的什么都没有了一样，似乎是瞎子的眼睛也比他的来的有神采。他怔怔的盯着苏雪聆和自己的儿子，许久才转头对贝儿说：“乖儿子，你饿不饿？”乖巧的贝儿赶快说：“不饿！”汉子无言半晌，道：“好！”拉了贝儿坐在他腿上，一会儿，他自己就把头扣在桌子上，静静的似乎是睡着了，一双手却紧紧的搂着贝儿。自始至终似乎就没有注意到苏雪聆这么的大活人的出现。

苏雪聆找了个干净点的桌子，靠着窗口，要了饭菜，她看到窗外夜已经极深，绿洲上别的住户似乎都已经入睡了，只有太平栈还依然灯火通明，在床外的风声渐急里，恍如风里随时会熄灭的一盏烛火。她不由的轻叹，不知道这里的人过的是一种怎样飘摇的生活。

忽然，她听见远处奔腾而来的雷声，滚滚巨雷卷地而来！她内力最为精深，最先听到，也最先反应过来，那不是雷声，是马蹄声！而且她可以断言--摩云天来了！

长剑立刻出鞘，苏雪聆喝起镖师们急忙封住客栈的大门，自己挺剑立在门后。她是女流，可是她是这些人里面的头，所以一剑当先，她自己想都没有想。门是没有用的，当远来的雷声聚集在客栈的门外几乎要撕碎客栈忽然间显得很薄的墙壁冲击进来的时候，她看见两个黑马持大铁油锤的马贼撕纸一样顶破客栈的大门，连人带马直冲了进来。雪剑飘红，她不假思索，上来就用了“回风舞柳”的一式“外招”--“神女生涯原是梦”。两个人头直坠地下，本来这是峨嵋当年一个出身青楼的女尼所创，她很不喜欢这个名字，决不愿使用的剑招，现在不要犹豫就使出来了，因为她知道门外的马贼有几乎百人之多，生死如线，还有什么不能忍的呢？她剑气徒升，身边长剑所及，七尺飞红，血光影里，断肢嘶吼，一片修罗杀场。

斩杀二十七人之后，苏雪聆被擒，马贼似乎很怕伤了她，否则也不必花那么大的代价。她被用绳子牢牢的捆着，客栈里除了伤者的呻吟，一片无声，马贼们不说话，客人们纵然还有活的也都吓的闭了嘴。马贼居然自始至终没有和苏雪聆说一个字，这并不奇怪，因为苏雪聆已经发现他们居然全都是异族，有回人，匈奴人，哥萨克人和许许多多苏雪聆没有听说过的族人。

苏雪聆被擒，她倔强的昂着头，她在等，她的性子强到她一定要看见是谁在大漠上陷害她们苏家，只要这点心愿没有完成，她的心怎么也不会死，何况她还并没有受什么伤。

门外忽然响起了掌声，在空空的土街上，掌声显得单调骇人，但是拍掌人的内力却不消说是极可怕的。好在苏大小姐不是给吓大的，她第一个反应就是大喝了一声：“滚出来，不要玩你的鬼花样！”

客栈里的灯本来不少，现在只剩寥寥几盏，幽幽的光影里，一个花白头发，花白胡须，满面春风的黑衣客走了进来，潇洒和得意已经溢于言表：“大小姐别来无恙啊？”黑衣人的年纪足可以当苏雪聆的叔叔，还是叫她大小姐。

苏雪聆几乎快晕了过去，进来的真的是自己叫他叔叔的--“双飞神剑”赵飞劫！赵飞劫摸了摸苏雪聆的面颊，微微叹了口气道：“贤侄女清减了！”半晌，苏雪聆终于说道：“为什么？”她想破了脑袋也想不出为什么竟然是他！赵飞劫一笑道：“我当了二十年的马贼，还是第一次有人问我为什么劫财害命呢！”他得意的摸了摸自己的胡须，干笑两声，作深思状良久：“实在是你爹，我大哥年岁已高，我觉得有必要接手这些生意，让他老人家享点清福了！”苏雪聆终于懂了，除了自己的爹，赵飞劫是最懂怎么和小贤王作生意的人，只要苏家洗手退出这片沙漠，千万两的银子对赵飞劫来说不是手到擒来？这也就无怪为什么三个月一趟镖也没送到小贤王手里了。

她忽然间就虚弱了下来，道：“想不到摩云天和你都是我爹的朋友，却都出卖我们，人心真的难测啊！”赵飞劫忽然仰天一阵狂笑，笑的屋瓦巨振，良久才停息下来：“小丫头，你多大，你知道什么是摩云天？这大漠便是我赵飞劫的地盘，我便是摩云天！你不长眼，你爹更不长眼，哪里有马贼和人家结拜当人家管家的？要不是我这帮弟兄一时没有凑齐，你家的蠢才早就通通见鬼去了！还是老子一念之仁，丫头，冲这个你也该感激涕零吧？哈哈！”

苏雪聆好半天终于定下心来，恨恨的道：“好，我们苏家从此不在在大漠一条道上讨生活。货你留下，我们走！”

赵飞劫象听到一个最有趣的笑话一样，忽然弯下腰去狂笑了半柱香的功夫，面容变的铁青，冷冷的说：“前些次，有回去的么？”苏雪聆娇美的面庞忽的变的煞白，身体不由自主的微微抖个不住，她这才明白，今天的命运是什么了。赵飞劫脸上又绽开笑容，手摸着胡子，凑近苏雪聆的脸旁道：“侄女，其实叔叔也不是没有关心过你的嘛！”他的手摸着摸着居然摸到了苏雪聆雪嫩的脸上，嘿嘿笑着说：“叔叔当年劝你爹把你嫁给我，两家成一家，本来多美的一段姻缘，你爹偏偏棒打鸳鸯，到今天这个地步，叔叔很痛心啊！”

他原本咄咄逼人的眼光忽然竟有了一片淫情闪动，一只手居然摸向了苏雪聆的胸口！苏雪聆哪里受过这样的屈辱？左腿一抬，狠狠踢中了赵飞劫的胯下，赵飞劫武功远胜苏雪聆，可是淫心一动，居然中招，痛的在地下弓着腰，来来去去又窜了半柱香的功夫。

他缓过劲来，抽手就是一个嘴巴抽在苏雪聆的脸上，一手又撕掉了她左手的衣袖，莹玉一样的臂膀顿时露在外面。嘿嘿冷笑不止，抽出腰间的“春翔”短剑指在苏雪聆的胸口，忽然回头用各种语言狂说了一通，黑衣马贼中顿时开始有隐约的骚动。他会头淫笑着道：“大小姐，你知道我说的是什么么？哈哈，我说他们没有机会见识中原的绝世美女，今天就可以一偿宿愿了。哈哈！大小姐，你有没有想到自己被剥光是什么样子？哈哈哈哈！”苏雪聆看见剑尖指进自己的衣衫，知道无可挽回，当下努力一咬舌尖，准备自尽当场。

这时一个小小的身影忽然从人群里冲出来，直扑赵飞劫而去。不用看苏雪聆也知道一定是贝儿，她心里一急，舌尖就咬的慢了一点。就在这转瞬即逝的间隙，一只大手把冲到半途的贝儿凌空扯了回去，两只筷子同时激射而出，一只打赵飞劫持短剑的右手，一只打苏雪聆的嘴。

筷子在赵飞劫的短剑上“叮当”一声极清厉的振鸣，赵飞劫短剑当时脱手飞去！何等强劲的力道！可是另一只却只是在苏雪聆人中上轻轻一弹，苏雪聆的牙齿便没能咬下去。同时的两只筷子，刚柔之变如同天渊！

烛光照不到的黑影里，一个声音先骂了一句：“妈的，老爹在，什么时候用你小王八崽子装好汉？”转眼之间声音就冷却到了冰点一样，轻轻“哼”了一声道：“赵老三，你要拿货物，我不管你，你要抢生意，也就罢了，你胡子一大把了，要了人家小姑娘，人家还怎么嫁人？”他开始说话轻柔散漫，说到最后一句的时候，却有如利刃砍铁，在场的人无不心寒！随着他的话，一个人影从黑暗里缓缓走了出来，最先出来的却是一把刀——黑刀，斜斜指向地面的一柄黑刀，刀头上妖异的弧线摄人心魄，毫不因为是一把锈刀而失色，然后是一个高挑修长的汉子，络腮胡子，散发不羁的垂在额前，有些疲惫的眼神，和一声轻轻的浩叹。

黑衣的马贼忽然都双手举刀在头顶，一言不发，一样的黑刀，一样的黑衣。赵飞劫的眼神猛的变的难以描述的惊慌，脸上立刻就给汗包围了，苏雪聆看的出那是一种根深蒂固在灵魂里面的畏惧。

只有赵飞劫飘忽的声音在屋里飘荡：“真的是你？长沙绞风刀？居然真的是你，还是你！”

他的声音变的高亢而凄厉，在客栈里回荡不休，“长沙绞风刀！”

赵飞劫的声音在客栈的每一个角落回荡，谁也无法相信名振关中的“双飞神剑”赵飞劫居然会发出这样的声音--颠狂一般的嚎叫，恐惧，压抑，仇恨，悲伤……他的声音里，有着一些谁也道不明的狂乱，几乎人人都被他这种心底里忽然被震发出来的压抑了许久的东西所震摄，只有黑衣的汉子静静的站在飘忽的摇红烛影里，一张胡子剌差的脸居然白的和纸一样，他说完了话以后，似乎又被酒醉时那种莫名的空白所包围，眼神忽然间就朦胧了下去。赵飞劫的嚎叫穿过客栈的大门在黑沉沉的天幕下向着不尽的大漠四周弥散，直入虚无，黑衣的汉子自己却象虚无一样，他站在那里就象千里黄沙里的一尊石像，什么都遗忘了一样。

赵飞劫的声音终于静了下来，他的声音一静，客栈里就是死寂！所有人都为一种情绪所控制着，目光集中在赵飞劫和黑衣汉子的身上，周围好象都空了许多。被赵飞劫制住的苏雪聆，这时候也为那种感觉所包围，不是凌厉的杀气，一向胆大的她只是觉得心底里的寒冷，她也不知道那是因为赵飞劫，还是黑衣的汉子，总之以前和蔼的二叔，总是喝醉的汉子，忽然间他们都不象这个世界的人了，她不由的恐惧起来。

许久，赵飞劫忽然道：“大当家的……”声音竟是别样的柔和，“大当家的居然还在太平栈，弟兄们真是有福了。”脸上的笑容却实在是僵硬的可怕。

黑衣汉子冷冷的道：“老三，这么些年你还是看不开？真的要把当年的兄弟们拉到这片地方过刀头上舔血的日子？你也该累了吧？”

赵飞劫答非所问的道：“大当家的既然回来了，这八百里的黄沙又是咱们大家的天下了，弟兄们的刀都等着大当家的那把黑刀回来，等了好些年了！咱们兄弟联手，当年的摩云天还是会扫荡这里，管他什么王爷大侠，官儿贼儿，当年的摩云天一杆大旗，插遍这黄沙的角角落落，大当家的的一把刀，八百里的黄沙都劈的开，什么人还再敢挡我们兄弟的路？”

“那些以前的事，久得大家都记不清了，我也忘记了。”黑衣的汉子还是静静的。赵飞劫叹了口气说：“大当家的真的不管兄弟们了？”汉子嘴角忽然抽动了一下，然后居然轻笑了一声道：“赵老三，我们七个弟兄里，你最大，可是功夫却不长进，因为你太狡猾，太花心思去作戏，所以你的剑总是慢着一星半点。你在焚荒城为什么看着老七死，没有出手？你没有听见老七叫你叫的多惨？以你的脾气，不是有什么顾忌，难道会放弃那么好的机会？你现在终于是大当家的了，你是不是对老天没有把我这个魔星一雷劈成两半很不满意？不要玩这些个旧把戏了，老三！”

赵飞劫愣了一会，长叹一声说道：“我赵飞劫当今天下要说还顾忌着什么人，就是大当家的你了，在焚荒城我就觉得象是你，所以怎么也不敢出手，老七死的是冤，可是谁要是和大当家的为敌，才真是冤大头了！本来我回去想着要是真是大当家的你，老七要死，念着当年的情份你是不会不救的，想不到真的还是你，大当家的，你也够狠，让弟兄们寒心啊！”

汉子眼睛里也又了些哀凉的神色，一会儿才恢复了面无表情说：“当年喝断刀酒的时候，该说的我已经说了，不能一刀两断，喝不了这口，当年你和老七不也说了说再也不到这里讨生活么？我们实在已经不再有瓜葛了！”

一会儿，他又说：“可是你还是回来了，不是来给老七报仇的吧？银子在前，你好象也不是真的很顾忌我的。是不是？老三，你五十岁了吧？回家好好过几年吧！用刀者死于刀，杀人者杀自身，一身的功夫便是你手里的那柄剑，剑开双锋，伤人伤己，当年我们杀的人还嫌少么？我们动不动就说恩仇，一有恩仇就用刀来了事。其实不管什么样恩仇，你想过死的那些人可还有什么？他们的亲人朋友又当如何？我们自以为击剑任侠，有恩必偿，有仇必报，你可想过一个恩仇了，堆下的白骨有多少？可是一个恩仇了，便又是一个恩仇生！我们自以为明白”义气“二字，你难道有能为了义气去杀人？一个普通人，老婆汉子过一生，除了命也没有什么别的，他们眼里，几个家人，自己一条命就是最值钱的东西！你一刀下去，痛的不是你自己，他们的痛你又怎么知晓？”汉子的话微微细细的，和他的样子一点都不符合，脸上沉的如水，只是还有一缕难解的愁苦，锁在浓浓的眉尖，化不开！这个时候他不象一个在大漠上纵横了十年的枭雄，倒更象江南翠湖岸边，杨柳荫里，一个秋愁的白衣少年，只是他的秋愁未免沉重的让人叹息。他侧过头，对着赵飞劫身后的一个高个碧瞳的黑衣马贼说了些苏雪聆根本听不懂的话，黑衣马贼回头又对别的马贼用几种不同的话传述了些什么，黑衣马贼的队伍里忽然就开始传递着一种隐约的骚动，苏雪聆可以看见他们交换的眼神，但是他们依然不说一句话。赵飞劫脸上的神情这时候慌乱的难以述说，苏雪聆明显感到他持剑的手在不住的抖动，但是他居然也一句话都说不出来！领头的黑衣马贼忽然举刀奋力在地下剁了三刀，刀刀裂石，而后几十名马贼一起挥刀砍地，而后一声呼哨，一起奔出了客栈，铁蹄如雷，转眼就消失在远方，只留下一地刀痕，就如狂雷破土留下的痕迹，客栈里静静的，大家不约而同的想到这样的刀落在自己身上的可怕，仿佛刺骨的寒意在腰间背后留连不去！

赵飞劫的脸真的苍白的和死人一样了，他惨然道：“这帮子人当真只认你是大当家，你叫他们作贼，他们就作贼，你叫他们不作贼，他们就不作贼，你到底算个什么东西？”他这时候突然变得和一头愤怒的恶狼一样，嘶声大吼道：“你算个什么？你是个懦夫！你当年说我们在大漠上干出一番名堂来，你杀的人比我们谁杀的都多，你装什么慈悲，你装什么菩萨？够胆的，敢杀人就不要后悔！错杀了自己老婆，人就和死狗一样，那女人算什么？杀了再娶，贱货哪里都有！哈哈哈哈！叫我们不要作贼？我们还没有玩够！老子恨啊！当年你死狗一样的时候，老子狠狠心，一刀宰了你，也不会落到今天这个地步，你这个魔星不死，老子恨啊！”

苏雪聆看见他原本整齐飘洒的长须这时候根根见肉，居然都愤怒的支在他血一样通红的面孔上，眼睛里的血管通通涨的鲜红，简直和要炸开似的，一种深深的怨毒如同一出生就扎根在他的心底，爆发的时候可以吞噬一切，包括他自己！他的话语越来越高昂，可是又嘶哑的和念一种失传的魔咒一样，他竟然着魔的开始说着当年血淋淋的场面，如同嗜血的狂魔怀念着最幸福的日子，又愤怒于有人拔掉了他的獠牙，悲惨的哀嚎着……黑衣汉子的脸并不必赵飞劫好到哪里去，他的脸这时候一点一点的扭曲了起来，苏雪聆看见他脸上压制不住的痉挛，每一块肌肉都在狂乱的跳动，他的眼睛里面有一种摄人心魄的恐惧！他的双眼直直的盯在客栈里鲜血流淌的地面上，身体开始微微的抖动，黑刀的妖异的刀弧在烛影里不断的振动。看的出，他竭力在控制自己的双手，但是渐渐的已经控制不住，他喃喃的说：“是！我杀的她！是我杀的，她蒙着面，我不知道……我不知道……我不是故意的。她劝我不要灭古兰敦的一族，我不知道，她装的真象，我以为就是古兰敦的女巫，我忘记了她也是古兰敦的族人，夜太深了，我忽然想杀！我觉得刀在响，刀一响就要饮血，我觉得她很可怕，她每一句话都能说到我心里，所以我就杀……血的味道……她的血……你说的对，是我杀的她，但我不是故意的，不是！！！”他就和要拼命解释什么给赵飞劫听一样，似乎已经浑然忘记了赵飞劫是什么人，嘴里只是说着：“不是，不是……”他的声音在客栈的回响开来，所有人都觉得身上每个毛孔都要寒气往里面钻！他说着说着，身形忽然往前面一恍，赵飞劫本是这些人里面最惊恐的一个，顿时以为他要冲上前来，左手顺手一抓，扯住一个镖师的脖子，用力一提拉的凌空飞起，在他胸口上猛的一掌，镖师已是死人，尸身尚满嘴喷血，直打黑衣的汉子！想阻他一阻。他却并没有冲上前来，尸体落在他身上，溅的他一身都是血，他呆下来一看，随即猛的退后，疯狂的要擦掉身上的血迹，苍白的脸上只有扭曲的异状，急促而沉重的喘息声，本来高大的身躯这时候象被包裹在寒风里一般剧烈的抖动，苏雪聆看见他的眼睛！一双眼睛不再空无，除了狂乱的恐惧，就只有死一样的悲哀，骇人已极！

就在他控制不了手中的那柄黑刀以前，他猛的大吼一声，黑刀的刀弧扑天盖地的汹涌而出，处在刀意之中的苏雪聆已经被那种狂乱的刀势吓得呆了，只觉得他身边缭绕涌动的刀影简直就是一头咆哮的黑豹，狂暴已极！苏雪聆眼看着那柄黑刀就要把自己和赵飞劫一起砍成四节，但是，一道天光一样的剑气这间隙中流星曳尾似的，轻轻灵灵的从她身后射出，在空中只有“嗤”的一声微响，飘渺无物似的划进了黑光杀气中，如一点明灯照亮黑夜，黑影顿时被光华刺破，一个高大的身子带着一点飞血，落出两丈开外。黑衣的汉子胸前，一个细细的血孔正有血流漫散开来！出剑的人自然是赵飞劫，这时候他脸上的春光笑意简直和寿星老人一样，花白的眉毛轻轻颤了颤，又轻笑了两声。

他的神色让苏雪聆都快以为赵飞劫只是和她在开一个小玩笑时，赵飞劫把刚刚拔出的“留风”长剑抵在了她胸口，哈哈笑着，都已经抑制不住自己的情绪，笑的时候剑尖已经刺进她衣衫伤了她的肌肤。他终于敛起笑容道：“大当家的的，我还以为呢？原来你还是和八年前刚杀了那个女人的时候一样怕血，不敢用刀，是个……哈哈哈哈……王八壳！就看着个大，伤不了人。我说你是懦夫，还忘了你还是个情种，八年了你还没有缓过劲儿来，我还真要谢谢那个女人，要不是她娇滴滴的迷着你，我现在早是你绞风刀下鬼了，还谢谢你教我刀法，不然就算你和龟孙一样，我这把剑还是慢着了一点，你那么喜欢那个女人，我就让你再见见她好么？我把这个女人砍成你当年砍的那个女人一样，怎么样？让你重温旧梦，哈哈，来啊，来救她啊？大当家的不是很英雄要保她的贞节么？你站起来啊！”说着，剑已经再苏雪聆的胸口溅出了第一朵血花，他笑声中缓缓刺下，苏雪聆已经明白他正是要利用汉子心里的毛病来治他于死地，他对于鲜血有难以解释的恐惧，正因为此，在焚荒城他才会失态，自己正好是赵飞劫刺激他的工具，他已经是俎上鱼肉，转眼之间，弱点暴露了出来就只有任人宰割！自己当真要死在这场难言变化中！

这时候她又看见了一个小小的身影从黑暗里忽然跳了出来，手持一根棍棒，迅捷的打向赵飞劫的背心，不用问，那又是贝儿，贝儿的武功已经很出乎意料了，居然在空中变招，改打腰肋，招势也果真精妙，但是相比其赵飞劫实在是难以奏功，给赵飞劫一把伸手抓住，递手就是一个嘴巴，贝儿洗完了以后白净的小脸蛋上顿时就是一个血红的掌印。贝儿竟是毫没有犹豫，张口狠狠地把一口吐沫吐在他脸上，赵飞劫居然没有来的及躲闪，他心里一怒，立时起了杀心，可是转眼一想，一把推开了苏雪聆，封了她穴道，提起了贝儿！

他阴阴的笑了起来，笑道：“乖侄子，你是不是那个贱货和我们大当家的宝贝啊？叔叔很喜欢你啊！”他转脸笑道：“大当家，我今天送你们一家子团聚了。”回过头又冲贝儿道：“但是叔叔很喜欢你，不舍得叫你去陪你娘，你求求叔叔饶你，叔叔一定愿意的。”说罢冲黑衣汉子挤了挤眼，就和在玩一个游戏一般！黑衣汉子本来还在地下颤抖，这时候不知道哪里来的力量，忍着伤痛，居然挺身站了起来，但是想让他这时候再反击无疑是痴人说梦，他竟是只顾伸着双手向赵飞劫走去，嘴里含糊不清的说：“别，不要杀他，我求你不要杀他，我已经杀了他娘，我已经对不起他，他是个最可怜的孩子，你不要杀他……”

在贝儿惊慌的眼神和赵飞劫狰狞的笑意里，他里赵飞劫越来越近，苏雪聆已经可以看见赵飞劫的尾指扣紧了剑柄，而黑衣的汉子此时是呆宰的羔羊！

终于，她听见了一点声音——贝儿的哭声！贝儿的眼泪和一串晶莹的珠子一样垂下，苏雪聆轻轻叹了一口气，她想到贝儿的妈妈一定是一个极美的美人，才会有贝儿那样可爱的孩子，但是她并不是因此叹气，她叹气是因为她清清楚楚的听见贝儿哭着说：“爹，你不要求他，你不要过来！”

静静的客栈里，孩子哭着说：“你不要求他，你不要过来。”哭声和着破窗吹进来的流风，贯进每人的耳朵里，苏雪聆忽然有要落泪的冲动，还没有来得及收束，珠泪已然满衣。

黑衣汉子着魔一样的脚步居然真的停下了，他静静的听着贝儿的哭声，许久，张口问道：“乖儿子，你说什么？”贝儿在赵飞劫的掌握下挣扎着大声说：“我不要我爹是胆小鬼，我爹是大英雄，什么都不怕！”汉子轻轻问道：“那你怕不怕？”贝儿涨红了小脸大声说：“我怕，可是我不要我爹害怕！”

汉子满脸的虚无空旷忽然间起了绝大的变化，他久久的看着贝儿绽满泪水的脸儿，忽然转身退出了三丈开外。他的背不再勾偻，脸上的神色谁也看不懂，嘴角有一缕微微的笑意，他居然有了一脉淡然的儒雅之气，他遥遥挥手，一扇破窗应手而开，月影破云而出，他一笑之下，拾起桌子上的一只铁烛台，拈起黑刀的刀柄，一只手指掠过刀锋笑道：“刀啊！你还没有老吧？”忽的长笑声中，他横刀膝上，提起铁烛台，一阵刺耳的裂响声里，铁烛台刮在刀身上，声声刺响似乎是刮在众人的耳朵里，震的人人毛孔都炸开了，月影里，黑刀的刀身上渐渐漾起了比月华更皎洁凝丽的光芒，黑色的光华里，锈迹斑斑磨逝，映出一张锋锐如刀的面孔！

黑光一划，在空中仿佛还留连片刻，刀斜斜指地，如南针指北，凝然不动！叮当两声落地，沉重的铁烛台凌空分为两半。冷风在空中卷动，撩起他的额发，绞起他一身衣衫，月光如水银泄地，苏雪聆想到了那匹飞扬欲上天的黑马，飘扬曼逸中无往不胜的气势，和愤怒--平静中隐现的高亢激昂的愤怒。

黑衣汉子一字一顿的说：“儿子，生在我家是你的运气不好，爹什么都没有，只有一把刀！刀不是好东西，你还记得爹给你说的故事么？大漠里的生生死死本来就和吃饭睡觉一样，可达马忘窟那样在这个沙漠里消失的绿洲很多，总是因为战乱，世人都以为武力越强越是可以凌驾众人之上，其实结果是自己被一身力气压的爬不起来！杀人杀己不是虚言。但是爹还是要你知道这把刀，人生在世，总要有所求，一身艺业是为了守护什么东西才流血流汗的练，是好汉子，死不可怕，心在天下在，心死天地灰，心不能死！该出头的时候不要躲，死的要象个汉子！不要说爹不管你，爹有个好儿子让爹喝醉了醒过来，爹会记得你，爹要出刀了，你现在怕不怕？”

贝儿很果断的说：“不怕！”这时候他的小脸上严肃得令苏雪聆心碎。

汉子笑了一声：“长沙绞风，我真的好久没有用过了，儿子，这刀你一生只能见这一遍了，好好领会，看！”

一个刀弧，黑亮的刀影漂浮在汉子身边，随后又一个，再一个，圆转随意，飘渺如风，生时已灭，灭而复生，直如划破虚空的轮回。翩翩舞动的风刀里，渐渐有清亮明晰如水波一样的光华，空灵剔透，仿佛是水花被绞在刀风里徘徊不去，似乎是明镜映星，秋水含月，粗豪的汉子忽然有了一派无边的风华！

刀光渐急，水意渐高，赵飞劫的脸上已经是通红，汗如雨下，但是他的手还稳，留风长剑在他手里还是那么的稳当，他还不愿意认输，贝儿在他手里，他还有一个砝码，他心理竟然还隐隐相信汉子只是虚张声势。

刀风清厉的呼啸里，最后一盏烛火惨然而灭！银瓶乍破！秋水本应奔涌而出，但是苏雪聆只觉得炽烈割骨，咆哮激荡的沙风，无休无止，无生无灭！在黑影里，刀意激昂的冲击！赵飞劫没有动，他思索如何才能接下这惊天动地的一刀，刀不到，他不动！以静制动！

刀意转眼已近，忽然之间，苏雪聆感到一线从虚空里冲出的刀气，无声无息的凌越滚滚沙风而出，进而斩断沙风，在被斩断的沙风激荡里，纯粹的刀意无声的砍向赵飞劫的脖子！

赵飞劫也感到了，他真的失望了，自己的武功是无论如何接不下这鬼泣神惊的一刀的，他恨恨的一咬牙，一推贝儿，长剑直插向贝儿的胸口！他不是想用死来换贝儿一命，他不想死，他了解黑衣的汉子，他怎么也不相信这样一个人会放弃自己的儿子于自己一搏！他等着汉子救贝儿，他就会有机会，他赌上了！

他真的猜对了，留风长剑刺在一个肌肉结实的背上，黑暗里，他不用猜也知道那是黑衣的汉子，他拨不开自己的剑的，要想救儿子，就只有用命换命！他在笑了，等着听那柄名振天下的绞风刀落地的声音，那是何等的享受！

但是，他能看清的时候，他才看见，月光下，他的手里，没有刀！

刀难道直接划入了虚空？他的冷汗冲出了每一个毛孔！他感到什么错了。刚有这个想法，就有一束纤细的刀风从头劈下，超越虚空传递着无尽的刀意！他挡不了，因为他的剑已经被那个结实的身体夹在了伤口里，即便骨骼在剑刃上暴起裂响，他都没有松开！

“双飞神剑”赵飞劫的春秋大梦在大漠里醒了，可惜他自己却再也醒不来。

烛火里，苏雪聆看见了黑衣汉子身后插着那柄长剑，贝儿的手里是那柄黑刀，转身护着贝儿的时候，黑刀也易主了，贝儿手中的绞风刀也还是绞风刀！

贝儿愣了半响，终于哭出了声，不仅是因为杀了人的恐惧，还因为黑衣汉子背后的长剑。黑衣的汉子回身很勉强的笑了一下，但是笑得很灿烂，象贝儿的笑容！他居然静静拉着贝儿走回了桌边，把贝儿抱在怀里。长剑依然在背，他把一坛烧刀子淋在口中，轻轻说：“你们出去！”

所有人都出去了，苏雪聆也不例外，她在客栈外的寒风里，听见了汉子平平静静的唱着一首歌，歌声并不凄凉，只是在空气里漂浮着多少一些无奈和轻愁，她只听见开始的几句说：“经年又是月圆时，空有桂魂高旷，霜娥何托……”似乎是江南游子的轻叹，而后似乎又是曹值的《野田黄雀行》，随后又歌到李白的《将进酒》，她听不清，她只有满眼的泪水，她自己也道不明的伤愁，听着汉子的浅吟轻唱，她的眼里汉子的样子却越来越恍惚，他是谁，他叫什么，他的心里有过什么？忽然间她都很想知道，但是她只是在静静的心碎的听，在夜风里裹紧了狐裘，她睡着了，带着一眼的泪，她睡的时候梦见了小时候的生活，父亲的宠爱，母亲的娇纵，她问自己，我是什么样的人，这又是什么样的人啊？

天明的时候，她醒来已经看见了客栈门口的砂土坟，只有一块简单的木牌，上面没有名字，只有两道纵横的刀痕。这是不是他的一生呢？

贝儿已经骑在了雄健的黑马上，他把那只碧玉钗递还给了苏雪聆，说：“我不用买酒给爹喝了。”他居然还是笑了一下，很灿烂的笑容，但已经不是她初见他时的笑容了。

她很想留他在自己身边，但是她看见她把那柄黑刀甩手插进马鞍时，她明白贝儿已经不是那个贝儿了。

她看着黑马渐渐变小在黄沙的尽头，马上小小的身影稳健轻灵，终于一点都看不见了。她唇间也有了微微的笑意，她看见一线天光破影，黄沙尽头，朝阳又一点点的染的茫茫的大漠灿烂如金！
