魏枯雪轻轻叹了一口气，像是以往面对这个年轻执气的徒弟：“傻徒弟，你也可能是光明皇帝啊。”

他又叹了一口气，像是已经疲惫之极：“方忏轩带你回昆仑山的时候，就知道你的危险。他本想观察你的变化，可是最终却把你列入门墙。他本该在你长大前就解决一切，可是那么多年他都没有痛下杀手，不过是他太寂寞了。要杀一个与自己朝夕相伴的孩子，谈何容易。”

魏枯雪笑着摇了摇头，笑容凄凉孤寂：“你不会知道多少次你睡熟的时候，方忏轩提剑站在你的床前，那时候我还很小，躲在门口偷看他，看他有一次站到天色将明，默默地伸手摸你的脸。你觉得他对你不好，总是喜怒无常，想起来就会吼你、骂你，可是你却不知道他心里有多苦。纵然剑气绝世，他的心终究还是太软了。我上昆仑山比你还晚，那几年是他一生中最寂寞的时候，他种了桑树，桑树也养不活，他只剩下你。那时候你还是不满周岁的孩子。他轻功绝世，去雪地里抓怀孕的雪羚，挤羊奶给你喝，他居然真的养活了你。我打赌，这是他一生中觉得自己做的最成功的事。”

他又笑了：“你叫我师父，可是你的剑最初是方忏轩教的，他才是你第一个师父。你顶撞我我从不介意，因为我知道在你看来我们其实是朋友。而在方忏轩看来他是你的父亲，你太师祖死得很早，那时候方忏轩只有七岁，孤独一个人守着诺大的月照山庄，直到你的出现。人心有时候就是这么软弱，即便知道襁褓里养的是魔神，可是看见那张熟悉的脸就下不了手。”

“我们昆仑山的人，代代单传，总是太寂寞。说起来，月照山庄真是一个让人觉得冷的地方。”魏枯雪从背后拔剑，他的背上另外负着一柄古剑，正是叶羽习惯用的龙渊。

“叶羽，你可以怪师父狠心，但是我没有选择。我们所有人，在涉入光明皇帝的旧案时，已经知道绝无后退的机会。”魏枯雪将龙渊高高地抛上台阶，准确地落在叶羽脚下几级，“无论是神明或者魔鬼，无论是善良或者邪恶，也无论是解救或者毁灭，我们统统不关心。我们和你是不同的，我们都是普通人，我们要活下去，我们要这个世间的人存活下去，我们要这个世界是我们的世界！如果是魔鬼，我们便是诛魔的道士；如果光明皇帝真是西域的神，但是想要毁掉我们中土的世界，对于我们而言，便只有一个选择，我们要把神杀死在摇篮里。”

叶羽觉得整个世界在自己的面前塌了下来，他跪在台阶上，努力地摇头：“师父，为了诛杀一个不知所谓的东西，就不惜杀死千万人么？他们都是……无辜的啊！”

“你终要知道，天下本没有善恶，孔子以礼教人，老子以道化人，释家以慈悲渡人，”魏枯雪长叹，“天下间，本没有善恶，只是每个人，都想要活下去。”

师徒再次对望，相隔有如天海。

“那是你的剑，我从金华为你找了回来。来吧，拔你的剑。我教你昆仑山的剑术，终没有辜负你。”魏枯雪缓缓举起了纯钧，“拔剑，魏枯雪一生，不杀手无寸铁之人。你可以选择拔剑，也可以选择受死，你若能拔剑杀了我，就尚有一线的生机。”

叶羽跪在台阶上，只是摇头。

“叶羽，拔你的剑。”魏枯雪的声音变得冷锐。

叶羽还是摇头，眼泪已经流了满脸。

魏枯雪登上台阶一步，声音里威势逼人：“叶羽！拔你的剑！”

叶羽忽然抱头痛哭，像是个绝望的孩子：“师父！你杀了我吧！不要让我选……不要让我选……我不能杀你的！我不能杀你……我也不想看着这些人死……你杀了我吧！杀了我，一切便都好了，我看不到，一切便都不算什么！”

“师父你杀了我吧！”他凄厉地大喊。

魏枯雪没有动，他只是微微地摇头：“你心里真是一个懦弱的孩子啊。”

一卷红雷从台阶高处扑下，抓起叶羽的后领，把他整个拎了起来，又急速了退了回去。

风红束衣刀在手，回望台阶下的两大宗师。她的眼睛里已经没有了畏惧，她拎着叶羽的衣领瞪视他的眼睛。

“你何苦要救我？让他杀了我吧。”叶羽低声说。

风红不说话，一个耳光用力扇在他脸上。

“猫儿、狗儿、猪儿、兔儿！走！快走！去摩尼殿里！快！”风红大喊。

孩子们像是从梦里醒来，爬起来奋力奔了回去。

魏枯雪微微点头：“这种不成器的徒弟，我该像你一样打他。”

他没有动手，也没有阻拦风红提着叶羽箭一般退却。苏秋炎和世子缓步跟了上来，三人比肩，拾级而上。

叶羽看不清眼前的景物，只觉得一切都在飞速变幻。有时候是灯光，有时候是木刻，有时候是贴在墙上的佛像，更多的是过往的记忆里魏枯雪的一笑一叹。他知道风红正拎着他在摩尼殿仿佛迷宫般的走道里穿行，他不知道自己要被带往哪里，他也不再关心。

魏枯雪三人终于登上台阶，到了摩尼殿前。

魏枯雪以剑鞘在地下一划：“请诸位莫越此线。”

苏秋炎和世子都看了他一眼，如言停在了线后。魏枯雪背手持剑，看着巨大的圣堂屹立在黑暗里。

“掌教，请烧了它吧。”魏枯雪低声道。

“遵魏宗主之命。”苏秋炎举手，手上火光腾起数尺。

他挥手出去，飞火弥漫成为一团火云。他双手持咒，猛地推出，那片火云被迫到圣堂正门。这座宫殿般的建筑像是浇了油脂一样，立刻化为一团烈火。火势越来越大，渐渐地超过了台阶下的光焰，华表山的山头上仿佛点着巨大的火炬。燃烧的椽子纷纷下落，大梁发出“咯咯”的声音，不知何时就会断裂。

火势已经越迫越近，浓重的烟雾逼了进来。

风红满头都是大汗，她手持一卷羊皮纸，在摩尼殿最深处的小屋里疯了一样地搜寻，搬动着一切可以搬动的东西。叶羽委顿在地下，像是被抽走了魂魄。四个孩子蜷缩在一个角落里，火势很大，周围热得烫人，他们却像是怕冷一样偎抱在一起。

“一定在这里的！一定在这里的！”风红说。

她的手也在抖，可是她不能停，也不敢停下。她知道裘禅所说的最后的机会，华表山下，有四通八达的地道，只要进入地道，就可以离开这里，谁也无法追踪。可是裘禅没有告诉过她开启地道的方法，她只知道是在这间小屋里，还有和铁神面包在一起的这张羊皮，那是下山的地图。

她的额头上满是汗水，她回头看着那些孩子：“别怕。”

猪儿看着她，忽地使劲点了点头。

风红和她默默的对视了一瞬，而后她忽地明白了什么。

她伸手扣住了地板上的一处凹陷，用力上提。

小屋的半面地板被她整个提了起来，下面暴露出黝黑的洞口。这个小屋的地道竟是如此简单，只是不会有人想到这面巨大的地板居然可以被提起。

“快！快走！”风红招呼孩子们，她抬头看向外面，浓重的烟气合着火焰一起从走道上逼了过来。

她转身要去抓叶羽，同时对着猪儿大喊：“猪儿，你最大，要带着大家。不要怕，你们先走！”

猪儿露出了异乎寻常的勇敢神色，她第一个站了起来，拉起了其他的孩子。孩子们排成一队，猪儿看着漆黑的洞口，粗重地呼吸几下，咬牙第一个踏下一步。

她踏到了台阶，心里一松。

就在这个时候，一柄银色的剑从黑暗的地道里闪现，准确的刺入猪儿的心口，女孩身体颤了一下，无力地跪下，银剑又急速地收了回去。

“猪儿！”风红凄厉地大喊。

银剑再次探出，委顿在地下的叶羽如同从梦里惊醒。他不顾一切地扑了出去，他的怀里抱着龙渊，有一种不可思议的力量让他忽地突破了内息的禁制，一剑出鞘抢先直刺黑暗中。他比那柄银剑更快，剑刺入敌人的身体，叶羽一把从地道里把那人抓了出来。

那是一个黑色短靠的道士，胸口被洞穿，他嘴里泛着血沫，瞪大眼睛看着叶羽，头一偏，就此死去。

叶羽茫然抛下尸体，跌跌撞撞退了几步。他杀了重阳道宗的人，他就真的已经变成了自己师门的敌人。

可怕的啸声从地道里传来，叶羽剑气自然流转，挥剑隔开了射来的劲箭。箭上巨大的力量分明是那个蒙古青年所带领的射手们所发。更多的剑飞蝗一样从地道里涌出，叶羽一按提起的地板，将地道口重新封锁。

他回头，看见风红抱着猪儿的尸体，泪水无声地往下流。三个孩子围绕在她身边，扶着她的肩膀。

“为什么他们会有地道的地图？”风红喃喃地说，“只是几个孩子啊！”

然而她应该知道原因，九十五年前，草庵被建起来的时候，明尊教尚和官府平安相处。为了建设这里，当时的教首主动交出了地宫的地图，以示没有反意。而那份地图竟然一直还保留在泉州宗理司的手里，保留在那个汉文名字叫做萧天毅的色目老人手里。风红曾见过那个老人，老人还按着她的头为她祝福。

“原来景教，也背离了我们……”风红摇头，像是自言自语，“可是人都死了……只是几个孩子而已……”

火烧得更大了，四壁像是被烧得发红的铁板。

叶羽提着剑，风红已经不再流泪。她把孩子们的脑袋抱在自己的怀里，轻轻地拍着。

“要彼此照顾啊。”她轻声说。

她站了起来，面对叶羽：“只有最后的办法了。”

叶羽茫然地看着这个女子。

风红从怀里掏出了白布裹着的包袱，那是裘禅交给她的。她揭开白布，里面是那件被焚烧得扭曲的铁面。叶羽看到那张铁面，忽然明白了风红要做什么。他看着风红的眼睛，曾经一些时候他觉得那双黛色的眼睛他可以看进去了，而此时这双眼睛已经变成了被冰封的水潭，把叶羽抗拒在外。

“你会死的！”叶羽大喊，“放下那个东西！”

风红摇头，她回头对着孩子们微笑：“一会儿要跟着我啊。”

“你会死的！没有人能再救你了！那个东西是吸人魂魄的！”叶羽踏上一步。

风红警觉地退了一步，不让叶羽有分毫接近的机会，她如同中了魔咒，她脸上带着宽慰孩子的笑容，眼睛里却有决绝乃至于残忍的光。

“放下……放下！”叶羽不敢逼近，他怕风红会失去控制。

风红看着他，冰潭一样的眼睛里没有表情。两个人对视，外面走道上的椽子带着火焰落下，砸在地上发出巨大的响声。风红的眼神微微地变化了，隐约的冰潭裂开了口子。

“你会为我们拔剑么？”她问，她的眼泪流再次了下来，“你会为我拔剑么？”

她一步一步地往后退：“可是我不能看着他们去死，我没有办法啊！我也不想死，可是我没有办法啊！”

“早说过的，但愿一生，不再相逢！你何苦再回来？”她摇着头，泪水缓缓滑过脸庞。

她退得越来越远，忽然她放开声音，跺着脚，几乎是大吼着说：“你这个……傻子！”

你这个……傻子？

叶羽愣在那里。就在同时，风红将铁面扣在了自己的脸上！

叶羽猛地冲了出去，从孩子们身边越过，剑鞘捅在风红的腰间，一拳将铁面击飞出去。他抱住风红虚软的身体，回头看向孩子们。这时候屋顶传来了可怕的断裂声，叶羽本能地带着风红退后，屋顶裂开了，燃烧的屋梁砸落下来，重达数百斤的大木落在三个孩子的头顶，一瞬间就结束了他们的生命。

火焰腾了起来，终于这间小屋也开始燃烧。

风红愣了一下，发出一声撕心裂肺的哭嚎。她拼命对着那些孩子刚才站过的地方伸出手去，可是叶羽抱住了她的腰，不让她过去。她的坚强和勇气已经完全崩溃，她哭喊着，像是一个受尽了委屈的女孩一样捶打叶羽的胳膊和胸口。她却已经失去了五明子神术般的力量，那些拳打在叶羽的胸口，一点不痛，叶羽只觉得自己的胸膛是空的，被她敲打会发出钟一样的声音。

哭嚎声最后低落下去，火焰弥漫开来。

叶羽抱着风红的肩膀，风红把头枕在他的胸口。她像是傻了，又像是眼泪已经哭干，她的肩膀抽动，悄无声息。叶羽觉得时间过得很慢，慢得让他可以想到那么多那么多的事情。他想着这个女孩在船上的弹唱，想着她把刀指在自己的眉心，想着她跪在他的卧榻边，白皙的脖子里一缕细细的红线，想着那一截玉色的手指轻轻扫过一根根的木条。

最后他想这个女孩趴在窗上挥着手，屋子里外两个孩子对视而笑。

他觉得自己怀抱着一个孩子，就像是怀抱着漂亮的猫儿，她很小也怯懦，并没有什么神术和力量，需要保护，也需要安慰。

孩子们都死了，他的朋友们已经抛弃了他，谢童在做什么呢？也许她只是不便来这里亲眼面对这场惨剧。没有什么人需要他这个剑客去保护。他能够保护的，只有这个过去的敌人。

“为什么不愿拔剑呢？”他低头看着风红的脸，嘴角掠过一丝微微的笑，却又疲惫得已经笑不出来，“我不是一样有你们的血脉么？我身体里有光明啊，可以呼应你们的神。既然总要有人去死，跟你们比起来，我不是更应该去死么？那么……我又怕什么呢？”

“不要怕，跟着我。”他伸出手，颤巍巍地抚摸着风红的面颊。

摩尼殿就要崩塌了。

魏枯雪转过身要离去。

这时候，熊熊的烈火中，传来的沉重的脚步声，有如钢铁的轰鸣在远古的洞穴中回荡。魏枯雪站住了，苏秋炎转头和他对视。脚步声逼近了，火焰被一股强大的气流逼着冲了出来，一个人影出现在燃烧的殿堂尽头。他在火焰中是黑色的，一手持着长剑，一手怀抱着一袭烈烈飞扬的裙。

魏枯雪和苏秋炎的神色都变了，转瞬他们便又回复了平静。

苏秋炎缓缓地举起手，以中指按在眉心，魏枯雪解去了紫绫，古剑纯钧出鞘，声如枯木。

大火映红了天空。

华表山顶的光焰冲天腾起，这是大元元统三年的正月初一，《泉州府志》上说这一夜天地有异相，华表山峰上降飞雪，燃大火，光明如日。

这时候，谢童奔跑在泉州城的街道上，她想要呼喊什么人，可是她从梦里醒来，找不到她的师兄弟，也找不到她的师父。她只看见华表山顶的光亮，如同火炬点亮在夜空中。她用尽了全力向着那里奔跑，她觉得自己就要失去什么。

而远处对峙的山峰上，黑衣的人背着双手遥望，在阴霾的夜空下低声叹息：“你终于还是醒来了。”
（终）

《光明皇帝》明尊教背景书
（引用美国哈佛大学燕京图书馆马小鹤先生《摩尼教简介》）：
摩尼（Mani。216年4月14日－约274年）是摩尼教的创始人。母亲满艳（Maryam）与波斯的安息（Arsacids）王室有亲戚关系。摩尼诞生于巴比伦（Babylonia）北部的玛第奴（Mardinu）。父亲跋帝（Patek）原住哈马丹（Hamadan）曾参加犹太派基督徒派别厄勒克塞（Elchasaites）派，这个教派以禁欲和实行烦琐的浸礼仪式为特点。摩尼从四岁起就被他父亲带到这个教派中生活。摩尼自称从小受到天使启示，他二十四岁时（240年4月19日）受到神我（Syzygos）一次最重要的启示，涉及以后摩尼教的主要基本教义。他遂与厄勒克塞派决裂，如果没有他父亲的保护，可能被杀。摩尼离开这个教派，来到泰锡封（Ctesiphon），只有两个追随者，后来他父亲也皈依了他的宗教。摩尼及其少数信徒曾在波斯北部传教，后来取海路前往印度，使杜兰（Turan，在今俾路支地区）国王皈依摩尼教。从印度回来后，摩尼赢得了波斯萨珊王朝国王沙卜尔（Shapur）的兄弟、呼罗珊（Khurasan）总督卑路斯（Peroz）的友谊，通过他得以晋见沙卜尔。摩尼用中古波斯文写了《沙卜拉干》（Sabuhragan）一书，概述摩尼教的教义，题献给沙卜尔。沙卜尔给了摩尼书面文件，准许他和他的信徒在帝国范围内任何地方旅行和传教。摩尼派使徒阿驮（Adda）、承法教道者帕提格（Pattig）等向罗马帝国境内传教，派末冒（Mar Ammo）等向东方传教。摩尼教在不长时间内已经发展成一个世界性宗教。瓦赫兰（Bahram）一世（273－276年）继位后，受琐罗亚斯德教主科德（Kirdir）的影响，改变了对摩尼教宽容的政策。摩尼想去东方的贵霜（Kushan）地区，未被准许。他受到瓦赫兰一世的传唤，要他前往贝拉斐（Bet Laphat）朝廷。摩尼已经意识到凶多吉少，但是对信徒的关怀一如既往，在途中还访问了故乡高凯（Gaukhai）的摩尼教社团。他於274年1月21日抵达朝廷，晋见瓦赫兰一世时，受到国王的指责，摩尼进行了抗辩，被投入监狱，2月26日死于狱中。

摩尼教（Manichaeism）是三世纪在巴比伦兴起的世界性宗教。由于希腊文《科隆摩尼古卷》（Cologne Mani Codex）的发现，学术界掌握了关于摩尼早期思想的第一手资料，一般承认，摩尼教主要吸收犹太教－基督教等教义而形成自己的信仰，同时也采纳了不少琐罗亚斯德教的成分，传播到东方来以后，又染上了一些佛教色彩。它的主要教义是二宗三际论，有自己的戒律和寺院体制。摩尼教在长达一千多年的时间内（从三世纪到十五世纪），从北非到中国的福建，在整个欧亚旧大陆上广泛传播，文献使用过叙利亚文、中古波斯文、帕提亚文、粟特文、汉文、回鹘文、希腊文、拉丁文、科普特文等十余种文字，与其他主要宗教发生了深入的思想对话，如果要研究中世纪欧亚大陆东西文明交流史，从研究摩尼教入手无疑是一个的极佳选择。

摩尼教文献
摩尼自己清楚意识到自己的宗教与以前的琐罗亚斯德教、犹太教、基督教、佛教的一个不同之处是，其他宗教的创始者没有亲自写定经典，以致於继承者莫衷一是，自己则在有生之年就写定经典，使继承者有所适从。敦煌出土的汉文《摩尼光佛教法仪略》（简称《仪略》）中列举了摩尼教七部大经及图，可以与《布道书》等科普特文摩尼教文献中的记载相印证：即《彻尽万法根源智经》（《生之福音》或《大福音书》）、《净命宝藏经》（《生命之宝藏》）、《律藏经》或称《药藏经》（《书信》）、《秘密法藏经》（《秘密书》）、《证明过去经》（《专题论文》）、《大力士经》（《巨人书》）、《赞愿经》（《诗篇和祈祷书》）、《大二宗图》（《图集》）。上述七部大经是摩尼亲自用古叙利亚文所写的，如今已经大部分失传，有的还能找到一些断简残篇。《大力士经》的残片较多，可以看出与死海古卷中的《以诺书》有渊源关系。此外，在阿拉伯史料中，把摩尼用中古波斯文所写、题献给沙普尔一世的《沙卜拉干》也列为经典，它应该就是延载元年（694）传入中国的《二宗经》，关于世界末日的部分尚保存比较完整。

除了摩尼亲自写的上述经典外，摩尼教还遗存了大量文献，大致可以分为五类。

第一类是宗教历史性文献，类似基督教的福音书、使徒行传、信徒书，杂有关于奇迹的记载，但是仍然有信史的成分。袖珍型的《科隆摩尼古卷》已刊布192页，由摩尼弟子转述的摩尼自传资料汇编而成，基本上以第一人称回顾了摩尼早年在浸礼派中生活、受到神我启示、与他们决裂和开始传教的历程。科普特文的《布道书》（Homilies）已刊布96页，其中第42－85页是关于觉悟者（即摩尼）被钉上十字架的记载，第7－42页则是大战讲义，与今存《沙卜拉干》残片类似，讲述摩尼教关于世界末日发生大战的教义。由于这两份文书的幸存，我们对摩尼生平的早期和末期所知较多。三十年代在埃及麦地纳－马地（Medinet Madi）发现的大量摩尼教科普特文书中的一种是关于摩尼生平和摩尼教会早期历史的著作，可惜在二战后的混乱中遗失了（仅存两页）。我们今天还可以通过一些吐鲁番出土的伊朗语和回鹘语残片，包括《牟羽可汗入教记》和书信，以及最近在埃及喀里斯（Kellis）出土的科普特文书信、中国泉州摩尼教碑刻等资料增加一些对摩尼最后所受的迫害和摩尼教传播情况的了解。

第二类是教义阐释。埃及麦地纳－马地出土的科普特文的《生之福音》评注（Synaxes (commentary?)on the Living Gospel）的一部分图版和《我主摩尼智慧的克弗来亚》（The Kephalaia of the Wisdom of my Lord Mani）的全部图版已经出版，有若干介绍，全部内容尚待科普特文专家释读。《导师（即摩尼）的克弗来亚》（The Kephalaia of the Teacher(i.e. Mani)）已经释读295页，翻译成德文和英文。克弗来亚意为纲目、章节、要义。《仪略》中说，摩尼其余六十年间宣说正法，诸弟子等随事记录，克弗来亚显然是这种记录中最重要的一种，在西方史料中，它常被列为摩尼教经典。我们今天能看到的有122章，通常是对话体，即由摩尼的弟子问一个或一些问题，摩尼予以解答，内容涉及摩尼教几乎所有的方面。敦煌出土的汉文《摩尼教残经一》与此类似，也是阐释教义的对话体记录，今存345行。由摩尼弟子阿驮提出问题，摩尼予以解答，从诸神造成世界和贪魔造立人身讲起，叙述贪魔以五明性禁於肉身，而惠明使与之斗争，使五明性得以解脱，也即使故人转化为新人。这与《导师的克弗来亚》第38章相近。《摩尼教残经一》的另一个主要部分讲述惠明使通显三大光明日，降伏二种无明暗夜，与《导师的克弗来亚》第4章类似。汉文《摩尼教残经一》已经翻译成法文和德文。此经的一些帕提亚文、粟特文和回鹘文残片已经缀合刊布，翻译成德文（部分翻译成英文），可资比较研究。

第三类是诗篇。埃及麦地纳－马地出土的科普特文诗篇图版已经刊布，其中保存较好的第二部分共234页已经释读并翻译成英文。敦煌出土的汉文《摩尼教下部赞》今存423行，已经翻译成英文和德文。吐鲁番出土很多伊朗语与回鹘语诗篇残片，其中比较长篇的，如帕提亚文《胡威达曼》（Huwidagman，第一章在唐代已经被翻译成古汉文，即《摩尼教下部赞》第262－338颂的叹明界文）和《安格罗斯南》（Angad Rosnan）、回鹘文《摩尼大颂》等已经释读并翻译成欧洲语文。摩尼教诗篇内容大致可以分为：庇麻节（Bema）诗篇，赞颂各个神，特别是耶苏的，赞颂摩尼与其他宗教领袖的诗篇等等。通过比较研究这些诗篇，我们可以观察一些相同或类似的宗教象征符号怎样在不同文明之间传播、翻译、假借、融合。

第四类是关于教团组织和仪规的文献。本世纪初在北非阿尔及利亚的特贝萨（Tebessa）发现一篇拉丁文书，讨论摩尼教选民（僧侣）和听者（一般信徒）的区别，已经翻译成英文。敦煌出土的回鹘文《摩尼教忏悔文》包括十五项忏悔的内容，已经被翻译成德文、俄文、英文和中文。吐鲁番交河城出土的《回鹘文摩尼寺院文书》的图版刊布于1954年，已经有中文、德文（部分）、英文和日文译本。敦煌出土的汉文《仪略》简明扼要地叙述了摩尼生平和创教、他的形象、主要典籍、教团组织结构、寺院制度、基本教义二宗三际论。已经有英文、法文和德文译本。《仪略》可能不是从中亚语言直接翻译过来的，而是精通中亚摩尼教文献的僧侣所著。

第五类是文学性的布道作品。摩尼教广泛利用各个文明中固有的故事，加以改造，宣传自己的教义。粟特文故事中就有很多这样的例子：《宗教和世界之海的故事》明显源自佛教《海八德经》等经文，以大海比喻和赞美摩尼教。《珍珠穿孔工人的故事》起源于波斯，伊本－穆盖法耳（？－757）翻译的阿拉伯文译本《凯利莱和迪木奈》中有类似的故事。《三条鱼的故事》与印度《五卷书》中的一个故事类似。《商人和精灵的故事》改编自圣经《士师记》第11章（耶弗他的女儿）和维吉尔（70－19BC）的史诗《埃涅阿斯纪》中关于克里特王伊多梅纽斯的故事。《猴子和狐狸的故事》出自伊索寓言。《约伯的故事》出自圣经《约伯记》。回鹘文故事中也不乏同样的例子：也有出自伊索寓言的故事。佛陀身为太子时，出城遇到老人、病人和死人，从而悟道的回鹘文故事，可能译自粟特文，而粟特文译本可能是中世纪欧洲广泛流传的《白尔拉木和约萨法特》的故事的雏形。《醉汉和尸体的故事》令人联想到基督教伪经《约翰行传》中的类似情节。《三个王子的故事》源自波斯，而《通天文婆罗门书》则源自印度。

教外史料
除了摩尼教本身的文献之外，还有相当数量的教外作者有机会接触摩尼教徒，或阅读摩尼教文献，他们留下了自己的记载。有的记载比较客观，有的则带有明显的偏见。这些记载可以按照所用的语文，大致分为：叙利亚文、希腊文、拉丁文、阿拉伯文和汉文史料。

叙利亚文史料可以举两位作者为例。一位是埃弗来姆（Ephraem,Syrus,Saint,303-373），他是多产的东方基督教作家，时代离开摩尼比较近，在340年左右写成驳斥摩尼、玛桑、巴戴桑的书，有英译本。全书以批判摩尼等异端为目的，不过仍然记载了早期摩尼教的一些特点。巴尔库尼(Theodore bar Konai, 8th/9th cent.)是美索不达米亚景教主教，790年左右写成《斯可利亚》（Liber scholiorum），原意在於揭露摩尼教，但是客观上扼要地引述了不少摩尼教文献，成为重要的摩尼教教义概述，这段概述被翻译成多种欧洲语文。因为摩尼原来所用的语文是叙利亚文，所以这些引述比较接近原文。

希腊文史料种类比较多。里科普里斯的亚历山大（Alexander,of Lycopolis）於300年左右写成《批判摩尼教教义》，复述了摩尼教的二宗论。赫格曼尼亚斯（Hegemonius，4世纪上半叶）的《阿基来行传》（Acta Archelai）原来当为希腊文，今仅存片段，全文的拉丁文译本留传至今，有德文和英文译本。书中记载了美索不达米亚某地主教阿尔科劳斯（Archelaus）与摩尼的一场辩论，现代学者多认为这是一个虚构的故事，但是仍然保留了许多有用的史料，以后的其他希腊文史料多半转引此书。多产的凯撒利亚主教优西比乌斯（Eusebius,of Caesarea,Bishop of Caesarea,ca.260-ca.340）在其名作《基督教教会史》中对摩尼的攻讦显示了当时基督教会对他影响之大的警惕性。埃及思穆伊斯的塞拉皮昂（Serapion of Thmuis）著有《反摩尼教徒》一文。叙利亚基督教主教玻斯托拉的狄托斯（Titus of Bostra，？－370）写的反摩尼教的书有一些独立的资料。萨拉米斯的埃皮法尼乌斯（Epiphanius of Salamis）374－376年间所著的《（反异端）良药宝库》的第66章专门批驳摩尼教，资料多出自狄托斯和《阿基来行传》。另外，在拜占廷帝国早期，摩尼教教徒被迫改宗基督教时，必须宣誓谴责摩尼教，当时使用的几份希腊文教义之正式声明保存至今，也是研究摩尼教的宝贵资料。
