天僧白衣飘然，精通《天魔引》、如意通诸般释教神通，一如他的名字，是天神降世般的僧侣。

不花剌：
二十一岁，钦天监祭酒，丞相明里董阿的次子，精研星象学的大师。

他是个美貌乃至于有些孱弱的年轻人，但是敏锐果断，从他知道光明皇帝的往事开始，他始终在为这件事奔波。他要挽救的不但是天地覆灭的可怕未来，还有在农民起义中摇摇欲坠的蒙古人统治，他已经知道这件事以他的力量而言，几乎是不可能做到的。但是一个儒者忠君爱国，不花剌依然只有慷慨前行。

在《杀神三章》的所有人中，不花剌是唯一一个彻底的知道自己所想所欲，并且不怨不悔的人。

《光明皇帝》武器榜：
光明海剑：
相传是唐时“光明圣皇帝”白铁余的佩剑。

这柄剑来源于西域，几乎是神器一样的可怕兵刃，舞动时其上光明如海，所以得名光明海剑。白铁余使用此剑的时候，可以相隔数百步一击杀人，完全不是武功之道可以实现的。

白铁余战死西域，光明海剑无法毁去，归于昆仑剑宗保管。

清净光铠：
白铁余身上的护甲，也是来源于西域。

这件铠甲和光明海剑一起，是光明皇帝力量的体现。这件甲光色如镜，可以照见种种不祥不净，进而怯退之，所以穿此甲的白铁余不受任何邪术影响，故而称为“清净光铠”。

清净光铠同样无法毁去，归于重阳道宗保管。

古剑纯钧：
《越绝书》记载，欧冶子所铸的五剑之一，薛烛论剑，曾经对这柄剑有极高的评价。应该是一柄青铜剑，五金配合，质地优异，是青铜剑时代的佳作。

在《光明皇帝》中它号称天下第一名剑，为魏枯雪持有。相传纯钧杀人太烈，剑上冤魂不散，所以戾气很重，是一柄不祥之剑，魏枯雪不得已用空幻子书写了符咒的紫绫包裹，镇压冤魂。这种紫绫也被用来包裹光明皇帝的剑甲，可见纯钧同样是可怕的东西。

魏枯雪轻易不动用纯钧，经常会借用弟子的龙渊。

古剑龙渊：
同样是欧冶子所铸，他为楚王铸造了龙渊、太阿、工布三剑，一样是青铜剑的杰作。

《越绝书》中说欧冶子凿茨山，放出溪水，取出山中铁英，作剑三枚，就是这三剑。如今的龙泉剑据传是唐代避李渊的名讳，把欧冶子取水的“龙渊”改为“龙泉”，所以龙泉也以铸剑成名。

书中叶羽持龙渊，看似尚且是一柄可控的名剑。

束衣刀：
风红的武器，名为刀，其实是一柄极长的软剑，平时风红把它放在软金的鞘内，而把刀鞘和刀一起一圈一圈缠束在腰间，像是一条华丽的金色腰带。所以称为“束衣刀”。

而她一旦拔剑，力量灌注，这柄武器就变得可刚可柔，变化莫测。

指间刃：
明尊教“妙火”陈越的武器，是一柄极短小，可以藏在手掌中的小刀，刀身透明，仿佛水晶，一旦灌注了妙火的火劲，就会像燃烧的红炭甚至高炉里红热的金属那样耀眼。

法身结：
五明子的首领“清净气”裘禅使用的长鞭，完全透明，快速挥舞的时候很难察觉它的存在，往往需要借助风声才能判断。

婆竭罗龙王戟：
被用来封住“三界修罗堂”正门的一杆长戟，镇压其中的诸般心魔。但是三界修罗堂又不是一个确实的所在，甚至可能只是佛家虚拟出来的东西，这杆戟的存在就更加迷茫。

但这是天僧后来的武器。

光明皇帝·业火
第一章 荧惑
远处的烟弥散在夜空里。

浓郁的黑暗从黝黑的山谷一直推向闪烁的星空，如同一道黑色的气幛，把整个太乙峰笼罩在其中。

黑色的道袍在风中徐徐飘动，裹着清瘦静穆的道人。道袍背后以银线绣出八卦北斗，咒文环列，反射星光熠熠生辉。在太乙峰顶高处的巨石上，黑衣道人垂首独立，枯瘦轻盈，有上天摘星之势。

他的眼帘微微垂下，看向悬崖下山谷中的一潭清水。

“三天潭”在百尺幽谷的深处，没有任何的风可以吹动它的水面，一潭水就像镜子，倒映着漫天星斗，星辰缓缓旋转。道人已经足足看了三个时辰。

中天紫薇今夜显得分外明亮，时间推移，紫薇的光越来越闪烁不定。寂静的天空里隐隐藏着一丝躁动。闪着蒙蒙的火色，东南方的巨星正缓缓射向紫薇，身后还拖着数角星芒。山下远处的镇子上传来了隐约的人声，那是镇子上的居民被这罕见的天相惊动了。这时候天际传来轰隆隆的巨响，仿佛山外的雷霆，客星的光芒几可照亮小半个天空，它推进得缓慢艰难，正穿越亢宿。

远处镇子上的锣鼓声响了起来。客星是不祥之兆，已经在中天驻留了半个月之久，于是镇子中的居民请了道士做法压镇。锣鼓声渐渐密集，轰天动地，仿佛喧闹的戏台。道士微微摇头。

锣鼓声响到极高处，做法的道士们敲起了铜钟，镇子上火影起伏，诵经声直上云天。仿佛一台大戏唱到最动人心处，终于图穷匕现风云翻覆，客星瞬间射穿了亢宿。它仿佛得了自由，火红的流光暴涨着四溢。此时的客星就像是燃烧在天空里的火炬，一天星斗为之失色。

道人的长袖颤了颤。他缓缓抬头，直接看向天空里，只见客星继续移动，缓缓地入犯紫薇。它仿佛一个火种，点燃了寂静的夜空，而它身后的亢宿已然黯淡。

“龙宿也没有制住它，”道士低声叹息，“有些东西，它要来，又怎么是区区术法能镇住的？”

无人回答。

“七百年了，”道士仰天长叹，“足足七百年，难道真的要在我这一辈遇见你么？”

他的声音忽地变化了，变得冷冽森寒：“然而我已经等了你太久。”

风里，黑袍微微一颤，道士忽然消失了，空荡荡的巨石上只有蒙蒙的雾气。

这是元统二年，终南山的秋天。史官书：“八月丙辰朔，天相大异，荧惑犯紫薇，雨血于汴梁。”

半个月后，八月十六，终南山下的祖庵镇。

清晨，小镇上的人们尤在梦中，雷霆声卷地而来，撕破了晨雾和平静，惊得小镇上的人们纷纷披衣而起，小心地躲在门背后观望。

一阵“唏律律”的马嘶，铁蹄声骤然而止，两骑乌黑的骏马上，骑士们一起扯死了缰绳。骏马喷着滚滚热气强行止步在客栈门前，土路上被铁蹄踏出了数道深痕。一个青衣的中年人在马停的一瞬间已经站在了客栈的门口，另一骑上的白衣少年身手也不慢于他，飞身跃过自己的马头落在地下，抄住了两匹马的缰绳。两匹黑马都是塞外的神骏，野性未驯，低嘶数声，一起人立起来，铁蹄猛地踢向那个少年。少年握住缰绳的尾端，急退一步，避过了四只铁蹄，随即手腕一抖，以缰绳为鞭响亮地抽打在骏马的脖子上。骏马不甘地挣扎两下，最终还是慑于少年的鞭打，老实了起来。

中年人回头招呼少年：“叶羽，不用管马，它们再跑不动了。拿剑。”

少年点头，一手扔去马缰，一手抄过马背上两只紫缎包裹的长形包袱，无声无息地站到了中年人的身后。骏马长嘶一声跑向小街尽头，两人也不回顾一眼。这两匹价值高昂的骏马就这么被放走了。

中年人从袖子里伸出修长的手，扣响了客栈的大门。他来得仓促，额角尚有汗迹，这时候却闲雅端方起来，缓缓扣门，意态雍容。老板本就在门后面躲着，不想招惹这些来路可疑的人物，这时候摒住呼吸，索性不应。中年人也不恼怒，稍等片刻又敲了一次，而后静静等待。如是再三，他足足敲了七遍。看他那个样子，就是再敲七十遍无人应答他也会这么不紧不慢地敲下去。

门“吱呀”一声开了，老板战战兢兢地看着面前的客人们。中年人面色沧桑，脸上却带着融融的笑意，活脱脱是个风流洒脱的世家公子。少年面容清俊，眉宇间桀骜不逊，一双眼目锐利如刀，仿佛不经意地环顾，目光落在老板身上，老板不由地一个哆嗦。

“请问这里可是终南山？”中年人拱拱手问道。

“正是终南山下，此处是祖庵镇，不知客官……”老板胆战心惊地回答。终南山为天下道教之宗，深受当朝皇上的宠信，时常有蒙古贵客来访。店主看那中年人气派之大，来势之雄，不禁怀疑他又是蒙古皇室的钦差。

“多谢。”中年人微笑着点头，转身向身后的少年，“叶羽，师父这次没有指错路，这里正是终南山了。”

少年也点头，可是面无表情：“跑错了四条路，折腾得八匹骏马半死不活，启程时候的一千六百两盘缠统统花在买马上了。师父如果再错，我们只好讨饭回昆仑了。”

少年称呼中年人为师父，话里却分明是讽刺他不认路。中年人也不恼，只是微笑：“没气概！终南山重阳万寿宫楼阁连云，道众上万，还怕没有钱给你买马？”

“师父借得来么？”少年像是不信。

“借不来，可以抢嘛！”中年人笑。

“有了这种打算，倒是无往而不胜了。”少年点了点头。

店老板站在一旁，听着这两个外乡客公然谈论抢劫重阳道宗，也不知道是真是假，满心的惶恐，只是不敢说话。忽然听得中年人的笑声收尽，转而恭恭敬敬地问道：“请问哪条路是上太乙峰的捷径？”

老板心里“咯噔”一下，暗说当真碰上了强盗，这就问路要上终南山抢劫去了。他正不知道如何做答，中年人呵呵大笑几声，上来拍着他的肩膀：“主人不必惊慌。您仔细看看，我可像黑道中人？我跟学生闲着没事逗个乐子，这一路三千多里，日夜兼程，不靠着斗嘴，我们两个岂不早闷死了？在下魏枯雪，崇佛尊道，绝没有去重阳宫放肆的胆量。不过是去找一个老朋友借点银子买马而已。”

老板心里说你不像黑道天下就没有人像黑道了。不过买卖人图平安，心里畏惧，却也只好指点道：“此处往西二十里，有一条小道，供伐木出入，虽然是窄些陡些，可是上山只要两个时辰就好了。”

“多谢多谢，掌柜的道路精熟，此间相遇，魏某之幸也！”中年人连连拱手，笑容满面，随即挥手对少年道：“走。”

少年却不动：“师父，你有没有上重阳宫打劫的胆量且再说。我们出潼关已经连跑了两天三夜，连饭都未曾吃过一顿。像这样上山，若是真的要和重阳道宗动手，我们怕是讨不了便宜。”

中年人擦着少年的身边，缓步踱了出去，低声道：“不怕冲撞他们，只怕那个老道士等我已经等得心焚似火了。”

他声音低沉，没有起伏，说的时候也是面无表情。可是话里忽然间有凛凛然的锋芒凸显，刚强冷锐，不容拒绝。

少年听到老师这么说，面色微微变了一下，转身跟上。只在瞬息之间，两人都消失在晨雾里，离去的速度尤胜来时的奔马，只把惊慌的店老板丢在原地。

“太乙近天都，连山到海隅。

白云回望合，青霭入看无。

分野中峰变，阴晴众壑殊。

欲投人处宿，隔水问樵夫。”

太乙峰的山坳里，就是终南道宗的重阳万寿宫。百十年来，终南掌教尹志平、李志常均受朝廷恩宠，重阳宫屡次翻修，几为海内琳宫之冠。道法弟子遍及天下。

青衣的中年人魏枯雪和白衣少年叶羽在宫前足足站了一炷香的工夫。叶羽所带的一只紫色包袱此时已经拎在了魏枯雪手里。迅疾的山风里，魏枯雪青衫翻飞，面容冰冷。叶羽看见师父今天的样子暗暗戒备，暗暗捏住了腰间的古剑龙渊。

昆仑山天下剑宗，“一剑雪枯”魏枯雪正是昆仑剑宗这一代的宗主。魏枯雪十三岁成名，至今纵横江湖二十年，从没有人能在他的手下走过七招。

昔日西天山“雪浓庄”的主人袁石鹤行商西域，家大业大，又以一手“斩鬼天罡”驰名四海，传说曾经在酆都鬼蜮斩杀铁狱城的亡魂。袁石鹤锦衣玉食屋宇连云，一生自云该吃过的都吃了，该玩过的都玩了，一座雪浓庄美女如云仿佛一个小阿房宫，但是袁石鹤平生所求却是和魏枯雪一战，亲眼见一见他那柄枯剑。

袁石鹤带着上百仆从追着魏枯雪从岭南到昆仑，最后在昆仑剑宗的月照山庄外堵着不肯离去。天寒地冻，袁石鹤却不怕，他带着牛毛帐篷带着上千斤栗木好炭，还带着银壶美酒，天天在门外饮酒作乐。他甚至还带了两个伶俐的姬妾，擅唱小戏。

魏枯雪缩了半个月，终于不能忍受外面的“咿咿呀呀”，骂了一声娘，提剑出门。

袁石鹤大喜，提刀飞奔到了魏枯雪面前。可魏枯雪只是拔剑一次，笑了三声，然后便收剑飘然而去。

袁石鹤没有拔刀，默然良久，忽然弃下随身的自炼名刀，返回了西天山，自此不再言武。

叶羽那时候还小，问魏枯雪为什么拔剑便走，魏枯雪苦笑着说：“我当时拔了剑，才发现无处下手，所以只好走了。”

当然也有人问起袁石鹤那一战的成败，袁石鹤拍案饮酒，只说魏枯雪剑术上窥天道，已是人间无用之剑。以他的武功和魏枯雪相比，无异天渊之别，魏枯雪确实不知道该怎么出手好。自此魏枯雪“一剑雪枯”号称天上之剑，围堵在昆仑剑宗门前要求试剑的人烟消云散，不过魏枯雪本人对于名声不太看重，有时候喝多了，便半梦半醒地说：“屠龙之术，纵然精妙，可惜世间无龙可屠。”

魏枯雪一世天才，注定闲散，这还是叶羽第一次看见师父如此神色。一双沧桑模糊的瞳子中忽地目光森冷，脸上的每一根线条都绷紧如琴弦。一到重阳宫前，魏枯雪就止步不前，目不转睛地遥望着依山连绵的重阳宫阙。叶羽能感觉到师父那种无匹的剑气冲天升腾，凝聚如山一般，仿佛太乙峰顶再起层峦叠嶂。

魏枯雪一个人站在那里，便是一座山。

良久，魏枯雪终于长叹了一声：“走罢，去看看，希望这一代的重阳掌教不要让我太失望。好歹有空幻子七成功力，否则……”

“否则什么？”叶羽问。

“三界不安，犹如火宅。”魏枯雪语意幽深。

与此同时，重阳宫里忘真楼中，黑袍道人睁开眼睛，微微点头道：“昆仑剑气尤存于世，百代之下尚有奇材，天下之幸。”

魏枯雪带着叶羽昂然直上重阳宫主殿紫薇天心殿。

重阳宫的下辈弟子多半不通武术，看见两个人带剑直登重阳宫，不敢阻拦。可是随着他们逼近重阳主殿，一众道人顿时急了起来，早有小道士冲进后院“轩武堂”报告重阳宫“护法真人”李秋真。

李秋真号称重阳宫剑术之冠，但是四十岁以后已经绝少动剑。一是因为重阳宫以道术著称，当代掌教苏秋炎刻意压制剑术，使得武功之名不著于江湖，所以来重阳宫捣乱的人已经多年不见。二是重阳道宗几乎堪称一国宗师，敢上门惹事的人无疑是直接犯上作乱，谁又有这样的胆子？

李秋真听到消息，立刻抛下手边所有的事，如临大敌。他不同于那些下辈子弟，只知道学学丹鼎读读《道藏》，李秋真以剑术而名，算是半个江湖人，重阳宫虽然已经寂静了许久，如今竟然还有人敢带剑闯入，必定是有备而来的大敌。李秋真解了自己的“剑禁”，提起重阳宫镇宫之剑“七曜紫薇剑”冲上紫薇天心殿，只见那里已经有数百名道士将两个人团团包围在其中。

李秋真拨开人群缓步而入，看见青衣中年环顾周围，低头慢条斯理地抚摩剑柄，白衣少年跟在后面，面如严霜。魏枯雪剑气不动，李秋真却已经明白来者不善。

他毕竟是道士，上前揖手：“重阳宫李秋真拜见，不知何方高人莅临重阳宫，招待不周，尚请恕罪。”

魏枯雪笑笑：“昆仑魏枯雪，求见你们掌教，请李真人放个通路。”

闻名之下，李秋真仿佛听见霹雳炸起，心胆俱丧。一代剑宗驾临得如此突然，绝不可能是佳客来访那么简单。而仅以昆仑剑宗的名声，李秋真也不抱希望自己可以挡住这两个不速之客。不过他职责所司，不敢退却，只能咬牙坚持：“掌教业已闭关半个月，魏先生如果有什么话，还请告诉在下。”

“半个月？”魏枯雪点了点头，喃喃自语，“半个月……时间也差不多，他也看见了。”

叶羽忽然听见师父扬声道：“拦住这些人，我上一趟忘真楼。”

他手指在剑柄上一按一弹，古剑龙渊长鸣一声冲出鞘外。李秋真一见叶羽拔剑的手法，背上一道寒气沿着后脊冲脑而上，昆仑派的“雪煞天剑气”消失数百年后，居然重现在一个少年的手里。叶羽拔剑，光辉如雪，而那片粲然之光并非剑上的金铁之光，而是带着昆仑山千年封冻的彻寒。

一股寒气压迫到李秋真胸口，李秋真呼吸也被压迫。叶羽凌空三丈，剑光如雪。苍龙一样的剑势带起长天大海般壮阔的剑气，那道弧形的剑气居然化作有形无质的丈二寒刀斩向重阳弟子中间。

李秋真退无可退，单手结印，低喝一声：“破！”

他拼起数十年真修的元气，马步扎稳，直连地气。同时他左手捻住剑身，双手推出，以七曜紫薇剑硬封剑气。一阵波涛般的气劲涌来，撞击在剑身上仿佛实质相撞，剑身弯曲，发出几欲折断的声音。只在一瞬间，李秋真吐血，弃剑，连退七步。七曜紫薇剑被叶羽的剑劲带起，撞击在地下又反弹插在了大殿的屋檐上。

不过李秋真也已经建功，叶羽的剑气稍稍一滞，十几个重阳弟子四散开去。剑气落在无人处，地面上只有留下一道剑痕，七尺长短，深达数寸，令人心寒。

叶羽落在紫薇天心殿前，反身将龙渊插在地上，低声喝道：“过此剑者，杀！”

古剑铮然作响，仿佛拨动一片高丽铜的清簧。

李秋真木然当场，呆呆地看着这一剑之威。他习剑数十年，从来没有想到剑术可以到这般境界。这一剑简直非人间所有。他昔日学重阳宫的武术，也曾自得于本门诸多的剑术密典，至今才知道远在苦寒之地的昆仑剑宗如何能以剑为名。

论剑术，是天壤之别。

“真人，掌教危险！”身边的小道士慌张地喊他。

“不必担心，掌教不会有事。”李秋真静下心来，微微摇手。他知道对方一个弟子的武功就高出自己不知多少，更不用提师父的剑气有何等强劲了。但是即便如此，他依然相信掌教不会有事，因为他是真正了解掌教的人。

重阳宫这一代的掌教，是“中天散人”苏秋炎。

叶羽按着古剑的剑柄，看着李秋真被众弟子搀扶着退后十步，连吐几口鲜血。他被魏枯雪惊动，担心李秋真骤下杀手，所以出手便是用了全力。他并不知道重阳宫的武功已经荒废了多年，连李秋真的剑术也搁置了很久，这时候看见重伤李秋真，心下有些愧疚，恭恭敬敬地对着李秋真低头：“李真人，得罪了。”

李秋真苦笑数声，连连摇手：“技不如人，技不如人。”

叶羽知道他没有心情听自己说这些，可是他也未必有心情说这些。他心里隐隐地有些不安，只为魏枯雪方才的神色。

半个月前的一个夜晚，魏枯雪轻裘带弓，趁着月色明媚出门猎狍，归来之后忽然就要备马来终南山。

两个人一路上拼命赶路，足足累倒了八匹骏马。终南山下的从容不迫，不过是魏枯雪强行克制，即使在叶羽困倦得必须休息的时候，魏枯雪也只是让他裹了毯子在路边小睡，而叶羽一觉醒来，常常发现魏枯雪默然地坐在路边，仰望天空，似乎根本没有阖眼。

魏枯雪从无斗剑的嗜好，现在却指明要会终南掌教。叶羽是他惟一的弟子，也不知道其中的原因，那么天下知道的可能只有两个人了——“一剑雪枯”魏枯雪自己和“中天散人”苏秋炎。

忘真楼是一座二层小楼，相传重阳祖师就是在这里悟出地元之道，长春真人也是在这里得了天心之术，是以这栋破旧的小楼成为每一代终南掌教所专有的清修之所。

魏枯雪站在乌黑的木门前，等待了很久。

终于，他轻轻伸手扣住门环。可是魏枯雪没有扣门，而是微微发力震开四寸多厚的乌木大门，灰尘簌簌地落在魏枯雪头顶，门里面是一片漆黑，似乎是没有尽头的深远。魏枯雪静静地看了一会，迈步踏上了早已朽败的木地板，随手在自己背后扣上了门。没有人的迹象，只有一股浓重的灰尘味道，似乎他每走一步都有灰尘从地板的缝隙里腾起来，脚下更是“咯吱咯吱”地响着，像是稍微用些劲就会塌陷下去。魏枯雪就这么不动声色地走着，一共走了十七步。

魏枯雪看不见，也听不见，可是他就停在那里。默立片刻，他把手中的紫色包裹置于地上，然后坐在了地板上，面对着寂静的黑暗。

又是很长时间，有“嚓”的一声响，一个火星腾了起来，小小的火苗摇晃着，火绒被点燃了。然后是一灯如豆亮了起来，橘黄色的火光照亮了魏枯雪的眼睛，也照亮了对面那人清瘦的面容。

年老的道士在破敝的座垫上，躬身为礼。

“幸会。”魏枯雪低声道。

“也是贫道三生有幸。”苏秋炎按灭了火绒。

“掌教以手指点燃火绒，想来在重阳派离火真诀上的修为已经到了极高境界了吧？”

苏秋炎却低头微笑道：“魏先生方才在重阳宫外，剑气奔涌如千里昆仑，相比之下，贫道这样的小道徒然惹人耻笑罢了。”

魏枯雪唇边浮起一丝冷冷的笑意，道：“远隔数里之遥，我的剑气尤然能惊动掌教的法驾，只怕不是我剑气修为高，而是掌教的天心之术足以傲人。”

“不敢，敢问魏先生不远千里前来重阳宫所为何事？”

“在下只是想来看看，重阳宫收藏的那件东西是否还在？”

“哪件东西？”苏秋炎长眉跳起，目光炯炯，直视魏枯雪。

魏枯雪沉吟半晌，微微点头笑道：“看来魏某的武功还不足以令掌教安心。”

苏秋炎也微笑道：“昆仑剑气名动四海，万夫莫敌。可是所谓武道之术，却不止于万夫莫敌。”

魏枯雪的手缓缓地伸向地下的包袱：“所谓道家真法，也不是为了讨朝廷的欢心而已。”

“然，”苏秋炎伸手，“请拔剑！”

随即，他的眼睛落在魏枯雪手中的包袱上，微光下，赫然只见无数的咒符密密麻麻地写满了整个包袱，连捆扎包袱的紫带上都没有遗漏。笑意顿去，惊讶的神色写在苏秋炎的脸上。

“莫非？”苏秋炎微微吸气。

“此剑杀气太盛，剑魂已成。若不是贵派宗师空幻子前辈以离火真诀书写的紫绫，凡物恐怕压不住它的戾气。我胆敢把它带出昆仑雪顶，还要拜谢贵派的道术无双了。”魏枯雪声寒如冰，缓缓拔剑出鞘，只有“噗”的一声闷响，质朴无华的长剑已经擎在他手中了。

随即，魏枯雪半跪于地，挥剑平指，长剑一寸一寸推向苏秋炎的眉心。

苏秋炎直视而去，古拙的剑身上绽开无数的冰纹，丝丝交错相射，在灯下漾出千重虚幻，不禁长叹一声：“贫道虽然是道术中人，也知道古剑纯钧天下第一神剑，魏先生既然能御使此剑，并且不为其中戾魂所噬，剑气之强恐怕尤胜贵派祖师常先生。这一场试剑，就免了吧？”

魏枯雪笑而摇头：“晚了，此剑一出，断不能半途而返，否则戾魂散溢，只恐为祸天下。还请掌教离火真诀出手代为压制。”

苏秋炎一笑摇头：“魏先生所说固然不假，可是以魏先生的剑气收取剑魂不是难事，恐怕魏先生还有相试贫道的意思吧？”

魏枯雪不再回答，只是端正身形，敛眉正意，将那一剑缓缓递了出去。

剑离苏秋炎的眉心尚有三寸，剑气已经在苏秋炎眉心凝起了薄冰，苏秋炎长吸一口气，左手凌空画诀，长须白发无风自动。忽然间，一道绚丽的火圈现于苏秋炎头顶，随即火圈落下笼罩全身，苏秋炎竟然端坐在透明的火影里。

“好！”魏枯雪大喝一声，古剑纯钧一震，暴风雷霆一般刺向苏秋炎的眉心。

寒气如刀，灯火顿灭。可是在这一瞬间，一道空明亮丽的火焰从苏秋炎的眉心里激射出去，在空中绵展为九尺长短的火弧。霜剑火刀在空中相击，雪霰和火星一起飞射，模糊了彼此的视线。

脚下的木板承受不住，一条深深的裂缝一直拉到门口。两个人顿时失去了立足之处，苏秋炎虽然坐在地下，可此时凭空翻起贴在身后的墙壁上。而魏枯雪挥剑逼出三道寒气，居然凭借挥剑的力量闪开了裂缝。

满地都是薄薄的霜，而墙壁上无数的火苗窜动着，霜上火影流逸。魏枯雪凝视苏秋炎良久，缓缓抱剑于胸，苏秋炎则揖手为礼，两人均垂下头去沉思。

过了半炷香的工夫，魏枯雪才抬起头来。四面墙壁还是燃烧，于是他挥剑成圈，一道清晰可见的寒气剑圈扩展开去，撞击到周围的墙壁上，一瞬间，火苗都熄灭了，雪霜泛了起来。可在墙上身中剑气的苏秋炎却无动于衷，只是重新坐回地上，整了整散乱的衣服。

“我本以为贵派的风雪枯剑只不过是虚幻之物，乃是贵派宗师为了激励弟子所说的虚言，没想到有生之年还能见到这一剑，纵死也可以含笑了。”苏秋炎叹道。

“掌教不能死，掌教若死了，天下还有谁能以先天无上罡气重现重阳先师的诸般神妙呢？”魏枯雪小心地把剑插回剑鞘，又仔细地裹上紫绫。

苏秋炎自嘲道：“若不是一日里忽然领悟了道术的一星半点真意，我还以为重阳先师的所为都是后人妄传呢。”

“那么贵派的南天离火真融之术掌教也一定有九重之功了吧？”

“所幸没有辜负家师的教导，”苏秋炎道，“既然魏先生问起此术，想来对那件旧事贵宗也还没有遗忘了。”

“如何能忘？”魏枯雪摇头。

“如何能忘？”苏秋炎也是久久地叹息。

“掌教既然闭关半个月，想必是看见了魏某看见的东西。”

“不必再打哑谜，”苏秋炎沉声道，“那夜我在太乙峰顶，正是看见了荧惑入犯紫薇！”

“时值九月，按照历法，荧惑断然不该在此时靠近中天紫薇的，可是如此？”

“不错，而且……”苏秋炎声音涩然。

“而且那荧惑光明大盛，夺了漫天之光，其前更有一月之内太白三度经天，光明白昼可见！”魏枯雪忽然接口道。

“是。”苏秋炎点头，“不必安慰自己，我已经查了七百年来的历书，这样的光景只有过那么一次。”

“他……真的要回来了吧？”魏枯雪的声调忽然变了，仿佛从一口枯井里透出的呼吸。

“方腊之时五明子的重现也使天相大乱，可是太白经天，客星破紫薇，都是五明子无法引动的神迹。”苏秋炎眉目低垂。

魏枯雪点头：“然，以五明子的光明怎么可能引动荧惑和太白？又怎能让天星夺日之光？只有那个人。”

“那个人……他……是人么？”苏秋炎静穆的面孔忽然间有些扭曲。

“光明皇帝！”魏枯雪幽幽地说，说到最后一个字，战栗已经夺去了他的声音。

第二章 往事
一个灯花炸起在小油灯上，火光在苏秋炎的眼睛里跳了一下，然后那双眸子重新归于空洞。魏枯雪的叹息也在这时候幽幽而起，和小油灯的黑烟一起升入屋顶那一片黑暗中。

两个人已经无语对坐了一个时辰。

“魏某千里而来，掌教却就此不发一言，未免让人心冷了。难道光明皇帝重现人间，我等就真的是死路一条？”魏枯雪终于说道。

“心冷？”苏秋炎摇头，“魏先生的心确实冷，可是却并非因为贫道吧？”

“也罢，也罢，你我都不必再卖关子。事到如今，合你我之力胜负尤且难料，我等若是各怀鬼胎，还不如速速回家准备棺材，安排后事的好。”

“棺材？天地俱焚，光明煞灭，何必要棺材，一把骨头扔在荒郊野外也就是了。”

“掌教愿意死么？掌教如果愿意死，又何苦一生苦修，把南明离火提升到九重境界？重阳历代掌教，名为道士，皆虎恃狼行之辈，魏某不相信中天散人会是个懦夫。”魏枯雪冷笑，“掌教总不会告诉我，二十七年前拟定的《杀神三章》也是诸位宗师一时的心血来潮吧？”

苏秋炎沉默良久，才缓缓说道：“魏先生不必动怒，大祸将临，贫道不敢有半分隐瞒，自然也不敢心存怯懦而坏了我终南山数百年的声誉。只是魏宗主不要冲动，如今的情形比之七百年前更加艰难。当年的一场恶战，虽说是胜了，可是胜得好不悲凉。且不说数百英雄人物俱丧于一役，单是那朝廷三千雄兵的尸骨便堆满了塞北黄沙。天地同悲。”

长叹一声，苏秋炎又接着说道：“如今你我的剑气道术或者在两位先师之上，可惜……魏先生，不必贫道多言，你也该知道，你我在‘天道’一途上，成就远远不及先人。”
