静澄走进了禅堂，看见慕容真一似笑非笑的眼睛。

“和尚，你不至于也象那些秃驴一样相信你徒弟是成佛了吧？”

“我……不知道。”

“你徒弟死了，哈哈哈哈！”慕容真一大笑，“其实不用隐瞒，你徒弟，是，死，了！”

“那为什么尸身不朽？”

“他的大慈悲伏魔拳里有我一派的内功，所以才会不朽，我酒色一生，等到死了你可以烧烧，也一样不朽。”

“可是他毕竟是悟了。”

“悟了么？悟到了什么？悟到了死！”慕容真一大喝，“他的心已经死了！人死不死只是早晚。你不让他选当不当和尚，你连他爱不爱别人都不让他选。你什么都不知道！人生百年，你连爱惜二字都没有领悟出来，还妄说什么正法。”

慕容真一从地上爬起来看着相忘的金身：“小和尚啊，我不是给你说了么？人生百年，又有多少值得珍惜？留住一点也是好的，要什么不朽？要什么永生永世？最终只是一个后悔莫及。你死得好，哈哈，你死得好，心已经空了，怎么还不死呢？”

“你害的他！”慕容真一冷笑着指向静澄。

“我负的你，小和尚，我欠你的，我不该由你师父。谁叫慕容真一也有破不下面子的时候？”慕容惨然摇头，拔剑，“别留在这里了，我带你走吧，算还你一次情。”

清光闪灭，慕容真一的剑在一瞬间把相忘的金身劈成了碎片。他拉下一张帷幕，包裹起散碎的金身，摇晃着走向门外。

直到走得很远了，慕容真一才回头道：“和尚，不要逼人作佛，那便如逼人作鬼。不要逼人破茧，你我自己也在茧中。破了茧，我们不是蝶，是蛹……蛹没了茧，就只能死。”

空空的长袖扬起，慕容真一走了。

桃花开谢，慕容真一再也没有回来，静澄也没有过弟子。直到若干年后他圆寂在桃花间，一代高僧再也没有留下一个字的佛法。

（完）

《江南作品全集》·［武侠小说］

【长沙绞风】

第一章

头顶的烈日转眼间已经西坠，可是脚下的沙地还是炽热的让人难以下脚。镖师秦重沙哑着嗓子喊了一声：“大小姐，让弟兄们喝口水再上路吧，天黑以前准定到的了太平客栈！”马上纤细窈窕的姑娘却并不回头，只是仰首看了看西沉的红日，无语片刻，回头大声说：“不能停！沙暴说来就来，天黑到不了太平栈，弟兄们全部得死在这里。你走镖十几年，真不知道怎么就没走出点样子来。”口气老到得不得了，简直没把秦重这个镖头看在眼里。马上的人回头的时候，夕阳温和的桔黄色的光影里，却是一张稚气未脱的女孩子的面庞，真的是一张美丽已极的脸，尤其是晶莹如水的肌肤，和漫漫黄沙的天地根本不协调，在一脸的红霞下，却更是有一份惊艳的绝美。一阵细风吹起她的长鬓时，秦重这样有家有室的半老爷们也要感叹老头子养的好女儿。

长安苏氏，苏家大老爷的掌上明珠——苏雪聆。

苏雪聆倒没有对秦重真的有什么气，她的心性还是有一点象一个孩子，再说她也真的不是很熟悉走镖，很多事还是要秦重帮忙的。她就是一个急性子而已，而且这趟镖真的丢不得！要不是它如此的要紧，养在深闺的苏大小姐也不会真的闲着没事，来一望无际的大漠溜哒。

苏大小姐当然不会为人保镖，这本来就是苏家自己的货物，货物本身倒也并不是价值连城，但是货物的买家却真的是了不得的人物，是大漠里出了名的豪客，回疆的“小贤王”。小贤王在回疆独属一支，手下的牛羊和人口也是出了名的多，那么大的家子，往来的贸易也就很惊人。长安苏家也就是这样名振京畿的，靠着和小贤王的贸易俨然是长安那些富可敌国的商家中的第一人！每年长安的丝绸银器，小贤王的牛羊骏马，在西北的大漠来来去去，苏家的银库里也就涨的不成样子了。靠着苏家在江湖上的地位，尤其是苏老爷子苏天海手里的一柄“破天不语刀”，苏家才硬是在这片荒芜的大漠上站稳了脚跟。但是居然就真的有人敢摸老虎屁股，一连三个月，苏家给小贤王的几十车货物居然都给人劫了！这在苏天海，不但是没有面子之极的事情，而且也是很危险的麻烦。小贤王的脾气向来不是太好，没有中土的各色货物，奢靡的享受便是个大问题，他的反应应当是很可怕的。所以在没有真的惹毛了他之前，苏天海只得赶紧整治了一批各式各样的货物给小贤王送去，压压他的火。但是真的麻烦事是府里居然没有合适的高手可派了，前几次的失镖颇是损了不少好手，劫镖的人又非等闲之辈，派一般的镖师去，岂不是羊如虎口？居然偏巧皇上的禁宫出了飞贼，挂着刑部五品的苏天海给“圣召”去守了宫门，他的挚友，苏家二当家“双飞神剑”赵飞劫又一病不起，简直快要咽气了一样，只得送回老家找名医治病。实在不得已，苏大小姐只好受命于危难。

其实苏天海自己是绝不忍心把宝贝女儿送来冒险的，要不是赵飞劫断言府内只有大小姐能力挽狂澜，打死他都要把女儿拴在腰带上。

苏雪聆倒是不怕，提剑上马，甚至巴不得会一会“大漠上那斯”。她虽然名门深养，却真的是苏家有数的几个高手。师从峨嵋“相忘师太”，一手“回风舞柳”剑法，剑下败人无数。苏天海终于在千叮万嘱之后，派出了最强的镖队，奔行了几百里深入大漠来送这趟货。

其实苏雪聆也不是不担心，她知道自己家里的那些好手的功夫和阅历都不是凡品。马贼居然狠到一个也不放回来，可见不是泛泛之辈，她和病床上的赵飞劫仔细讨论了路线，确定这是最隐密的一条，只要今晚到达太平栈，明天便可直驱小贤王的地盘。她苏大小姐的第一次江湖之行，也就圆满了。

马队又前行了十几里地，远远的黄沙里，一片灰色的土城一点一点出现在地平线上，只剩半人的高度，在细细的沙风里孤零零的多少有一点凄清。离太平栈还有五里路。苏雪聆却突然下令休息，本来这样的鬼地方她是踩上一只脚都不愿意的，可是她居然下令休息，连秦重这样的镖头都摸不着头脑。直到她叫小拴子去前面的客栈看看的时候，秦重才不由的赞叹这个丫头狂是狂一点，心思也真的细密。苏雪聆传令大家整理货物，自己翻身下了玉狮子马，找了个干净的角落休息。静静的古城因为很多人的到来忽然热闹了起来，她却扯着一株不知名的小草，显得很无聊。

秦重看着她娇娇柔柔的样子，有一点后悔自己为什么来这里，半大小伙子说是暗地里倾慕大小姐来陪着装英雄，自己怎么也为一点银子自告奋勇的跑这一趟？

秦重的感叹还没有完，眼睛里一闪，苏雪聆的身形徒然拔高七尺，素衣扬尘，人在空中轻折，雪玉一样的长剑已然出鞘。落地时，已经点在一个人的喉咙上！荒城里还有别人！秦重不由后悔自己的莽撞，同时对大小姐的功夫也有惊慕的感觉，一时没有回过神来。苏雪聆却已经尴尬的有些手忙脚乱，因为她的修长的剑正顶着一个八九岁的小男孩！小男孩的神情倒比苏雪聆还自然一点，只是给剑指着一时说不出话来。他刚刚从一堵土墙后跑出来，手里拿着一只破陶碗。

他个子不是很高，一张小脸上满是灰尘和草叶，但是看起来却是特别的可爱，说不出来，一双大大的眼睛晶亮如水，怔怔的看着苏雪聆。苏雪聆给他盯的有一点不好意思，尤其是自己出手指着一个孩子，更是害羞。不愿给别的镖师看见，她赶忙把剑收回鞘里，蹲下身，犹豫了一下，还是抚了抚孩子的小脑袋，问道：“你有没有受伤？”孩子呆呆的看了她一会，脸上忽然出现一抹非常灿烂的笑容，使劲摇了摇头。苏雪聆不知怎么搞的，对这个孩子一下子就喜欢起来，关心的摸摸他的脖子，给他掸去头上的草叶。拉他坐下，说：“对不起啊，小……弟弟，姐姐不是故意的，没有吓到你吧？”孩子还是使劲摇了摇头，生怕苏雪聆自责一样。

苏雪聆看看四周，发现别的镖师似乎没有对自己的莽撞出手有什么偷笑啊，不屑啊以后，从衣袖里拿出很多果子递给小男孩。她自己本来好吃零嘴，衣袖里的东西委实不少，也都很精致。不料孩子又是摇头，苏雪聆几乎要怀疑他是不是有一点傻的时候，孩子开了口：“姐姐，给我一点水好么？”苏雪聆这才注意到他手里的陶碗。大漠里的水本来珍贵的难以形容，但是苏雪聆他们人多，所以带的很充足，她也不是小气的人，何况是孩子的请求。她咽下嘴边的问题“你住在哪里，你妈妈呢？”等等，拿了水倒在孩子的碗里。这里本是太平栈附近，住家不少，所以也并不是很奇怪。孩子甜甜的说了声谢谢后，急忙拿着水跑了。

苏雪聆一时好奇，跟上几步，看着孩子直跑进土城深处，绕了好几个弯到了一栋很大的土屋，屋子的一半造被风吹塌了，剩下的也好不了哪里去。令人惊奇的是，屋子的外面拴着一匹黑马，苏大小姐娇生惯养，可是对于马匹的眼光其实是少见的好，黑马非但高大，而且骨骼非常特别，尤其是顾盼之间，真有龙行之势，见到生人来低低的吼了数声，扬蹄纵身，未剪的马鬃飞舞起来，似乎如狂龙欲搏人而噬一样！

苏雪聆暗暗说了一声：“野马！”这是一匹从野马驯化来的坐骑，只有沙漠上的马贼和很少见的一些驯马人才会有这样的烈马，马性之烈决非长安年少的骏马所能并论。她惊而不乱，虽然想到可能是个陷阱，还是抽出雪剑，横胸一掠，上一步踏进屋里，剑上含着几个变招，舞剑封住一身罩门。如雪一样的剑光影里，她却又一次有一点慌乱，因为屋里没有什么凶恶的马贼，只有那个孩子蹲在一个角落里而已。

她收起剑势，眼睛适应了黑暗以后才发现屋里还有一个人！黑衣的男人！可是她这会儿倒是不紧张了，黑衣人正坐在地上，刚才的孩子在喂水给他喝。他艰难的仰着头喝了几口，孩子小心的帮他擦着嘴角的水渍。面对这个情景，苏雪聆却是怎么也没有济世救人之心，因为她已经看出了，那汉子实际上是喝醉了，而并非身患重病或是受伤。就算她对看人再不在行，满屋熏死人的酒气也告诉她了。汉子喝完了水，二话不说就在孩子头上重重拍了一巴掌，骂到：“小兔崽子，怎么那么慢，老子都渴死了！”

这可就让苏大小姐看不下去了，她两条清亮亮的眉尖一扬，雪剑一指道：“你是何人？”那孩子一回头，注意到苏雪聆正站在身后。赶忙摇着那个汉子道：“爹，就是这个好心的姐姐给我们水的！”汉子一听，赶忙从地上摇摇晃晃的窜起来，拱着手，不停的说：“谢谢，谢谢……”身子一晃，靠到孩子的身上，忙乱的推了孩子一把，道：“去，小王八崽子，不要在这里打岔！”苏雪聆一看之下，一腔火起，长剑一扬，几乎就要跳了起来。这时候，孩子居然跳了起来，挡在汉子前面说：“姐姐，你不要生气，我爹就是这样的，他是个好人。就是今天赚到钱喝酒喝多了一点。你不要生气好么？”苏雪聆这才想起自己只是一个外人，又跳脚又发火才真的有点可笑，没好气的“哼”了一声，收剑如鞘。又摸了摸孩子的头，自语道：“又是枉作好人。”回头又看看那个汉子，还在作揖不止，徒然长了一副高大的身形，一脸络腮的胡子，和一张颇有些男子气概的面膛，一身酒味不说，弓着腰，便和欠了自己钱一样，猥琐二字实在与他再合适不过。

她刚待走出小屋，忽然听见远处的镖师们一起大喝，声势极其浩大，心头一懔，几乎暗叫起来：“调虎离山！”她来不及管那一对父子，刚收的剑又立马拔出，一道流光一样射出，衣袂轻扬，凌越墙头，几个飞纵，已经回到了镖师中间。她方一落地，就觉得一股直砭肌肤的杀气直接穿越众镖师落在自己身上。镖师们居然在喊了一声后，就不敢再分心发语，可见对方实在不是等闲的马贼！她定神一看，十七个黑衣黑鞋黑刀黑马的马贼一声不出的战在二十步开外，一个个如标枪一样直立在风中，无视己方数十人刀在手剑出鞘，仿佛毫无生命一样，指头都不动半个。黑刀仿佛带着魔力，在细风竟然发出轻轻的吼声。一片死寂。

为首的一个黑衣客眼光就直盯着苏雪聆，许久，沙哑的说道：“久仰苏家大小姐人材无双，今日一见，名下无虚。不知在下仰慕多日，大小姐能否屈尊下嫁，以这些货物为嫁妆，不知尊意如何？”他声音极为低沉，却偏偏在耳边萦绕不去，鬼阴阴的调子，可是却并不象故意吓唬人，就和说一件与自己无关的事一样，又仿佛在施法惑人。言罢，又归于安静，两对人之间，除了风声，还是风声……许久，苏雪聆踏上一步，秦重一惊之下，忙道：“大小姐不要答应他！”他忙乱出声，说的不伦不类，仿佛叫苏雪聆不要答应嫁给那人一样。苏雪聆这时候居然显出了苏天海的飞扬气概，轻笑一声道：“苏州傅家‘金枪醉雪’傅传青你有没有听说过？”

蒙面的黑衣头呆了片刻，回道：“‘金枪醉雪’枪法的确不凡，当代少侠中枪法第一，怎么不知？”

苏雪聆嫣然笑道：“你知不知道傅公子曾在年初向我爹求亲？”黑衣人干笑了两声说：“‘金枪醉雪’名号虽响，还是吓不倒人，况且小姐还未出嫁，便有的是机会，未婚夫婿能如何，就算拜堂了又如何？只要小姐和我情投意合……”

苏雪聆忽然开口打断道：“其实我爹并没有答应。”黑衣人真的一下傻住，半天才疑惑的问：“原来小姐果有垂青之意？”苏雪聆摇了摇头说：“其实傅公子武功不凡，傅家又是苏州首富，和我家门当户对，人还洒脱侠义，你知道为什么我没有答应？”黑衣人还没有回答，苏雪聆已经腾空而起，雪玉长剑在风中划出一道清流，一泓剑光破影而出，夹着苏雪聆的一句话：“因为他没有胜得我这口剑！”劈头盖脸的涌了过来。

黑衣人虽然意外，但是也不慌乱，他早就知道必然是要动手，嫁娶的话不过是想激怒苏雪聆出手，好占住上风。没有想到苏雪聆一个姑娘家居然也会利用这一着回应，抢了先手，促不及防，抢先发难。他一退三步，退的果决，而后横刀一封剑势，彭家五虎断门刀“弯弓射虎”竟不顾己身，刀意奔涌，开始反击。两人一个凝重，一个轻灵，剑影刀光里，上来就是生死相拼，不留半分余地！

两边的人都没有出手相助，因为他们两人实在是双方武功最高的人物，一战若胜，则对方势颓无可挽回，贸然群战反而会搅乱形式。所以都只是按剑一旁，静观其变。

双方都集中注意着一场恶战，谁也没有注意到那对父子已经来到了一旁，那汉子明显还是困倦的不行，几乎是给那个小男孩拖着来的，来了以后，也是一屁股坐在地上继续打瞌睡。孩子倒是紧张的看着场里，一张小脸上似乎很是担心。

苏雪聆剑若惊鸿，人似飞仙，手中“回风舞柳”一千三百一十四招行云流水一样，剑尖的一点银蝶振翼轻舞，剑气纵横中，全部是进手招式，剑剑逼人，步步攻心！黑衣马贼却居然都接得下，彭家“五虎断门”刀七路而已，每路却有八式，每式还有九招，上下挥戈，左攻右带，一刀斩的比一刀狠，一片黑云直有压破苏雪聆身边的银虹剑影之势，霸气逼人。

不过苏雪聆反倒是有一点奇怪，她现在虽然和黑衣相拼正烈，她却明白自己并没有全力以赴，倒是黑衣马贼刀刀夺命，霸气逼人，分明是不要命的硬拼，全身的破绽也渐渐明显起来，只不过他不要命的运力于刀，刀刀杀手，自己不敢轻举妄动而已。只要再坚持片刻，他体力一衰，自己完全有把握一剑制敌。苏大小姐学功夫可不是闹着玩的，她的内力传自名家，悠长得很，对手要是以为她是女孩子没有长力的话，她可就乐翻了天了。

她本来以为黑衣马贼敢这样挑衅，自然是自恃武功，刀上的造诣恐怕惊人的很。现在看来，还不是她苏雪聆手下败将？她心头一乐，也就有闲心四处留神，看看周围的情形。

只见其他的黑衣马贼居然根本不为这场恶战所动，一个个黑巾遮面，脸固然是看不见，可是身体半分都不移动，简直象给点了穴道一样。而更可气的是破屋里的黑衣汉子居然靠着土墙，缩着脑袋快睡着了一般，和一条死狗似的。她本来怀疑黑衣的汉子是马贼派来踩盘子和调虎离山的，可是现在看来他要是马贼，简直辱没了马贼在大漠里纵横的声誉！

转眼百多个回合已经过去，黑衣的马贼内力消耗极大，眼看着刀势慢了下去，手也开始微微抖了起来。她看在眼里，清啸一声，身形白鹤一样冲天而舞，雪剑以苏家绝技“无言破天，一地惊雷”匹练一般飞扬而起，一道令人窒息的剑弧当胸直入。黑衣马贼铁板桥闪身避过以后，黑刀绝地反杀，“五虎断门”的不世绝技“虎落平阳”一匹黑缎似的，刀在空中急吼，炸出一串霹雳般的轻响！可是黑衣的马贼惊奇的看见雪光剑弧自在空中忽的飘散，剑在空中一顿，朵朵银花爆出在头顶，而后点点飘飞，三春柳絮一样，漫天飘零，美的令人心碎的凄艳！苏雪聆对自家老爷子的什么刀法其实练的极其差劲，不过利用其无匹的势头掩人耳目，真正的杀招还是“回风舞柳”的“年年柳色，霸陵伤别”！黑衣马贼在一天飞花里显然不知所措，眼看着苏雪聆自己也一片落叶一样飘下，带着漫天剑光，萧煞的落向自己头上。惊恐之下，马贼猛然大吼一声：“当家的！并肩子上啊！”他的黑刀忽然之间，全然失去刀势，仰首怒喝一声：“长沙绞风！”声如雷霆，黑刀在全力挥舞中仿佛忽然之间消失在空气里，可是一股炽人狂风从他身边的地上冲天暴起，携着卷起的滚滚黄沙，十足的霸气和狂妄，扑向空中的苏雪聆。直欲割肤裂骨！

苏雪聆一听之下，层层冷汗一瞬间涌出皮肤，她倒并不是为黑衣马贼的声势所吓倒，她还有未用的峨嵋“封卷一剑”足以抵御这灭天绝人般的一招。但是她忽然想到，原来黑衣的汉子居然就是马贼的首领！他的萎缩相自然都是装出来的，他之所以开始没有出手只是因为一直在等这个一举破敌的机会。他就在自己身后，他只要一刀挥出，自己难顾两头，便只有一刀两断！但是事已至此，她无可选择，总不能看着黑刀砍到自己的胸口，她已经来不及退！她人在空中，忽然回身一转，背对着马贼落了下去，片片的剑影银花也消失不见，人如飘絮！她已经感到刺骨的狂风，爆裂凌历的刀劲快要划破自己的衣衫！这时候，她反手出剑，似乎是挥手送别，或许是挽袖留恋，总之极清极静，一点银华从剑尖划向马贼的胸口，竟有缠绵之意！“回风舞柳”之“封卷一剑”——“衰兰送客”！

人落下，苏雪聆轻轻整了一整衣衫，马贼的霸气转眼间消失殆尽，嘶吼了一声：“当家的，你怎的……？”身上七个细小的血孔一起炸开，满身的内力催动血液迷雾一样冲出，溅在苏雪聆背后的白衣上。一抹惊心动魄的嫣红，血有如有生命一样爬动，自己在她背后画着一幅艳艳的图画！满场皆惊。只有苏雪聆自己安安静静的无言。

其实她不是比别人高出一筹，她自己除了在峨嵋山下杀过一个淫贼，并没有多少杀人的经验，她自己比别人吓的都更厉害，只是吓过了头，不知道怎么表达了而已。况且她自己刚才背后空门大露，本来已是等那个黑衣的汉子一刀破体，能够平安的落地已经是死里逃生的惊诧和喜悦了。她抬眼看了看黑衣的汉子，右手紧握剑柄，稳步走了过去，正要开口询问。忽然发现那个汉子的眼睛里居然是极度的惊恐，似乎某种极为恐惧的东西一瞬间笼罩了他。他本来黝黑的面膛变的煞白，双手战抖着抱住胸前，好象全身被冰封了起来，又象一个羊角风要发作的病人，直楞楞的看着她胸前背后衣服上的血迹。小男孩使劲扯着他的胳膊，也是毫无办法，小脸上几乎要流下泪来。许久，汉子出了一口气，低低的说：“没事，没事……”苏雪聆轻轻叹了口气，她看的出汉子不是在伪装，而且面对手持长剑的她，她不相信有人有胆子拿命去赌。那么汉子也许就真的是普通人，黑衣马贼的话也许只是为了迷惑自己而已。

这时候，空气中不知道哪里忽然传来一些极微极细的笛声，剩下的十几个马贼居然上马拉上那具尸体就走，走的干脆利落，十几骑黑云滚滚，从一个沙山上冲了下去，很快就消失在远方。只留下沙地上的一点点血迹，和一把黑刀。微风一阵吹过，苏雪聆不由的不寒而栗，这一战虽然胜了，多少有一点难解的地方，而且这是她第一次见到马贼，凶厉彪悍如大漠飞沙一样的马贼！

收整了一下，发现镖队的人手货物毫发无伤，天色将暗，一行人就直奔太平栈方向去了。那个小男孩说他们家就住在太平栈，苏雪聆自然也就不反对他们和自己一起走，反正太平栈也不远了。只是在黑衣的汉子上马的时候，她瞥见黑马的捆龙钩上，居然也插着一把刀，在刀袋里似乎修长轻捷，一如马贼的那些黑刀。只是锈迹斑斑，似乎很多年都没有用过，简直好象提起来就要断了一样。所以苏雪聆固然惊心，但是也不动声色。她和秦重走在镖队的最后，秦重忽然忧心忡忡的说：“大小姐，恐怕这回麻烦惹得不小了！”苏雪聆一惊，急忙探了探头问：“怎么？”秦重亮出那个马贼的黑刀给苏雪聆看，道：“大小姐有没有听说过‘摩云天’贼帮？”苏雪聆使劲摇了摇头。秦重叹了口气说：“要不是听说摩云天在大漠上已经消失了十年，我死也不敢来这里混饭吃的。谁知道今天又让我遇见了！”

苏雪聆有一点对秦重的大惊小怪不满：“不是一样留下把刀带着尸体跑了么？”秦重看着她噘着嘴的样子，叹了口气说：“哪里就这么简单？摩云天的马贼要不是手头够硬，又怎么能让你爹送金送银送了七年？附近的人什么最霸道？小贤王不是？和摩云天比起来还不是干瞪眼？”苏雪聆吃惊的嘴巴都要掉到地下了：“送金送银给马贼？”秦重无奈的笑了笑道：“十六年前这片大漠的摩云天马帮实在是我所知道最狠的马贼，他们有千人上下，人人黑马，善用一柄特别的黑刀，黑云一样来，黑云一样去。上到朝廷，下到百姓，敢去见他们已是英雄好汉，别说冒犯和剿灭了。朝廷制司使岳大人就因为孤身约见摩云天大当家求的他放朝廷去西域的使节西行，官进三品，现在已经是朝中御史了！”苏雪聆摇摇头说：“难道真的还有这么可怕的恶人？”她娇生惯养，还是第一次听说世上有这种怪物。秦重挠了挠头说：“其实也不能一概而论，摩云天虽然是马贼可是也很有……贼风。从来不抢平民，只是和大漠上的各族王爷巨富过不去，比如说……大老爷那样的。”苏雪聆本来就大的眼睛现在快和铜铃一样了：“我爹难道容忍他们这样？”秦重点了点头道：“不仅容忍，你爹还说摩云天大当家是难得的真好汉，每次货物的进出，都抽三成给他们，从来没有心痛过！”“我爹会这样？”苏大小姐眼里，她爹是无论如何不会向恶人低头的。秦重“嘻”了一下，“我是府里的老人了，这我记的清楚着呢。摩云天一柄黑刀纵横十三年，只听说过官差不敢走的路，没听说过摩云天不敢动的货。那时候你还小呢！”苏雪聆不自觉的吐了一下舌头：“那他们现在怎么这么对我们？”秦重摇摇头，叹了一口气说：“谁知道？摩云天不是寻常人所能了解的，一时劫富济贫，一时又为了一些小恩怨杀人如麻。好好过了今天，明天到了小贤王的地方，什么天也不如他的天来的大了！”

苏雪聆整了整长鬓狠狠的骂到：“见鬼！这里是什么鬼地方？”

“可达马忘窟。回语是说‘深绿之城’的意思！”不知什么时候，黑衣汉子骑着他那匹黑马，马鞍上坐着父子俩转到镖队后面来了。苏雪聆剔了剔清丽的眉毛，大眼睛有一点奇怪的瞅了瞅他。他现在看起来倒是不那么猥琐了，也不再打战，一身破破烂烂的黑衣，络腮胡子和头发都似乎很长时间没有梳理过，但是蛮有一点不羁的样子。他自己也颇不好意思的咧嘴傻笑了一下道：“酒醒了，哈哈，醒了。”“这里还称作深绿？他们的绿色和我们汉人一样么？”苏雪聆是讨厌透了这个地方。“原来是很绿的！”汉子的沙哑嗓音仿佛有一些感慨，“这里三百年前是附近最大的绿洲，比现在太平栈的绿洲大几百倍！”苏雪聆和秦重都不由的一惊，太平栈的绿洲是这里现在最大的绿洲，不是它在那里，有水源和食物，恐怕没有人能从这里穿越大漠，而居然还有绿洲比之大上百倍！

“刚才的那个土城原来叫做达马克，汉文是‘绿宝石’，这里原来一直有一个来自更西的部族，传说跋涉上千里来这个水草丰美的地方定居，成了这里最大的部族，又建设了这个大城，受到前朝的晋封。东南有坐石山土名叫做‘炮石山’，风从那里由北风折了回来，所以有一年到头的东南风，那个地方也叫‘风回首’。这个部族据说很有能人巧匠，植草放牧，引水耕种，所以风沙一直没能掩盖住这里。后来部族的军力强大了，和回部冲突了起来，双方恶战了三十多年，最后这个部族还是取胜了。回部远迁三百里，部族占据了深绿之城周围数百里方圆。但是因为战时人死的太多，土地疏于耕作，无人放牧植草，风沙就渐渐把这里变成了这个样子，绿宝石也就被放弃，成了现在的‘焚荒城’，那个部族也不知道又流浪到哪里去了，回部重新迁回了太平栈北边，太平栈也就是还没有被吞掉的小绿洲了。”

秦重叹息了一声道：“好好的城后来居然变成了摩云天的一个寨子，那时候比现在还兴旺一点呢！兄弟你这样跑到那里去，要是十年前命都没有了！”汉子呆了半晌，笑笑说：“老哥你是不是老久不来了，那时猴年马月的事子了？”苏雪聆也叹了一声，轻轻柔柔的叹息一下就给风吹散了，她自言自语的说：“现在哪里还象什么深绿之城嘛？”汉子插嘴道：“现在不是这个名字了，现在它叫‘奇而达达加姆’，是说‘不死之海’。”说罢一提马缰，直往前冲去，高声笑道：“小兔仔子，爷俩个到家喽！”在马上抱起孩子举起来，托了几下，放在自己肩膀上，果然，前面的炊烟里，温暖的绿洲太平栈已经在望。苏雪聆也高兴提马跑了起来，欢声笑语里，急切的往不大的小镇奔去，染血的白衣在马背上飞扬掠过众人的头顶，象是一匹自在的轻虹。

第二章

太平栈，据说在百里长沙中风水是一等一的，不知有过多少商队旅客来到这个小小的绿洲时痛哭流涕，因为他们终于能在浩瀚千里的大漠里死里逃生！回语里它的名字却是叫“梦想之国”。但是，真正因为想看看梦想之国来到这里的人都只有失望，这里没有黄金美女，也没有美酒佳肴，有的只是空气里腥骚的羊肉味道和闹哄哄的人来人往。太平客栈则是这个小绿洲上唯一的一间客栈。汉子的黑马明显比其他的马匹要神骏的多，一席飞烟，第一个冲到了客栈的门口，一偏腿子下了马，把儿子抱下来以后，往他的屁股上踢了一脚，大喝一声：“买酒去，老爹快渴死了！”自顾自先踏进了客栈，也没有人招呼他，他自己踏着一张凳子张牙舞爪的坐在另一张凳子上，看起了夕阳。

苏雪聆走进客栈的时候几乎快踮起脚尖，她简直没有办法想象这也能叫做客栈，在两扇酱色的门板后，地上满是干了的牛羊血迹，一群各式各样的大汉摆着各式各样的姿势，却不外都在喝酒，似乎也没有什么比刚才的黑衣汉子强的地方，人以群分而已。刚才那个孩子却在掌柜的身边说着什么，他个子不高，掌柜的居然很和蔼的弯下腰来听他说话，面上却有难色。孩子拉着掌柜的衣袖，摇了好半天，掌柜的才无奈的摸摸孩子的小脑袋，狠狠的用眼睛斜了一下黑衣汉子，叫来一个小夥计领了孩子去了。
