“你们要做什么？”小红问道，漫不经心的样子。

“大胆反贼！你这个婆娘好生狠毒，犯上作乱不说，又害了我门下二十多个弟子，还问老子干什么！老子今日就是要把你这个贼婆娘抓了送上大都，看你还敢猖狂！”为首的一人恶狠狠地喝道。

小红听那人喊她婆娘，已经知道来路，她虽然不认识那些人，口音却是认识的。她不怒不笑，摇头道：“原来是这桩事情，他们是我杀的不错，可是你是否知道我为什么要杀他们？”

随即她低声自语道：“想不到是这桩事情，螳螂捕蝉，竟还有黄雀在后，只不过这黄雀也太……”

“呸，老子不要听你诡辩，杀了人，难道编个理由就罢了么？你这贼婆娘不是勾引了我那几个弟子就是用了什么卑鄙的毒药，否则怎么会一起死在你手上？老子这次把你送到大都，大都的天牢里有的是新鲜花样，定要你欲生不得，欲死不能！方泄我心头之恨！”那人又道。

“反正我说什么你也不会相信？”小红问道。

“要我相信你，等下辈子吧！”

“你这次跟上我，是为了给你徒弟报仇还是为了我身上那二千两黄金的花红？”

“呸，老子不要什么花红！老子就是要你这个贼婆娘死得难看！”

“银月刀朱海正，我知道你年老昏馈，却想不到你昏馈到这个地步。”小红说完，一掀帘子就进了船舱。

那几条小船上的人面面相觑，都不敢妄动。

小红缓步走到琴桌前坐下，随眼看了看横剑戒备的叶羽和惊讶的谢童，仍然不动声色。她试着拨了拨弦，才道：“这位是昆仑山的叶羽叶公子吧？你最好拉着谢小姐，只怕她功力太浅，一会儿受伤。”

叶羽听了她的话一阵疑惑，可听她说得郑重，又不敢不从。一只手仍然按在剑柄上，一只手拉住了谢童的手，谢童吓得瞪大了眼睛，紧紧贴在他的身边。

“一会儿她抵受不住的时候，叶公子可以用昆仑山的冰寒内力灌进她身体里，我并不想伤了两位，”小红话音方落，十指急动，那张寻常的古琴中忽然爆出沉雷般的响声，雄浑又低沉，滚滚而动，一时间，仿佛大海波涛在远处翻腾，即刻扑将过来。她浩荡淳厚的内力方一显现，叶羽也是大惊，谢童则早已经满脸苍白，嘴唇不断哆嗦。

“不好，贼婆娘要使妖术！”船外有人大吼，但转眼间，他的声音就被琴声吞没了。

小红静静地弹琴，可是琴声一波烈过一波，无数的雷声水声在耳旁轰鸣，叶羽急忙掌抵谢童背心，将内力徐徐输给她。琴声好像从脚底的船板穿透出去一直冲进湖水里，整个小船猛地震动起来。渐渐小船开始旋转，似乎忽然被一道巨大的暗流给卷住了，可是西湖不是大海，从来不曾有这样的暗流。

小红的琴声还在继续，叶羽觉得那块琴木随时都会在她的琴声下崩成粉末。而此时舱外浪声吼叫，小船急遽地颠簸旋转，谢童终于忍不住害怕，“哇”的一声扑到了叶羽怀里。叶羽不谙水性，自己也暗自害怕，可现在谢童趴在他胸口不住地颤抖，脸上完全没了人色，呼吸也快要接不上来了，叶羽只得强做镇定，一手把她搂住，一手按在她背心继续运气，龙渊剑却“噌”一下从桌上滑走了。

船舱里的蜡烛早就熄灭了，天昏地暗，湖水翻腾，叶羽惟一记得的就是紧紧抱着谢童。

不知道过了多久，琴声终于停息了。

一道青光忽然划过叶羽面前，青光过后，整个船舱的舱顶被劈开了，漫天星光照在三人的身上。小红已经退去了宽大的外袍，露出紧扎的红裙，一根不到两指宽的金色腰带从她胯边一直束到胸下，将她窈窕的躯体束得极为诱人，可她手中九尺长剑此时闪烁着粼粼青光，也极为吓人。

叶羽回过神来，惊恐地发现四周的湖水居然比他们高出一丈开外，湖面上不知道何时出现了一个极大的旋涡，方圆约有近百丈，流水旋转着从旋涡底部钻进湖底，他们的船就在旋涡底部不断地转圈子。整个旋涡好像一面巨大的凹形晶镜倒映着天空的星辰，四周的船都不见了。

又过了很长时间，旋涡底部渐渐地升高，湖水依旧旋流，可是水势已缓，已经可以看见远山和湖岸了。远处还有几十个人影在拼命向湖边游去，一个苍老的声音远远传来：“贼婆娘，使……使妖术……咕……”像又呛了几口水。

小红看谢童还是紧紧搂着叶羽的脖子，也并不避讳：“谢小姐，我现在已经不弹琴了，你不必再缩在叶公子怀里。”

谁知道谢童听了她的声音更加害怕，连打了两个寒战，把叶羽抱得更紧了。叶羽心知此时身处险境，不可大意，可是谢童温软的身子紧紧贴在他胸口却让他不由地心里一阵暖意，恍惚了一下，脸就红了，急忙喊道：“小谢，小谢！”

谢童听到他的声音才渐渐安下心来，忽然间意识到自己在做什么，脸上立刻红透了，松开手臂一下子缩到了叶羽背后。

“在下明尊教妙水使者风红，请叶公子和谢小姐泉州一游如何？”风红眺望着平静的西湖道。

她这一声说得温和，可对于叶羽和谢童就像是头上下了雷霆，两双瞪大的眼睛对视一眼，又同时看向风红，联想到那一夜明力的可怕，怎么也无法相信眼前这个娇柔艳媚的女子也是五明子之一。

“这就是姑娘邀客的礼节么？”叶羽静下心来沉声问道。

“失礼了，请二位见谅，”风红说完，长刀一拂，从船舱的角落里勾出了叶羽的龙渊古剑。她那柄束衣刀软的时候几乎和丝带没有分别，居然卷着叶羽的剑抛到了他手上。

“叶公子，你有剑在手，完全可以和我一搏，这样待客的礼数可算周全？”风红道。

叶羽没有想到风红会把剑还给他，沉思片刻，右手挽剑出鞘。长剑一立，淡淡的霜色腾起，他知道风红武功高绝，这一剑没有丝毫留手，十万风雷的雄浑剑势运动雪煞天剑气破风斩出。同时他的左手使劲捏了一下谢童的手，低声道：“走！”

龙渊的呼啸声动人心魄，叶羽的白衣分外显眼。这十万风雷一剑全没有变化，只在施剑者力道的运用上，叶羽虽只得了四成的精髓，当者却无不披靡。

风红俏生生地站在船头，微微点了一下头道：“好！”

束衣刀的水纹腾空变幻，将周围丈许的空间都笼罩了，叶羽只觉得被一种极为柔软的劲道包围了起来，自己的剑上压力渐渐地重了，而后只觉一道气劲摧动，长剑铿然落地，人也给轻轻地抛了出去，却是落在谢童的怀里。只一瞬间，胜负已经分明，叶羽居然连一招也没有支持过去。

风红缓缓地把长剑送回腰间的金色腰带里，道：“这样雄沛的剑势，如果对付明力或者妙火，也许还能支持上三五十招，对妙风只怕过不了三个回合，对我则只是一招——虽然你的剑术确实不错。”

叶羽没时间搭理她，只在无可奈何地埋怨谢童：“小谢，你为什么不跑呢？”

“我……我，”谢童结结巴巴地“我”了好几声，噘着嘴低头不说话。

叶羽握着她的手，只觉得冰凉，想来她还是害怕，心里一软，低声叹了口气。

“不必埋怨她，你要是扔下她自己逃跑可能还有几分胜算，不过叶公子你会么？”风红问道。

“你怎么找上我们的？”叶羽反过去问她。

“你们前些日子入城的时候是否见过一位老者？”

“见过！”叶羽忽然想起来了。

“那是我水部探子中的第一高手师越古，只要看你们兵器的样式，走路的姿势，他就可以猜出你们的来历。叶公子的古剑形制不同寻常，很显眼。”

“那么你扮作船娘也是故意引我们上钩么？”

“是，西湖之中，你们无路可逃。”

“其实……其实上船的时候我就知道你有古怪，”谢童叹道。

“哦？”

“哪里有船娘对客人那么冷淡的？又怎么会有那么美的船娘始终没有生意？”

“是么？”风红幽幽地问道。

“那你为什么不告诉我呢？”叶羽长声苦笑着问谢童。

“我……我怎么知道她武功那么强，你都收拾不下来呢？”谢童反问他。

叶羽哭也不是，笑也不得，看她楚楚可怜的样子又不好怪她，只好轻轻拍了拍她的手心让她不要怕。

“落在姑娘手里，我们无话可说，姑娘是要杀要剐，或者贵教的光明天焚，也不必犹豫。”叶羽静了一下，冷冷地说道。他无计可施，也无剑在手，可是却不能掉了昆仑剑宗的威名。

“我不杀你们，我要带你们去泉州。”

“不杀我们？”谢童有些吃惊，又松了口气。

“至少到泉州之前你们不会死。”

“到泉州之前？”叶羽和谢童一起打了个冷战，泉州是明尊教大盛的地方，到泉州之前不会死，想必就是到了泉州便会死得极为悲惨。这个女子媚艳动人，又冷若冰霜，却不知道包裹着什么蛇蝎心肠。

风红左手小心按住自己的右臂，她方才运剑只用左手，可是弹琴却是需要双手齐动。她右臂的断骨还只是刚刚长上，刚才不忍杀那些人，只是操琴一番，以水力震翻他们的坐船，右臂已经是痛彻骨髓，只怕又要重新打断了正骨包扎。可她性子要强，什么都没说，脸上也没任何表示。

谢童害怕地偎在叶羽身旁，看那女魔头丝毫没有操船的意思，敢情真的是什么时候飘到岸边什么时候算，心里更觉得这个魔头与众不同，简直可怕到了极点。

叶羽想安慰她，又不知道说什么，何况他自己心里也不是全无畏惧。此时他怀里那只名叫小宝儿的貂儿却睡醒了，低声叫了两下，精神活泼地从袋子里爬了出来，沿着叶羽的衣服爬到他肩膀上，又抓着他的头发爬到他的头顶，轻声叫着左顾右盼。

谢童看着那只貂儿摇着大尾巴欢快的样子，无可奈何地摇头；叶羽想抬头，可是一抬头貂儿就会掉下来；风红转头看着那只小貂儿，静静的也不出声。三个人一只貂，船上的气氛古怪得难以描述。

第十九章 小栈
细风吹着雨丝，渺渺茫茫地拂过窗外那一卷老竹帘，远山高树都笼在一片氤氲的水雾中。

“离了金华，要到丽水才会住店，谢小姐果真不吃么？”风红收回了远眺的目光，面无表情地扫了谢童一眼。

一张黄杨木的小桌，上面是三个小菜：小醉鱼、熏豆腐和豆花羹，都盛在粗瓷的小碗中。叶羽和谢童并坐一侧，对面则是一路押送他们的风红。

“饿死也罢。不吃路上死，吃了泉州死。到头这一生，逃不过那一日。”谢童双手支颐，原本倦得几乎就要睡倒在桌上，此时却扭过脸去不看风红，懒洋洋地应了一句。

出乎叶羽的预料，风红擒获了他们，却并未带他们去附近的明尊教堂口。在西湖上飘了两个时辰后，水流把小船带到河岸边，风红立刻弃船，也不买马，片刻不停地带着两人取道南行。整整两昼夜，他们几乎是不停地赶路，只在沿途的客栈打尖，直到现在三人才得以在金华县外的一个小客栈稍事休息。叶羽和风红的内息浑厚，彻夜赶路还不觉得疲倦，谢童一生却从未如此奔波，只恨不得有人扔给她一只枕头，她立时便能睡倒在哪个角落里。

“哦。”风红淡淡地答到，似乎根本不曾看见谢童挑衅的眼神。

“哼！”看着风红若无其事地继续低头吃饭，谢童也只得在鼻子里使劲地哼出一口气，愁眉苦脸地转头看向窗外。

谢童天生胆小，又是富家娇养，看见风红一手惊世绝俗的剑法，本来已吓得噤若寒蝉，被风红押着走了半天小路也不曾抱怨一句。可是一路上风红沉默寡言，并无半句恶言，连凶煞的表情也看不见一丝，外人看来，三个人更像一路同行的旅客，并没有任何押送的迹象。

谢童察言观色的本事乃是常人一辈子溜须拍马都赶不上的。当年她在重阳宫修道，苏秋炎座下数十个弟子，都把“中天散人”敬作神仙一流的人物，只有她不同。只要跟在苏秋炎身后走上几步，看看师尊的神色举止，谢童就能把苏秋炎的喜怒摸个八九不离十。所以什么时候要装得乖巧，什么时候可以稍稍放肆，什么时候干脆就撒娇耍赖，谢童把火候掌握得恰到好处，连苏秋炎也无可奈何，明知道她是故意讨巧，却不由地在众弟子中更宠爱她一些。

此时她已经看出风红武功虽然精绝，却没有半分杀性，于是不再畏缩，言辞间也强硬了些。她主持谢家的银铺和车行已近十年，银子固然不肯少赚半分，言辞上的得失也是寸土必争，一贯的聪慧刁蛮。是以一路上冷言冷语，暗藏了无数机锋，多半是讽刺风红假作慈悲，或者直接指明尊教为乱贼邪教。其中旁征博引借古说今，随口拈引典故，也不必修改就好当作一篇力驳明尊教的檄文，最希罕处是她一路累得上气不接下气，那番讽刺却是用词精妙而且颇合音韵，若是给杭州城内写状子的刀笔先生看了，也难免有自叹不如乃至萌生辞馆回乡种田的念头。可惜一番俏眉眼却仿佛做给瞎子看了，风红一路听着，不但没有半点恼怒的神色，甚至也没有一点不耐烦，谢童说得兴起的时候，她还会淡淡地“哦”一声，若不是任何时候她脸上都冷若凝霜，谢童几乎要以为她是在附合自己了。此时看着风红那漠然秋水般的神色，谢童觉得自己仿佛挥舞一柄大刀，却刀刀砍在绵软的丝绵枕头里，用不上半分力道。没人和她争，她自己也觉得意兴萧索，想到前路茫茫生死未卜，眉眼间便暗暗凝愁，一手托起脂玉般的面颊呆看窗外，却不曾察觉自己已经倾倒了客栈里用饭的众生。

“这位公子，好贵的面相，哪里来的啊？”叶羽在一边默不做声地用饭，却不曾提防有人忽然在他们身边谄媚地招呼。

“开封。”叶羽淡淡地说道，“有什么事么？”

在一旁打招呼的是那客栈的掌柜，年纪不大，笑得却像生意场上摸爬滚打几十年的老贼，一脸的讨好，让人不耐烦却又不忍拒绝。叶羽心里不喜他，只因为三人一进客栈，那掌柜的眼珠就在谢童脸上身上打转，眼神说不上淫贱，不过却太贼了些。

“贵人，贵人啊，敢问哪里去？”

“不敢称贵人，在下有些事情要办，”叶羽瞟了一眼风红，风红也和谢童一样漫不经心地看着窗外，好像丝毫没有觉察到此人的出现。叶羽却知道以她的功力修为，这整间客栈楼下大大小小的事情都逃不过她的耳目。

“客官不贵就没人贵了，”掌柜的嘿嘿笑道，“您这两位家眷，平常人家哪怕得了一个，还不当宝贝似的藏在家里，生怕拿出来招了风惹了人的红眼？您这么出行啊，可叫做衣锦昼行，不是不好，是好得叫人眼酸眼热。”

“我……”叶羽的脸唰地红了。

风红漠不关心，连目光都未曾动一点。谢童却猛地扭过头来，打量了那掌柜的两眼，小鼻子一哼道：“看我们这位姐姐漂亮？有胆子的娶回去藏在家里，保你家后院鸡飞狗跳。”

“哟，瞧这位姑娘说的。”掌柜的赶紧陪笑，“娶得上这么美的姑娘，鸡飞狗跳小的也认了！”

“看不出你倒有这英雄胆。”

“佳人在前，就算要掉脑袋，小的也多几分胆量。”

“小谢……”叶羽看谢童和那掌柜的逗嘴居然越来越厉害，伸手过去把她放在膝盖上的小手握了一下。他知道谢童的性子娇蛮，这掌柜的满嘴胡话，惹得她性子发了，即便有风红在一边，掌柜的下场恐怕也难看。

“多谢掌柜的好意。”叶羽想想觉得那掌柜的也确实没什么好意，只得含含糊糊地说，“掌柜的忙去吧。”

“唉，苦命啊！”掌柜的耸耸肩，把手巾往肩上一抛，“客官这里红红翠翠，我们这些苦命人还得去干活。”

叶羽微微皱眉，觉得掌柜的似乎太过无礼了些。

刚想说什么，耳朵上却是一痛，谢童两只纤指已经捏住了他的耳朵：“听这种乡下人胡说八道？你这种呆法，只怕昆仑剑宗的绝世神剑要绝在你手上了。”

“哎哟！”叶羽痛得喊了一声，却被一筷子醉鱼塞住了嘴巴。

“做了多少年乡下人，如今还是那个乡下人……”掌柜的似乎小声地嘀咕了一句。

叶羽转头看他的时候，他才发现那个掌柜的已经低着头一步一步倒退着走开了。烦恼稍去，微微一静却忽然觉得那掌柜的有些怪异。他分明和掌柜的打了几个照面，此时却怎么也想不起那人的模样，仿佛那张脸就是一片空白，上面只有一个说不清道不明的笑容。他正诧异间，桌前的风红忽然站起，双眼直盯着窗外的一株老榆树。叶羽还没回过神，谢童脸色却忽地有些苍白，远处干活的掌柜的也愣了一下。

除了窗前那张老竹帘被微风吹着一起一落，老榆树在风中哗哗作响，一切都静得和平常一样。

看了许久，风红才低头各扫了叶羽和谢童一眼：“安排客房，我们明早赶路。”

“好嘞，东面香雅上房一间——”掌柜的急忙点头哈腰地过来，一溜小步在前带路。

“两间。”叶羽急忙道。

“那客官是和哪位姑娘合住？”

“你……”叶羽一口气接不上来，张口结舌地站在那里。谢童却‘噗哧’笑了出来。

“打嘴打嘴，反正两间上房，客官怎么睡小的可不过问了。”掌柜的嘿嘿陪笑，小步颠着上楼而去。

叶羽只得拉过谢童跟在后面，风红却又向窗外看了一眼，这才跟了上去。她其实看得并不真切，那道竹帘垂下的时候，她朦胧看见那株老榆树下竟有一个黑色的影子，可是随后竹帘被微风吹起时再看，榆树下却又空空如也。

夜深人静，谢童只穿着贴身亵衣，靠在床边懒懒地梳理长发，她满头青丝仿佛流水，一直让她引以为傲。

桌上烛火一闪，“哗啦”一身，风红从冰冷的水桶中立起，一手抓起了裹在衣物中的束衣刀，也是一头黛洗般的青丝沥着水珠垂下。转身间，她已经披上了素布白衣遮蔽了身体，如水青丝衬在雪白的长衣上，光可鉴人。身上的水浸透了长衣，风红玲珑有致的身子在烛光下纤毫毕现，她默默地站在窗前长衣曳地。同是女子，谢童也觉得那绝艳之姿逼人窒息，心中仿佛被一缕羽毛扫了一下，又是惊叹，又是妒忌。

惊叹中，她却也对风红平添另一种敬畏。从来世间女子，如果天生丽质自然从小招人怜惜痛爱，长成以后的性子断然没有像她那样淡然的。而在风红眼里，似乎她绝世的风姿只是一片空白。她总是低头自人群中走过，从来也很少抬头去看别人惊诧倾慕的眼神，只是那么孤伶伶地一个人来，一个人去，周遭的一切仿佛全与她无关。可谢童难以理解，看见镜中风华绝代的影子，风红自己又怎能无动于衷？

窗外那棵老榆树的影子在床上扫过，仿佛一只黝黑的手，风红只是静静地看着，谁也不知道她在想什么。直到身上的水沥干了，她忽然抬起自己的右臂，左手并指如刀猛地敲击下去。谢童大惊中，听见微微一声脆响，才知道风红竟自己截断了臂骨！冷汗猛地涌上风红晶莹的额头，她竟忍着一声不啃，从桌上取过早已准备好的两根木条，两侧贴紧手臂，用一根衣带紧紧捆缚起来。她牙齿咬住衣带的一端，一滴滴冷汗直从长鬓上滑落，可自始至终，却没有半分要谢童帮忙的意思。

谢童目瞪口呆地看着她捆扎完毕，又运气静坐，许久才镇住了伤痛。

“前日在湖上和诸位动手，尚未长好的骨头歪了。”风红淡淡地说，“睡吧。”

说罢她披上外衣，将束衣刀枕在桌上，“呼”地吹灭了蜡烛。谢童合衣躺下，知道风红是把床让给了自己。窗外静静的月光透进来，她竟然没了困意，呆呆地望着客房的顶棚，隐隐有一丝迷茫。

隐约中她又看见了那盏红灯，在一场大风雪中飘飘摇摇，远处无边的鼓乐声传来，仿佛一个欢歌笑语的所在。风红轻轻对着手掌心里呵气，握住那窗口的铁条，远远看着红灯在风雪中摇晃，灯下挂的那张金漆木牌如此耀眼。

“过年了。”她喃喃地说。

“过年了。”她仿佛想起怀中原是有一包桂花糖的，于是伸手在怀里摸了起来。

可是怀里竟是空空的，那包桂花糖没有了，竟然没有了。风红忽然很着急，急得就要哭了出来，她明明记得在怀里的桂花糖怎么就没有了呢？这时屋外传来了笑声、传来了沉重的脚步声、晃着钥匙的响声，风红惊恐地退入了屋角，那些人来了，他们来了……她想不起他们是谁，可是她很害怕，怕得紧紧地抱着自己的双臂。可是那些人还是走近了，走近了，他们开始开门了……

“不要！”风红从桌上骤然拔刀，淡青色的束衣刀在冷月银辉中微微地颤动，一阵水波般的青光四溢。

仍是在金华县外的小客栈，她站在那间上房的中央。背后床上的谢童已经被惊醒，瞪大了眼睛警惕地看着她。

风红微微垂下头去，静了良久，低声说：“没事，我只是做了一个梦。”

“做梦？”谢童诧异之余，心里暗暗叫亏。如果知道这个妖女睡得如此之深，趁机上去给她一刀，她和叶羽就可以趁机逃之夭夭了，也不必等自己那个油嘴滑舌的师兄来救她了。

“继续睡吧。”风红低声说，有些疲惫地趴在了桌上。

“还是这个梦。”她在心里悄悄对自己说，已经那么多年了，还是这个旧时的梦。

“谁？”隔壁忽然传来了叶羽的断喝。

风红忽惊起，一振手中的束衣刀，门上的销子已经被她挑落。她疾步冲出，看见叶羽同时也打开房门闪出了房间。叶羽的筋脉已被她以真气淤塞，无法运使剑气，不过这一步仍是竭尽全力，极其敏捷地闪到墙边。

“什么事？”风红警觉地看着他。

“我……”叶羽一时却不知道如何说起。他夜半辗转难眠，却感觉到窗外那棵老榆树的树影中忽然多了一个人，似乎正在皎皎月色中一动不动地漂浮在窗外看他。他的剑气虽然被阻塞，感官仍是远远比常人敏锐，当时就感觉到隐隐的寒气从窗外丝丝渗透进来。他当机立断，一手投出枕头击开了窗户，同时飞身退出了客房。他知道自己的断喝声必然惊动风红，虽然风红是押送他的人，可是以她的武功，断然不会允许有人轻易伤到他。

风红打了个寒噤，忽然想到了什么。横剑护身，一步踏进叶羽的客房，可是面对的一窗夜色，风中老榆树枝条摇曳，哪里有半个人影？

“这客栈……”屋外的叶羽忽然低声道。

风红顾不得去窗外查看，闪身出了叶羽的屋子，在楼梯上往下一看，整个客栈似乎被罩在一层青灰色中，隐隐有一丝微风在周围流动，诺大的一间客栈居然空无一人。

“黑店？”风红沉吟，可是她感觉危险却远远不只一家黑店那么简单。

“哎哟，这个傻子，都给人发现了！”随后跟出来的谢童心里暗暗叫苦。

就在此时，客栈后院的柴房中，掌柜的就着块磨刀石磨了磨雪亮的长剑：“弟兄们，家伙准备好没有？”

“掌柜的，真要走黑道不成？”一个伙计犹豫着正了正自己脑袋上的蒙面黑巾。

“就你那个熊样儿还走黑道？”掌柜的一巴掌拍在他脑袋上，“别拿自己的脑袋耍了，你们周围放哨，我进去麻翻了那娘们，再救一个娘们，把那小子给做了，然后出来大家分银子。”

“……掌柜的，”厨子却道，“为何不把两个小娘子给做了，却要做了那个小子？”

“你小子看起来倒是个黑道老手啊？”掌柜地狠狠啐了一口，“那两个娘们，一个要拿来领赏，一个我不敢做，至于那个小子，死活我可管不着。”

“小黑子！”掌柜的喝了一声，“去给我把前门锁了，看看再过半个时辰，那药劲上来，把小娘子们麻得骨软筋麻，我们就……”

那伙计把黑巾拉下来蒙了面，抄起把厨刀，“唰”地开门跳了出去，周围四顾一眼，却道：“好静，掌柜的，弟兄们都在这里了么？”

“我不是叫老王头在外面望风么？”掌柜的有些狐疑，“死性的难道撒尿去了？”

可是屋外半晌都没再传来小黑子的声音。

“小黑子？”掌柜的轻手轻脚地蹦了出去，“奶奶的有你们这帮猢狲一样做黑道的么？”

小黑子正呆呆地站在门外，掌柜的在背后拍了拍他。随着这一拍，小黑子直挺挺地向前栽了下去。

第二十章 马头琴
屋外传来几声急劲的呼啸声，随即有短促而沉闷的惨叫在静夜中回荡，然后便是死一般的静默。

风红手中的束衣刀一卷，九尺柔刃在身边带起半个弧圈，在这一势护身剑法下，客栈二楼的窗棂裂为节节碎片，风红自己则轻盈地跃出窗口，盈盈立在前院的空地中央。

她知道危险迫在眉睫，也顾不上管叶羽和谢童，好在叶羽的筋脉被她尽数封死，而谢童那点功力根本不在她心上。

周围一片黑暗，只有一勾下弦月的冷光从风红击破的窗户中投射进来，把客栈中照得青光隐隐。谢童打了个哆嗦，偎在叶羽身边微微发抖。

“小谢，莫非是你们终南山的高手？”叶羽轻轻捏住了谢童的手。此时他无法凝聚剑气，和常人也并无什么区别，所能做的也不过让她稍稍安心而已。

“本该是。”谢童苦笑着，双臂抱住了叶羽的胳膊。她也知道如果是终南山的人赶来救援，大可不必用这种诡异的手法，而目前周围情势看起来确实颇为异常。

“跟我下楼去。”叶羽低声道。

“我们逃走么？”谢童忽然想了起来。她是被窗外的惨叫一声吓得懵了，这才回过神来，如果真有强敌窥伺在侧，那么趁风红自顾不暇的时候，两人正可以偷偷溜走。

“是敌是友还不分明，”叶羽摇头道，“先看看有什么变化。”

他感觉远比谢童敏锐，深知方才那个漂浮在窗外的黑影虽然转瞬消失，却绝非幻觉。那股透窗而来的寒气不是终南山的纯阳罡气，也不是昆仑剑宗的凛冽剑寒，让人心底深处别有一种恐惧。既然知道对方来者不善，也就不敢仓猝逃走，否则以他现在的身手，但凡有一两个高手偷袭，几乎是绝无生路。

“嗯。”谢童被吓得怕了，所以也格外听话，扶着叶羽的胳膊一步一步往楼梯下挪。

“啊！”谢童忽然从地下跳起来，扑进叶羽的怀里死死抱着他。

此时叶羽也明显感到脚下踩到了什么，软绵绵的似乎是个人。他矮身去摸，心里猛地一震，缓缓站起身来。

“死了，”叶羽怕吓到谢童，压低了声音，“刚死不久。”

“怎么会有死人？”

叶羽没有回答，只搂住谢童的腰，扶着她一步一步从二楼走下，借助窗外的微光摸索着前进。以他的耳力，居然没有听见房外有任何动静，这具尸体出现的不可谓不奇怪。不过相比之下，整间客栈的住客和伙计都无影无踪，却更是匪夷所思。方才窗外透进的那股阴寒忽然从他心里升起，他有种不祥的预感。

黑暗中一点小火苗忽地腾了起来，竟是起于谢童手中一张朱砂描画的符纸。

“不要点火！”叶羽低声吼道。敌人或者就隐藏在黑暗中，彼此都看不见，或者敌人还未必敢冒险偷袭，可是一旦点火，却会暴露自己。

谢童打了个寒战，忽然明白了叶羽为什么吼她，呆呆地持着符纸在那里站了半晌。火苗幽幽，周围没有一丝动静，叶羽和谢童却各出了一身冷汗。

“我怕嘛。”谢童嘟起嘴，有些嗔怪的神色。

“别怕。”叶羽轻轻拍拍她肩膀，“点灯。”

谢童在南天离火真融上的修为，也就刚刚够点个符纸，烧只木片，要想照亮周围是绝不可能。好在就着符纸上的微光，他们看见面前的桌上正有一只桐油小灯。谢童点亮了小灯，随着火苗跳起，她才微微松了口气。叶羽用指甲挑起灯芯，灯火照亮了周围一片。他凝神看向左右，却听见谢童惊恐地尖叫一声，死死地扑进了他怀里。叶羽一把抱住她，一动不动地站在寂静的客栈中。

瓷制的小灯“啪”地一声落在地上碎了，灯油泼洒出去，被芯草上的火苗点燃，火光中，住客和伙计都现身了，只不过他们都成了尸体。

叶羽目光所及，竟有七八具尸体在客栈楼下，有的像是还在吃面的客人，有的是趴在柜台上的伙计，有人手持一只酒碗倒翻出去，酒水泼了一地。无一例外，这些人的脸上都像被涂了一层鲜血，瞪大的眼睛里，还留着临死前极度恐惧的神情。
