卓梦航似乎微微应了一声，方觉晓犹豫了一下，终于还是去了院子里，和范长柯各隐在一片太湖石后。

卓梦航回到灯影里，坐下，卓冲见范长柯等人来到，本来满心欢喜，却看见卓梦航脸色苍白，失魂落魄。

“师傅，”他唤道。卓梦航抬起头来，卓冲见他眼睛里空洞木然得可怕，毫无神采，只是直钩钩的盯着自己看，心里害怕，竟下退了一步。少倾缓过神来，急忙上前拉着他的袖子摇着道：“师傅，师傅，你怎么了？”

他把脸凑近了看着卓梦航，卓梦航见他的小脸出现在自己面前，忽然急切的拉着他的手，压低声音急促的道：“小冲，师傅给你说，一会儿来的有一个女子，不管怎么样，你答应师傅一定不要和她动手，不管别人怎么样，你一定不要拿刀伤她，也不要和她顶撞。要是师傅有什么意外，就算是那个女子杀的，你也绝不能为师傅报仇，她若是要杀你，你就求她饶你，她心软，不会不答应的。”

卓冲听着他居然渐渐开始喘息了起来，仍是慌张的道：“你答应师傅，答应师傅！”

他虽然不明白怎么了，但是师傅的话他从来就不会不听，连忙点头应了。

卓梦航仍是喘着粗气茫然的道：“你答应了，你答应了。”

他偷眼看看窗外的院子里，气息渐渐恢复了一些，他压低声音对卓冲道：“好好看看她长的什么模样罢。”声音里很疲惫。

他按了按腰间的雁翎刀，无言的松开了卓冲的手。

也不知过了多少时候，太湖石后的方觉晓远远的望向屋内，透过窗口，他看不清屋内，又看了一眼相隔三四丈远的另一片假山里的范长柯，毫无动静。他仰天看看月色，已过了丑时，可是雾隐神惠还没有出现。

就在这个时候，他忽然听见“啪”的一声响，一颗蚕豆大的小石子打在自己身旁，一瞬间，他就感到一个黑影遥遥的凌空扑来，也不知道是从什么地方冒出来的。他来不及细想，蹴然拔剑，信手一挥，剑势在空中绽开，一片铁灰色的光芒中，散碎的剑花在空中叮叮铛铛的发出一串脆响，微细的火花在空中溅开，不知有多少枚暗器散落到地上。他退一步，收剑抱怀，左手三指轻按剑脊，往地上看时，是数十个忍者惯用的十字镖。而身前两丈的地方，正站着一个遍身黑衣的忍者，捏着按刀的刀柄，一双亮得可怕的眼睛从面纱上露出来，死死盯着他。

一个女子的声音从那个黑衣忍者的身后传来道：“好高的剑法，想不到卓梦航还能请来你这样的高手！”

那女子说汉语的声音极为流利，却明显听着不是中原人，方觉晓凝神静听，身后假山里的范长柯尚没有动静，那忍者似乎也没有注意到院子里还有别人。他的目光从忍者的肩膀上看过去，淡淡的月辉里，一个眉目如画的女子正站在周围十几个黑衣的忍者中间，只是眉间眼角已经微有皱纹。

“雾隐神惠？”方觉晓沉声问道。

女子点了点头，道：“妾身从来没有听说过阁下这样一号人物。”

她言语之间居然自称“妾身”，方觉晓微微诧异道：“在下不过是个捕快。”

女子听到这话，轻轻看了一眼，抿嘴笑了一下道：“你要真是个捕快，那你走罢。”

她转过头去，声音忽然冷漠，道：“这里的一切与你无关，保你自己的命要紧。”

方觉晓“哼”的笑了一声道：“夜入民宅杀人，难道不是捕快的事么？”

与方觉晓过招的黑衣忍者忽然回头对那女子用日语小声说了几句，那女子纤纤的双眉轻轻扬了一下，她冷冷的看着方觉晓道：“可惜佐佐木先生并不相信你是个捕头，现在，就是阁下想走，恐怕也不能了。”

她遥遥望向屋子里，回头的时候，脸上居然又绽起一片灿烂的笑容，轻轻细细的说：“但是佐佐木先生欣赏阁下的武功，我们绝不敢倚多为剩的。”

顿了一顿她又道：“其实以阁下这样的武功，难道不明白今日谁也挡不住我么？”

她叹了口气道：“算了，你也未必知晓些什么。”

她清亮如水的眸子压在纤纤的眉下静静看了方觉晓一眼，拈起长袖，提着碎步，颔着头，慢慢的向着屋子行去了。方觉晓心里一悸，以他的玄功，看见女子的眼光竟然不禁心寒，这时候，就听身边的忍者生硬的道：“佐佐木宏次郎！”缓缓的抬起了手中的按刀。

方觉晓顿时感到肌肤都给一阵奔涌而至的杀气浸的冰冷，他看看那忍者，退一步，按剑，垂下眼帘道：“方觉晓！”

卓梦航听见那熟悉的脚步声越来越近，竟不由自主的握住了卓冲的手，眼睛死盯着门。脚步声，终于在门口停下，只听见忽然传来细细的敲门声，伴以一个女子柔柔的声音道：“我可以进来么？”

卓梦航放开卓冲的手，无力的说：“你来了么？”

门开处，一个长衣广袖的女子轻轻一福道：“等了这些年，我不是来了么？”

她拿起一枚桌上银针，挑了挑烛焰，卓冲就看见一个美得逼人的妇人似笑非笑的看着自己的师傅，眼睛中，似乎是爱恋，似乎是茫然，而又刻毒异常。

卓梦航用手遮了一下面颊，似乎要挡去烛光，才道：“这些年，你可还好么？”

女子还是带着古怪的笑容道：“托君之福，怎么不好？”

卓梦航道：“其实，我是时常想起你的。”

女子也道：“我何尝不是时常想起你，还有我们的孩子。”

卓梦航抬起头看着她的脸，许久才说：“阿惠儿，你老了。”

女子一震，茫然的伸手去摸自己的面颊，轻轻说道：“是老了么？”

卓梦航点了点头。

女子眼光落在卓梦航脸上，一时间，她脸上哀婉的让人心悸，她小声说：“你也老啦。”

她笑了笑，停下来脸上一片空白，而后又笑了笑。

卓梦航静静的看着她的笑容。忽然他站起身来，走到女子身边，他修长的手居然离开了刀柄，颤抖着伸向女子的面颊。那女子看他的手越来越近，似乎想躲避，却又不知道怎么躲，竟只惊慌的看着卓梦航，任凭那手越来越近。

卓梦航的手终于触上了她娇嫩的面颊，忽然间，女子猛的挥手，把毫无防备的卓梦航打了出去！

卓冲看见师傅受袭，一时惊慌，也管不得别的，雁翎刀噌的出鞘，大喝一声，拦在卓梦航和雾隐神惠之间，一刀划出，挡住了雾隐神惠，他刀法已有小成，正是攻在她不得不救。

雾隐神惠退了一步，冰冷的瞳子盯着卓冲看了许久道：“你就是他最宠爱的那个徒弟叫卓冲？”

卓冲点头，卓梦航脸上一变，上前一步把卓冲拉倒自己身边，挡在他身前道：“我们多少的恩仇，都和这孩子无关，三叔四叔当年对你不好，你杀了他们我也无可怨言，纵是你杀我又何尝不应该，只是孩子无辜，卓家别人也请你留情。”

女子看了卓梦航好一会，忽然淡淡笑了笑道：“这便是你想说的么？好，这些人包括你也够给哥哥偿命了。这孩子你当真喜欢，就叫他向我磕三个头，我便放了他。”

卓梦航立刻按倒卓冲道：“磕头！”

卓冲心里老大不愿，可是也看出师傅和那女子关系不寻常，只得很不情愿的磕了三个头。

卓梦航偷偷看一眼窗外，十几个黑衣忍者正站在院子里，方觉晓正和佐佐木宏次郎对恃，范长柯还没有动静。他压低声音道：“阿惠，你过来，我有话给你说。”

女子忽然变了脸色，笑意盈盈的道：“你又什么话儿要给我说么？那么些年了，也不少了罢？”

她居然真的一步步向着卓梦航走了过去，卓梦航一边瞟着窗外，一边急切的道：“快走罢……”

他还没有说完，剩下的话忽然给生生卡在了喉咙里，原来雾隐神惠走近他的身边却根本没有注意听他说话，却是微微笑着把一柄精光四溢短刀插进了卓冲的胸口！

卓梦航目瞪口呆的站在那里，看着雾隐神惠抬起头来仍是那么温温柔柔的笑着说：“你当年可是这般对我们的孩子的？”

她猛的咬牙，手里短刀在卓冲胸膛里一旋，带着一腔飞血拔了出来，卓冲张着口，失神的看着卓梦航，想要说话，却终于一个字也吐不出来，倒在了地下。

雾隐神惠凄厉的狂笑了起来，她一边按着自己的胸口，似乎笑的喘不过气来，一边指着卓梦航道：“我们自己的孩子你也能杀，这个孩子算得了什么？我的小宝儿才半岁，才半岁啊，哈哈，半岁的孩子是不是也知道痛？现在这个孩子死了，你是不是也有点痛，你知道我那个时候有多痛，他是给他爹杀的啊。你说这个无辜，那个无辜，谁会比我们的宝儿还无辜？他为什么要死啊？就因为我是他娘？你为什么不杀我？你为什么要放我走？为什么不让我和宝儿在一起？”

她笑的时候，泪流满面。

她笑累了，无力的坐在地下，轻轻的说道：“后来，我给宝儿做了好多的衣服，我那时候从来就做不好，后来我终于能做好了，可是我的宝儿呢？我的宝儿呢？宝儿，娘给你做新衣了，娘在梦里，给你试着穿呢……”

她站起来，一边踉踉跄跄的往屋外走，一边凄然的笑道：“你喜欢他，我就杀了他……宝儿，你看见了没有，娘给你报仇了，你高兴么？你看见了没有啊？”

这时候，她听见卓梦航在她身后哭了出来。

她转过挂满泪珠的脸，冷笑着看着卓梦航，抱着卓冲的尸体，嚎哭的卓梦航。

他哭得象一匹老驴，那样的疲惫。

屋外的方觉晓听见了雾隐神惠疯狂的笑声，忽然觉得一股噬骨的寒冷，他心神稍稍一动，一片明亮的刀光已经带着清啸直劈他的头顶，在他松懈的一瞬间，佐佐木宏次郎冲天而起，在空中拔刀力斩，刀光里，他的人影都消失了一般，只有一道冷厉的刀劲剩了下来，狂妄的向他压了下来。在一瞬间，方觉晓觉得那股刀劲几乎会要穿透他的身体劈进了地面，那绝快的一刀毫无变化，但是快得让人恍惚，似乎要在那一缕彻寒的刀光中放手就戮。要躲，恐怕全身的肌肉尚来不及收缩，就会在那刀下化为碎片。

于是，方觉晓轻轻吸气，右手握紧剑柄，左手捏住铁衣剑锋锐的剑口，，“举剑祭天”，平平的托起了那柄长剑。刀光的映照下，他凝然不动，任凭那柄刚猛无俦的倭刀砸在铁衣剑的剑脊上。一声刺耳的金铁交击之声，一连串跳跃着的火花从刀剑上溅开，空中的佐佐木宏次郎借那一击的反挫之力凌空倒飞而起，空中含胸收势，连翻数个跟斗才化去剑上的抗力，屈膝落在方觉晓身前，长刀狠狠插入地面，好歹稳住了身形。方觉晓方才吸的一口气尚不及吐出，急忙再吸一口气压制丹田，才把胸口那道狂乱的气息压下。胸口却是嘶啦一声响，袍子已经裂开了一条尺长的裂口，佐佐木的刀没有及身，凌厉的刀风已经破空先至！方觉晓举起左手，对着月光，一道黑红的血迹划过他的指尖，一滴滴坠在地上。他以“施无畏指”，“空相劫劲”两种佛门神功运于指端，尤然在佐佐木的刀势压迫下为自己的剑锋伤了手指！

佐佐木默然起身，他抽出地下的长刀，迎风一抖，长刀就在空中化为碎片，嘴角一丝鲜血慢慢爬了出来。

他狠狠地看着方觉晓，从怀里慢慢拔出一柄两尺的短刀，刀面黝黑，毫无光泽。他低声喝道：“好剑！”

脸色忽然变的极其狰狞可怖，他张开嘴，猛的咬破舌尖，把一口浓浓的血喷在刀面上。方觉晓惊讶之间，只听得身后范长柯低声喝道：“嗜血妖刀失梦刀，方捕头小心了，剩下的老夫自会解决！”

方觉晓心神一动，正想退下避开他嗜血妖刀的锋芒，却见他猛的挥刀，刀上的血洒了开去，刀忽然变的皎洁如月，却有一股淡淡的妖邪之气渐渐和佐佐木自己融为一体！身后的太湖石中，一阵急风呼啸，一阵暗器疾蜂一样射出，与此同时，范长柯伴着一道闪光掠了出去，自然是他手中的卦剑。方觉晓无奈，剑锋垂地，静了下来，夜风撩起他的额发，好似在沉思一样。

佐佐木看见范长柯和屋后的袁重七忽然出现，也是一惊，但只是稍稍侧过头看了一眼，也不得不把视线拉回到方觉晓的身上。他看见方觉晓的铁衣在月华下渐渐溢出了一层水汽一样，朦朦胧胧把他包裹在其中，薄薄的水汽中的方觉晓轻轻叹了一口气。他和佐佐木两人都已经祭起了全身的真元，固然他想退后而佐佐木欲回去救援，却都不可能了。退无可退！

佐佐木雷霆般的大喝一声，身形急动，转侧脚步向左首奔去，举刀压在胸口，绕着方觉晓发疯一样的绕起圈来。他速度时快时慢，且伴以脚步的变化，可是他和方觉晓之间的距离却始终是七丈远近，半分不多，也半分不少！方觉晓御气冲关，扫荡灵台，把心神收在剑上，只觉得无处不在的杀气渐渐把自己包裹了起来。一阵冷汗冲上他的额头，他知道佐佐木用的是类似中原武术中最诡异难测的“漫天燃灯”之术，四处都是他的影子，仿佛那股杀气弥漫四方。佐佐木便象一个圆圈，而方觉晓正是圆心，他只要稍微出现一个小破绽，佐佐木转生归一，从一点破圆开杀，他是防不胜防的。而在佐佐木眼里，无论他变化如何诡异，方觉晓始终在圆心中凝然若忘，从他身上散发出来的剑气不多不少，恰好覆盖了方圆七丈之内，是以他数次几乎忍不住要“破圆”，但始终还是忍下了。无奈之中，他把气力催发到极致，冷冷的月华里，已经看不清他人在何处！终于，方觉晓左踏一步，稍微一顿，负剑在背，随着佐佐木的身法动了起来。他已经实在辩不清佐佐木的位置和刀势，于是，他以动制动。在诺大的院子里，他们两人时而画圆逆转，时而并排顺行，时而停顿，时而疾冲，但是，他们间的距离，始终都是七丈，他们只见，好象有两柄剑尖死死抵在一处，根本进不得，而一退，对方的长锋就会顺势而进。

所以，他们只是在疾奔中找寻那白驹过隙的一瞬杀机，两道影子在惊心动魄的流转。

范长柯的独门暗器，七七四十九块“算天筹”刚刚射到，他的人和卦剑也已到了，凌厉的剑光闪烁之间，一只只血箭从那几个黑衣忍者的身上标了出来，袁重七的长剑也毫不容情，痛下狠手。这几个黑衣忍者的武功比起佐佐木却是是天壤之别，事实上佐佐木在日本甲贺忍者中的威名也确实是惊世绝俗，他虽然不是宗主类的人物，却以刀法凌厉狠毒而成为东瀛浪荡忍者中的第一人，范长柯也是求而不得多时了。正因为此，雾隐神惠才深信佐佐木能接下方觉晓的剑法。而剩下的几个忍者在范袁二人手中强自支撑，终究还不过是釜中鱼俎上肉，苟延时间罢了。

屋里的雾隐神惠听见外面佐佐木的大吼，看见从暗处出现的范长柯和袁重七，不禁大吃了一惊。她顾不得别的，恨恨的盯着卓梦航道：“想不到卓公子好高的心计，居然设下好一个圈套啊！”

她清澈的眸子蒙上了一层杀意，从袖子重又拔出那柄短刀，转向卓梦航，严阵以待。

但是，卓梦航却没有拔他腰里的雁翎刀，他拿袖子颤抖着擦着卓冲脸上的血，一遍又一遍的擦，却总也擦不干净。他缓缓抬起脸来，雾隐神惠见他脸上木然如死，只有一双眼睛似乎还有点气息，也是呆呆的看着她的脸，一瞬间，他好象老了十岁。最可怕的是他眼睛里面还剩下的那一点气息，无力却有有一股隐隐的疯狂。雾隐连忙退了一步。

卓梦航看着她的脸，干涩的嘿嘿笑了两声，然后他的笑声一发不可收拾，嘿嘿嘿嘿的看着雾隐神惠大笑，他笑的时候，雾隐神惠觉得一股寒流刺进了肌肤，不禁哆嗦了一下，什么话也说不出来，就看着卓梦航疯了一样的大笑着。他的眼睛笑的通红，却没有泪，眼睛里只有干涩的疯狂。

“十四年啊！”他哆哆嗦嗦的摸着卓冲的脸，"十四年啊！小宝儿，爹把你藏了十四年，怎么你还是离开爹了呢？难道真是你八字不好，难道爹真的怎么也养不大你？难道爹这些年的辛苦还是保不住我的宝儿？

我的乖宝儿啊！"

他嘶哑的喊着，疯狂的笑着，对着雾隐神惠慢慢的撕开了卓冲的衣服，月光下，卓冲腰里一块血红的胎记份外耀眼。那块胎记好象猛的灼伤了雾隐神惠的眼睛，她疯了一样尖叫一声，那柄精光四溢的短刀落在地下，她象一个麻风病人一样颤抖，修长柔软的双手鸡爪一样痉挛了起来，无力的坐倒在地下，鸡爪一样的双手抓着自己的面孔掩住了双眼，嘴里只是念着：“不会，不会，不会的……”

半晌，她好象醒悟过来一样跳起来侧着头嘶哑的对着卓梦航大叫：“不可能的，宝儿是你杀的，我看见你把他扔到河里，这个孩子脸上有麻子，不是我的宝儿，我的宝儿已经死了的！”

卓梦航嘿嘿笑着听她呼喝完了才道：“是的，我的宝儿已经死了！”

他抱着卓冲的尸体往里屋慢慢的走去说：“我的宝儿可不是已经死了么？我再也不欠你的了，你没有的，我也都没有了，我什么都没有了。宝儿，你生的不好，不要怪爹娘，我们也没有办法啊，爹没用啊！”

外屋里，雾隐神惠眼看卓梦航往里屋走去，忽然从地上爬了一步，跌跌撞撞的战起来，拉着他怀里的卓冲。卓梦航没有抱住，卓冲的尸体落了下来，雾隐神惠一把抱住，她慢慢扶过卓冲的脸，撩开他的头发，伸手到他发际里细细的摸着。忽然，她停住了，任卓冲的尸体落在她脚边，她呆呆的望着前面，一言不发，也不再颤抖。

卓梦航却只是嘿嘿，嘿嘿的笑着一步步的往里屋走去了。

飞驰中的方觉晓听见屋里的动静，他听见雾隐疯狂的呼喊听见卓梦航渗人的笑声。他忽然恍惚了起来，朦胧间，他似乎都忘记了佐佐木锋锐妖异的失梦刀。他忽然停下来，怅然若失的站在那里，他身上锋利无匹的剑气消失的无影无踪。他抬起左手，静静的看着手上艳艳的鲜血，他忽然变了一个人一样，他周围的一切都寂静的可怕。千钧一发的关头，佐佐木再不犹豫，吐气发声，声助刀势，按刀在空中闪现出一道令人窒息的弧光，院子里他的幻影消失的一干二净，他孤注一掷，破圆而杀。而方觉晓正在看着他自己的手，他不动，周围除了佐佐木的刀声了无声响。只有佐佐木自己听见方觉晓的右手腕轻轻的发出一声挫动声，然后，千万只银蝶在他面前，在月华中变幻迷乱，无边无际的飞舞，没有杀气，只有微寂的一声“哗”的水声和一片散乱飘舞的弧线。他就不知道自己的刀光劈到了哪里，他自己也给淹没在那片银蝶丛中。

范长柯和袁重七不过几个回合就解决了剩下的忍者，他们两人随即飞身进了屋里。雾隐神惠安静的坐在地下，那口短刀插在她心口，她苍白的脸上好象有一丝丝笑容，怀里搂着卓冲的尸体，面颊轻轻贴在卓冲冰冷的面颊上。

袁重七身法极快，几个箭步就踏进里屋，范长柯一怔，微一蹙眉也大步踏进了里屋。他们刚刚进去，就听见唰的一声刀剑出鞘的声音。随即，一切都静了下来。

隔了许久，范长柯提着卦剑，低着头，缓缓走出了里屋，身后，袁重七也是默默无言。

走了出来，他稍微愣了一下，只见方觉晓提着铁衣剑，静静的挺立在门口，低头看着地下，月光从他背后照了过来，他剑上手里的血滴落下来，说不出的凄凉。

范长柯轻轻叹道：“方捕头，我们已经晚了一步。”

方觉晓稍微点了一下头说：“我听见那声拔刀便知道了。”

“情字误人！”范长柯良久方道。

“情字误人？”方觉晓小声重复道。

他们对视一眼，各自笑了一下，其实方觉晓只是嘴角勉强拉动了一下，而范长柯虽然咧开嘴，终于还是没能笑出来。

三人出了静悄悄的卓府，方觉晓自语道：“没有一个活口，半点线索，今日却又动剑杀人了。”

范长柯看着他道：“沾的是倭寇的血何足道哉？那佐佐木宏次郎罪大恶极，今日想不到也会前来，还多亏了方捕头的神剑了。不如我们今夜买酒一醉，也祭卓世侄在天之灵！”

方觉晓低语道：“天太凉了，喝酒冷得很。”

范长柯眉头一挑，不知如何接下去。

方觉晓抬头淡淡笑笑道：“我有个朋友说极北苦寒之地，雪地中，若是饮酒取暖，反而更促寿命。冷夜饮酒，酒力一散更加寒冷。不如回到洛阳在去府上打扰吧。明日我着衙门的人来葬了卓大侠。告辞。”

他拱拱手，一步步消失在街头，范长柯看了袁重七一眼，苦笑了一下，却无声。

（未完）

《江南作品全集》·［武侠小说］

【光明皇帝·业火】

自序

终于能够抽空完成这部作品，停笔的瞬间，身心俱疲。

首先感谢贝塔斯曼亚洲出版公司和贝塔斯曼书友会的支持，尤其是ｘｘｘ先生和ｘｘ女士。如果说这部书最终得以面世的最大功臣，无疑是上述两位，我在这里，却需要很不好意思的再三致歉，因为原定于2006年12月初上市的书被拖到了2007年1月底，都是我这个不可靠的作者惹下的祸。

2006年，工作繁忙，当年写过的小说想过的情节都被压在记忆的箱子里，久也不打开。

贝塔斯曼书友会是我们公司的合作伙伴，ｘｘｘ先生也是我的好友，他看过《光明皇帝》的部分初稿，那是多年前刊载在《今古传奇?武侠版》上的。回忆那个时候，我的好友郑保纯先生是《今古传奇?武侠版》的主编，而我是《九州幻想》杂志的总策划，他要了这部稿子去，刊发在他的《武侠版》上，我和他争辩说那不是武侠，他说就是武侠，他胳膊粗且拳头大，我打不过他，于是被作为武侠刊载。而今我已经离开《九州幻想》的实际操作，而变成了《幻想1＋1》杂志的总策划，而郑保纯也已经变成了《今古传奇?故事版》的主编，物是人非，想来有点蹉跎。本以为这部稿子永远不能见得天日，但是我遇见了ｘｘｘ先生。

ｘｘｘ先生说这不是武侠，这是幻想，是夸父行于大地之上仰望天空追逐太阳的幻想，是人在神和整个世界面前垂泪的忏悔，也是纠结在历史深处的血泪干涸。

这种话会感动任何一个作者，也会感动我，所以我决心要写完这部作品。

然而随后，我的工作越来越繁忙，新项目开发接二连三，一直到成稿，已经让听闻消息的渠道商和出版社等待了太久。于是在今年的贝塔斯曼渠道酬谢会上，我是唯一需要向整个发行渠道道歉的人。

再次说，对不起，真的对不起大家。

大家久等了。

《光明皇帝》写于我二十五岁的时候，是我所构思过的，除了《九州缥缈录》最长的架构，包括了太多的人物，太多的历史相关。

我最初想到这个故事的结尾时曾在梦中惊醒，觉得被重重的光明火焰包围，光焰中传来牛吼一样的声音。所以纵然知道这部作品既长也重，可能是我的时间不能负荷的，我依然顶着压力动笔，连续写了十四章。但是太过的历史相关最终变成了束缚我的枷锁，我忙于查阅《元史》去搜集各种资料，又忙于调整书中的各种称谓，还写下年代表来确认书中人物和历史人物的时间对应。那个时候我开始深深惭愧自己在国学方面的努力，勉强算作了解的正史只有《史记》、《后汉书》和《三国志》。到了大一统时代的元朝，疆域空前广大，西域融入中原，各色人等混杂，鱼龙隐于都市，我忽然感觉到这个故事超越了我的控制力。思索良久之后，停笔了。

但是那个念头始终困扰着我，我能够感觉到那个曾经令我惊醒的结局，我还是会不停的去想那燃烧在大山深处雄伟圣堂上的火焰、缓缓扣上面具的年轻人、红衣女子和僧侣的再次相逢、西子湖上再度泛舟君我已是仇敌……千宗万绪，仿佛真实的世界降临在我的头顶。

但是我依然没有动笔，这是我珍爱的作品，我宁愿它没有结尾，不愿它草草收场。

要说我在架空历史和虚拟世界的冲动，最初并非源于《九州缥缈录》，而是《光明皇帝》。它为我打开了一个全新的元统末年的历史可能，在这个世界里，蒙古大皇帝统治着辽阔的疆域，而庞大的帝国暮日降临，武功道法可以近乎神明的高人隐居在最高的雪峰和最幽暗的小屋里，而还有超越他们力量之上的存在。来自西域的皇帝，他曾被杀死，而他没有真的死去，他还在沉睡，而且已经沉睡了七百年，他在等待苏醒。

而人类，人类手持了屠刀，等待弑神的一刻！

那一刻……

伪经被缓缓翻开；

天空里的皇帝将重临帝位；

火，重新开始燃烧；

行善的得拯救，作恶的终沦亡；

天地倾覆；

末日降临。

一切的开始，终有结束。

《光明皇帝》人物榜：
叶羽：
十九岁，一个隽秀的年轻人，也是锋锐冷漠的剑客，列名在天下第一的剑术宗派下，师从天下第一的剑术名家，配着罕见的利器古剑龙渊，但是依旧只是一个单纯而聪明的年轻人。

他的信仰和坚定来自于早年生活的单纯和习剑的辛苦，他不信神，更不信怪力乱神，但是宿命降临在他头上，他能够选择的只是戴上铁面，或者死去。光明的圣火在灼烧他的内心，而他若成为神，便是毁灭他自己作为人的一切过往。

神不爱，也不恨，他们只是创造和毁灭。但是叶羽爱着很多人，也恨着一些人，所以他不能够对着神的光明低头。

魏枯雪：
三十六岁，昆仑剑宗的宗主，天下第一的剑术大师，叶羽的老师，一个懒惰而洒脱的人。

强绝的“雪煞天剑气”和“风雪枯剑”，以及他手中的天下第一名剑纯钧都不能够让他安心。因为他被授予的剑术和身份，需要他承担远非一个人能够承担的责任，他是《杀神三章》的执行者之一，人世间仅有的几个可以把神杀死在襁褓里的强绝高手。

而魏枯雪是否想要杀神？他是否能够面对杀死神伴随而来的流血飘橹？在最后关头他能否对至亲的人挥出他强绝的一剑？

他或许无可选择，他的老师方忏轩已经为他选定了人生：“我给你天下第一，你为我杀了光明皇帝，这是我们的交易！”

谢童：
十八岁，开封谢家的女公子，重阳道宗的弟子，美丽、活泼的女孩子，确实也是一个孩子。

失去了父亲的谢童继承了开封谢家庞大的家产，可是财富、美丽、聪慧只是让她更加孤独。因为父亲的原因，也因为掌教苏秋炎的赏识和感召，谢童变成了《杀神三章》这一旷世行动的重要棋子，可是谢童并未真正明白她所肩负的责任和必将面对的未来。

谢童喜欢小山词，工于琴曲和商业，是叶羽生命中第一个女孩。

苏秋炎：
年岁已经难于考证的老人，重阳道宗的掌教，被尊称为“中天散人”的一代高人。

激烈决绝的性格使得他并不得师父的欢心，但是在道术上无与伦比的资质又使得苏秋炎无愧于重阳门下第一人的称号。而光明皇帝的降临日渐逼近，对于苏秋炎的老师而言，他不能选择自己最喜欢的弟子李秋真，他要选择的是一柄足以杀死光明皇帝的武器。

苏秋炎正是这样一件武器。

他是《杀神三章》真正的执行者之一，也是始终不渝的执行者，这已经变成了贯穿他生命的一种使命感。

风红：
十九岁，明尊教“五明子”之一，“妙水”风红。

作为五明子，她拥有极高的宗教地位，但是从内心而言，风红只是一个出身低微往事不堪回首的女孩。绝世无双的容貌对于她而言与其说是幸运不如说是厄运，是她宿命里注定的劫数，几乎每个人都被她的绝代妖娆魅惑，从而产生的是欲望和渴求，而忽略了在外貌之下风红内心的寂寞荒芜。

她遭遇了叶羽，在叶羽看来，风红起初是个冷漠的魔女，而后来却只是一个普通的女孩。

天僧：
二十一岁，白马寺僧人，忘禅大师的弟子，心灯的传人。

剑、道、释、儒四派和光明皇帝有关的势力中，最为势弱的是释教，僧侣本不该参予到“杀神”的可怕计划中来。但是“拯救苍生”却是僧侣不能推辞的责任，于是忘禅大师在自己的弟子中选中了最为年轻的天僧，以他作为心灯的继承者。忘禅大师忽略了他的好胜心、名利心、欲望心和杀戮心，不惜打开“三界修罗堂”，取出禁忌的佛门武学教授给这个危险的弟子，希望他以魔入佛，以杀而救。
