“你还留恋这片江湖？”

欧阳烈摇摇头：“江湖在你，还是建功立业挥洒豪情的地方，但是江湖在我……”欧阳烈停下来低头片刻，忽然仰头道：“已不过是一柄锈刀！”

楚楠看他张开嘴，似乎要仰天长叹，那声叹息终于还是没有发出来，他却是轻轻的笑了。楚楠的心里突然涌上一阵说不出的滋味。

江湖路，摧折少年气，磨尽少年狂。

少年壮歌去，千里不留行。回首，长锋已锈，骏马已老，红粉朱颜尽白头，只恐归无路！尚未白头的欧阳烈歌已尽，人将去。

少年楚楠欲叹而无由。只听得欧阳烈嘿嘿笑道：“不过今朝缰绳在手，还是要纵意驰骋，只可惜诺大太原府却始终不是洛阳。”

说着他已经策马飞驰，远远的他喝道：“可愿意赌一赌谁先到雷府？”

烟尘大动中，街上的行人无不争相躲避，遥遥闪开，看着那两骑伴着一阵浩然的笑声竞驰而去，直如飞烟里的两条神龙，长吟着驰地而行。

四周的群豪也无不侧目，暗自讶然。而在楚楠，他早已在笑声中忘记了这是一场何等艰难的刺杀。到底什么才是江湖？是快意恩仇我自笑傲？还是血流成河人尽伤心？他全然忘记了，只是尽情奔驰，追逐着大笑的欧阳烈。

能几度，纵马驱驰？能几度，弹剑长歌？又能几度飞觞痛饮，醉里杀敌？十年江湖道，到底能有几次快意恩仇？楚楠不知道，欧阳烈却不愿意说，他只是把一声呼喊压在喉间，呼吸着烈烈长风挥鞭策马，去挥洒他最后一次江湖豪情。

即使他告诉楚楠，楚楠又是否真的能明白？

这条路，不自己走一遭，是不是永远不会明白？

两骑直冲到天枢雷府的正门前才停下。雷家足足高三丈有余的正门在武林中有另一个名字----“龙门”。在巨大的门穹下，楚楠抬起头来，仰视那张高挂在门头的金匾“天枢雷府”，那种气派居然比江湖第一大帮会四海千刀盟还要大上许多。门下出入的江湖客们，居然都不由自主的低下头，一个接一个的在雷府弟子的目光下拘谨的走了进去。

“好大的架子，莫非真的以为这里是龙门？”楚楠压着声音对欧阳烈道。“是不是龙门是靠拳头说话的，拳头硬，在江湖上站得住脚，他说是龙门，别人也不敢说不是！”欧阳烈低声笑道。

楚楠皱了皱眉头道：“雷家的拳头真的硬到连你欧阳都不敢说话的地步？”欧阳烈这才慢吞吞的说道：“可是拳头不是粉头，不是拿来看的，是拿来打的，打了才知道够不够硬，光说自己的拳头硬好象往往只能给人打成粉头。”说着低头做了个楚楠才能看见的鬼脸。

楚楠几乎要忍不住在雷家的人面前笑出声来，随即他冷笑一声道：“就算他是龙门，少爷也不是鲤鱼，犯不着来跳他家的龙门。”

“好志气！那是因为你是楠公子啊！”欧阳烈笑道，“可是你可知道，江湖上的少年只要一进这道门，走到哪里别人都要尊称一声侠少。同样一个人进不去，就还是江湖上的小混混。雷府每年一选弟子，选不中的第二年也不让再选，不知道有多少人因为落选而抱憾终生。”“难道天枢雷门真的值得他们如此？”

“我当初就没有选上！”欧阳烈耸耸肩。

楚楠愣了一下没回过神来，欧阳烈微笑的看着他愣在原地的模样。忽然，楚楠扬头冲他道：“稀罕么？你要是条猪，长出二十只龙角来也还是猪，你要该是条龙，不用他雷家的雷烧了你的鱼尾巴一样是条龙。稀罕么？”声音压得只有欧阳烈听得见，可是里面的狂气还是激烈逼人。听罢楚楠连说带骂的豪言壮语，欧阳烈忽然很感慨似的说道：“和我当年说的一样，有的时候我真怀疑，到底我是你爷爷，还是老爷子是你爷爷，你倒是更有我的风格似的！”然后雷府的家人就看见一个少年恶狠狠的一脚，把一个看起来高挑冷峻的汉子踹进了雷府的大门。

雷家在门口守卫的高手雷天野呆立在原地看着滚进雷府的高挑汉子，和那个似乎武功很差，又追着那汉子一脚踢得比一脚狠的俊美少年。他从来没有见过粗鲁到这个地步的人，如此的不通江湖规矩，可是他却什么也做不了，今天是雷府作东家，他甚至不能随意出手把两个打闹的人拉开。

也许有人曾经抱剑持刀杀进雷府，可是却从来没有人象欧阳烈和楚楠这样进去的。他们是“打”进去的！

结在肌肉上的露水那一刀不象你的刀法，象你的人！

雷家累世旺族，天枢雷府的庭院不可谓不大，可足足四十丈方圆的庭院竟给各地赶来的江湖客塞满了。一百余桌流水席摆开，各色人等杂坐在一起，腰间挂的刀剑撞击起来，叮叮铛铛的响声不绝于耳。也不见主人上桌，酒菜已经撤换了好几回，一帮粗鲁的汉子，中间还夹着几个豪迈不让须眉的大姑大嫂，只是交杯换盏，大呼小叫。

楚楠和欧阳烈随便找了张角落里的桌子坐下，楚楠傻着眼把这阵势看了半天，不禁笑道：“雷家好大面子，一纸武林帖，这上千号人都从四方赶来。刀剑响成一团，倒象是鸣珂里一样。”欧阳烈道：“回去你试试发一张武林帖，来的人不会比这里的人少。只怕会挤破你家的大苑子也未可知。”

“看来我的面子倒不比雷天尘小喽？挤破个苑子怕什么，以为少爷我没钱再盖了新的么？”楚楠笑道。

“岂只雷天尘，你的面子至少可以和雷家老爷子雷万山相提并论。不过你可不要以为来的人都是来给雷家面子的。”欧阳烈诡密的笑笑。

“哦？怎么说？”楚楠起了兴趣。

欧阳烈冷笑着道：“看见前面坐的那个瘦得象条竹竿的人了么？那个恐怕就是来找麻烦的，你认不认识？”

楚楠随眼一瞥道：“从来没有见过。”

欧阳烈笑着摇摇头道：“你手下春雨堂四大飞鹰之首的苍鹰羽客郑翔，你居然说不认识。亏得郑翔在江湖上号称四海千刀盟中忠义无双的死士。恐怕他职司太低，你接掌大权这一个月他还没有机会拜见你吧？”

楚楠苦笑道：“我那二十四个叔叔我能够记得住就不错了，哪里记得住什么四大飞鹰？就算你们那十三个人里，我也就记得你一个罢了。这人果真有传闻的那么忠义么？”“帮主子杀起人来不要命，在江湖上就号称忠义了，他那鹰翎快刀的拼命功夫倒是还不错。”欧阳烈冷哼了一声。

“不过他归附你爷爷以前，帮河南月沙会杀人一样的不要命，归附你爷爷的时候，和月沙会当家的乌山月不要命的拼了一场，砍了乌山月的人头送给你爷爷，当真忠义得很！如果他以后在你面前耍起那不要命的鹰翎刀来，你记得他左肋下三寸的地方是致命的要害，尤其是在出最后一招杀手鹰飞四海的时候。”

“多谢，记得了！”楚楠笑道，“为了万全，我何不现在就宰了他算了？”欧阳烈却不回答他，有遥遥的点了一下贵客席上一个青袍老者，那老者正襟危坐，气度颇是不凡。

“那老头子是九宫龙鹤掌的掌门，号称无畏先生，据说一生勤修儒学，江湖上明经第一，端方正直，还有些什么别的颂词我也记不清了。不过据说他一生清心寡欲，不喜女色，你看他象不象？”

楚楠给他问得一愣，一时没接上话来。欧阳烈却点头道：“倒确实没有人在青楼里见过无畏老先生，不过要是有这么一个人连自己的儿媳妇都要去偷，即使端方也端方得有限吧？”欧阳烈龇着牙冷冷的笑了两声：“还有那个马脸的粗壮汉子，据说待人接物最为和善，为朋友两肋插刀不过寻常事。只不过你和他当朋友的时候睡起觉来一只眼也不能闭，你要是只睁着右眼，就怕左肋上就要插刀了。”

“再就是黑衣服的那个小丫头褚明珠，她笑得最甜，不过你看两眼就罢了，她们紫凤山庄的女子个个都是从小就练那一张笑脸，还练笑的时候出剑的绝活，你要是看她笑看得走了神，难免就成了她练功的好靶子。”

“那个……”欧阳烈正要继续说下去，楚楠忽然一把拍在他搁在桌子上的手臂上，欧阳烈转过头来，看见楚楠剑眉下凌利的目光直射进他的瞳子里。欧阳烈想笑一笑，在楚楠的目光下，他却笑不出来，笑声卡在他的喉咙里卡得很难受。

“够了！欧阳，你怎么那么婆婆妈妈的，你到底在害怕什么！”楚楠一字一句的说道。“我只是给你说着玩玩罢了，何必那么紧张？”欧阳烈懒懒的说道。

楚楠寒着脸，缓缓摇了摇头：“你瞒不过的我的，其实今天早上离了客栈，从你买马起你就一直不对劲，你一直在害怕！”

欧阳烈怔在那里，许久，他才无奈的摇摇头：“小楚，如果今晚我真的不能走完江湖这条道，以后你最要小心的人还不是这些人，而是你那二十五个叔叔。以你手里的剑，能正大光明的伤你的人不会超过二十个，可是江湖上又有多少人能死个明明白白？”

顿了一顿，他又道：“你和你那些叔叔们不一样，你们不是一路人，如果你不能和你爷爷一样制得住他们，他们就会反过来制住你。我能还你的人情也就是这些，小楚，你和我当年一模一样，我知道没法劝你不要走江湖这条道，只希望你能走完它！”

“欧阳！你疯啦？”楚楠一把把他推到旁边一个灯火照不到的地方，扯着他的衣襟，咬着牙，压低声音恶狠狠地说道，“你这样连一点斗志也没有，和那个死掉的大家伙有什么分别？你这样还不如一刀砍了自己，我现在葬了你也省得麻烦！”

欧阳烈微微笑了一下，打开楚楠的手道：“不怕不怕，说得容易！那是你没有见过雷天尘这个人，总之我会尽力一战就是了。我若是真的回不去，可不要忘记你说过的话。”“难道雷天尘真的那么可怕？”

“斩雷楚狂人雷天尘，雷斩雷，”欧阳烈深深吸了口气，“你不和他真的交过手，你再怎么也难以想象他斩雷拳那种霸道的拳劲，我在塞北看见他独当两百多个用丈二长枪的马贼，他一拳的拳劲足可以斩断十二条长枪尚有余力，那根本就不是拳劲，简直是一种刀劲，一拳之间，可以劈山断石！那一战，两百个马贼没有一个能逃回大漠，从那一战后，他以拳断石为界，方圆三百里内至今七年马贼不敢踏进半步！”

当他说到一拳斩断十二条长枪的时候，楚楠一张白晰英俊的面孔已经变得苍然。他深知即使自己手中有‘凛冽’这样的神锋，对那种马贼用的长枪，一斩之间恐怕也不过只能斩断十多条。而雷天尘居然可以用拳做到，那种狂暴的拳劲果真不是人间所应有的。

楚楠长叹道：“欧阳，我真的害了你！”

“这不是你可以决定的，即使你不问你十二叔要，他也一样会把这件差事交给我，”欧阳烈冷笑了一声，“他不是老糊涂了，他是一头老狐狸！”

他这些话楚楠已经听不进去了，他一把拍在欧阳烈的肩头，狂傲的气宇从他明亮的眸子里透出来，他斩钉截铁的说道：“今晚无论如何我要叫一个活的欧阳洗手退出江湖，无论如何！”他扯着欧阳烈回到桌子旁边，稳稳的坐在椅子上道：“我以前说的话都不算数，我才不会费工夫去把你埋了呢？”他们两人的功力深厚，以前一直压着声音，别人自然听不清。可是楚楠这一句话不但没有压着嗓子，反倒颇为响亮。旁边几个喝酒的江湖客奇怪的看着端坐在那里的楚楠和给他那一掌拍得龇牙咧嘴的欧阳烈。好在楚楠喝不多酒，脸已经通红了，别人也就当他是喝多了，也就罢了。倒是一个雷家的弟子跑过来站在楚楠身边怕他借酒闹事。

第四章

酒过三寻，家仆们忽然不再上酒，几个莽汉就要发作，贵客席上那几个一直寒着面孔的客人却不约而同的看向通往雷府后园的大门。不多久，一个松形鹤骨的老者就出现在门口，他微微对众人拱手，那些江湖莽汉到了嘴边的骂词一下子都咽了回去，贵客席上那些在各门派里颇有身份的高手多半和雷府是有过节的，此时不但心里警觉起来，连眼光也越发的冷了。那个老者就象没有看见一样，一一拱手为礼，颇见亲近之意。

楚楠看见那个老者的步伐轻得几乎不着力，两只瘦骨嶙峋的手上泛着苍黑的色泽，眼光里却是一点锐气也没有，分明已经练到了纳气归心的境界。他正暗自惊叹间，欧阳烈在他旁边小声笑道：“别那么没出息，这虽然是雷家主人雷万山，可是要论武功，给他侄子雷天尘当徒孙恐怕都不够格。”

楚楠心里一寒，也没有再说话。

只见雷万山对着众人轻轻扬手，周围立刻就安静了下来。雷万山微微一笑，等众人都坐下了，才慢条丝理的说道：“各位今日远道而来，鄙府招待不周，又耽搁大家在这里等待多时不知究竟，老朽实在过意不去。”

这番话他说起来温文尔雅，言辞恳切，和四小雷神的飞扬跋扈竟是天壤之别。欧阳烈在楚楠的耳边轻声道：“别给这老家伙给骗了，这老家伙狠毒得要死，只不过长得慈悲文雅一点罢了，杀人就象屠夫杀猪一样。”

雷万山正要继续说下去，贵客席上那个紫凤山庄的黑衣女子褚明珠就娇笑着道：“雷老爷子把我们招来晾在一边有什么要紧，我们能活着看见雷老爷子就已经三生有幸了。”她话音柔媚，话语里却是咄咄逼人，刻毒无比。

“褚姑娘不必生老朽的气，以褚姑娘青春年少，只要老老实实本份做人，老朽又哪里有姑娘活得长？老朽还有个好消息要带给褚姑娘，褚姑娘何不先忍耐片刻呢？”雷万山话里也是颇为阴刻，可是脸上的笑容还是那样和蔼可亲。

“雷老爷子还是快入正题罢，在下洗耳恭听。一会儿在下还有求于雷老爷子，帮一个朋友讨个公道，还请雷老爷子莫怪。”那马脸的粗壮汉子段大弘道，他话里已经透露了来找麻烦的意思，脸上笑容之亲切却和雷万山不相上下，更摆出了为朋友请命的姿态，很长了自己的声势。无畏先生岳无畏咳嗽一声，袖着双手道：“雷兄是坦荡之人，有什么好话坏话都不妨拿出来说给大家听听。这样缩在府里把大家晾这么久，未免把天枢雷府这四个字的招牌看得太大了一点吧？”

他们几个口里要雷万山快说，却是七嘴八舌的打断雷万山的话。还有几个人正跃跃欲试，那个四海千刀盟的苍鹰羽客郑翔忽然站起身来，冷着脸挥挥袖子，那些人顿时都闭上了嘴，郑翔袖手一揖道：“雷大侠请说。”说罢转身坐下，一言不发的瞧着雷万山。

楚楠见他青色长衫，铁青着脸，真如欧阳烈所说，和一根竹竿没什么两样。他低声问道：“这条竹竿好大的面子，居然那几个人都怕了他一般。”

欧阳烈脸色凝重，微微摇头道：“郑翔怕是没有这么大的面子，他仗的还是你的面子。”“我的面子？”

“四海千刀盟的面子，你爷爷的面子！不过紫凤山庄和九宫龙鹤掌素来跟四海千刀盟没什么交道，不知道为什么岳无畏和褚明珠忽然听起四海千刀盟的话来了。”

两人说话间，雷万山已经扬声道：“今天邀请诸位来的其实不是老朽，请帖上也写明是在下六侄儿雷天尘有一事要公布于天下武林，请大家今天来作个公证。”

说罢雷万山顿了一顿，沉下声音，缓缓说道：“天尘已经决意退出江湖，今日金盆洗手。从此之后，一切江湖恩怨再与天尘无关，今日大家有恩说恩，有仇说仇，了断了恩怨。过了今日，所有旧帐就一笔勾销，大家切不可再寻仇生事！”

席间一阵哗然，诺大的苑子里和一锅沸水一样。江湖上的一干豪客都在交头接耳。斩雷楚狂人雷天尘是雷家的第一把好手，论年纪不过三十有五，正是纵横叱吒的时候。居然要退出江湖，这不但要了结了雷天尘自己的恩恩怨怨，更要影响雷家在江湖上和四海千刀盟，漕帮三足鼎立的形势。可是小帮小会的江湖客却不敢把自己牵扯进去，七嘴八舌的说了片刻，多数人还是把目光转向贵客席上不动声色的七八个人，只有他们才有势力和雷家叫板，雷天尘是不是能退出江湖也要看他们几个愿不愿放。江湖岂是好进好出的地方，手上沾了血？又哪里是一只金盆，一汪清水洗得干净的？

这时候，岳无畏才冷冷的笑道：“雷世侄要退出江湖洗手归隐，岳伯伯先要恭喜他了。不过他在剑池和我徒弟赵元沛过招，一顿重拳打断了元沛一身十六根骨头，元沛今日已是废人，还请雷世侄给个交代。”

段大弘也起身道：“在下有个朋友在太行山做点山货的买卖，不知何事冒犯了雷大侠，劳动雷大侠大驾将他一家三十四口人一夜之间统统毙于拳下，请雷大侠自己出来解释一二。”褚明珠也道：“我们山庄前任庄主芙蓉夫人在苏州被人用重拳击碎了胸口而亡，天下间恐怕只有雷大侠的斩雷拳能有这般功力，不知道雷老爷子能否体恤我紫凤山庄满门孤弱女子，给我们妇道人家一个公道？”

雷万山却不说话，只是看着一言不发的郑翔，谁都知道，雷天尘欠人人命欠得最多的就是四海千刀盟。四海千刀盟不说话，褚明珠和岳无畏那点命案在雷天尘不过十之一二罢了。郑翔和雷万山冷冷的对视，四周的人忽然都不说话了，周围静悄悄的，所有的人目光都汇聚道他们两人身上。郑翔说什么不但关系到雷天尘的命运，而且关系到今夜是不是双方要拉下面子当场动手，有的人已经悄悄摸起了兵刃。

许久才听郑翔冷然说道：“入了江湖，兵器无眼，拳脚无情，大家动起手来，伤到人命在所难免。死在别人拳下也只不过是自己学艺不精。雷大侠堂堂正正，从未用过卑鄙手段。我们楚盟主楠少爷深感钦佩，已经传下话来，我们四海千刀盟和雷大侠的过节概不追究，只请雷大侠自己出来给这几位一个交代就罢了！”

褚明珠接口道：“四海千刀盟楚盟主恩义过人，小女子只恨无缘得见，是小女子福薄。那且不说了。可是我们紫凤山庄都是妇道人家，孤苦伶仃，雷大侠若不能给个交代，岂不是欺凌弱小，叫我将来又怎么有脸去见地下的芙蓉夫人。”

说罢，拈起紫罗软袖拭了拭眼睛，居然轻轻的抽泣起来。她人本来生得娇美，这一哭和梨花带雨一样，说不尽的楚楚可怜。

欧阳烈嘿嘿冷笑两声，对旁边目瞪口呆的楚楠说道：“看来褚明珠这个小丫头对你钦佩得很，很有托付终生的心意呢！”

楚楠张大嘴回过头来，眼睛珠子都快瞪得掉了下来。他即不知道什么时候自己曾对雷天尘“深感钦佩”，也给褚明珠说哭就哭的伎俩搞得一头雾水。更给被她哭起来那股娇滴滴的劲儿给恶心得难受，背上竟是一阵阵的生寒。

贵客席上的几个人倒是不再说话，下面散客里多有那几个人的门下，却象是安排好的一样叫嚣起来，无不是要雷天尘给死去的芙蓉夫人一个公道。雷万山本来堆满笑容的脸上绷得象块铁板，却束手无策的看着褚明珠越哭越凄苦，一边哭那双泪眼秋波在人群里还飞来飞去。褚明珠哭得一浪高过一浪，正到一轮伤心欲绝的当口，雷府内苑的大门给人一脚踢飞了！三寸厚的楠木大门居然叫人一脚踢断了门枢，两扇门直飞出去一丈开外才重重的砸在地上。伴着门落地的一声巨响，一个炸雷一般的声音震响在所有人的耳旁：“褚明珠！你再哭一声，信不信我一拳毙了你？”

没有人见到那个人，可是没有人怀疑他的话，连正哭到伤心处的褚明珠也一下子收了声，一双眼睛直盯着大门里。一切都静得如死。

沉重的脚步声象是踩在众人的心头上，楚楠看着欧阳烈忽然冷下去的面孔，深深吸了口寒气：“雷天尘！”

无数道目光下，一个高大的身影一步一步走出了内苑的大门，走到了灯光下，四周鸦雀无声，只看那汉子不屑的扫视一眼刚才还在叫嚣的江湖客们，那些粗豪的江湖客大气也不敢出。楚楠只觉得那汉子的目光象利刃一样刮过自己的脸，脸上居然觉得微微的痛。他面如刀削，两条漆黑的眉毛和两柄快刀一样压着他一双闪亮的瞳子，看着那些江湖客，雷天尘冷冷的哼了一声，快刀一样的长眉一振，回首向贵客那一席走去。

雷天尘身高和雷家四兄弟不相上下，却没有四小雷神魁梧如巨神一样的粗壮。楚楠看着他的背影，忽然觉得他一身匀称收敛的线条下都隐藏着雷霆一样爆裂的力量，想到欧阳烈所说雷天尘那开山断石一样的拳劲，楚楠忽然打了个哆嗦。

雷天尘脚步不停，大步走到褚明珠面前，伸出一只手指指着褚明珠，手指几乎指到了褚明珠的鼻子上。两旁的岳无畏和段大弘大惊之下，以为他要动手，一个抄起了春秋剑，一个解下了海蛟软鞭正要扑上，忽然见雷天尘左右一顾，对两人大喝了一声：“想动手不成？”两人一愣，竟是不由自主的放下了兵刃。雷天尘手指前的褚明珠一张嫣红粉嫩的脸儿已经苍白得没有半分血色。

“褚明珠，我不揭你们紫凤山庄的短，你们也要自己给自己留一分脸面才行。芙蓉是我一拳打死的，我只问你一句话，芙蓉死的时候穿的是什么衣服？”雷天尘喝问道。伶牙俐齿的褚明珠哆嗦着嘴唇居然一句话也说不出来。

雷天尘重重的哼了一声道：“你们芙蓉山庄练什么一笑牵情剑那种下三滥的剑法我不管，可是芙蓉那个贱人居然为了万川归海剑法的剑诀脱光了去勾引武当的小道士，她勾搭上那个小道士是武当自己家风不严，我也懒得管。可是她得了剑诀，还把那个小道士一刀杀死在床上就是她自己找死！我看不过眼就冲进去杀了她，杀了她又怎么样？你要是想帮她做点好事，就多买点衣服烧给她穿，不要叫她老是光着身子，让我杀起来都恶心！”

话音刚落他的指头已经落到了岳无畏的鼻尖上：“岳老头，不要提你那个宝贝徒弟，那个猪狗不如的东西，留着他才是一个祸害。他向我挑战在先，既然约定的是切磋武功，就少把你们九宫龙鹤门喂毒的什么青棱梭拿出来丢人现眼。要是他小子来暗害我，什么暗器毒药尽管来，我雷天尘死了是我命不好。既然是比武就少动鬼心思，没的丢尽了习武人的脸，和我们雷家那个败类雷天雕简直卑鄙得不相上下！要不是看他九宫龙鹤掌还下过几分苦功，我就十成劲一拳下去，你就不用养着他当儿子使了，给他收尸得了！干那些不干不净的勾当把自己儿子气得上了吊，只剩个徒弟可宝贝，亏你也有脸说！”

欧阳烈看见身边的楚楠已经给雷天尘这番气宇轩昂的喝骂惊得目瞪口呆，悄悄拍拍他肩膀道：“这还算好的，我曾经看见他把山东十六连环寨的十六个寨主一一骂过，其中还有一个是他远房叔伯，足足骂了一个时辰，居然连一句重复的都没有！”

雷天尘又转到段大弘面前冷笑一声道：“段大弘，你那种天打雷劈死十次都不嫌多的朋友你也好意思替他讨什么公道？什么一家三十四口？大花蟒，狗头老七，断肠鬼刀，还有什么太行十三妖这样的混帐东西，这样的三十四个人亏你也能把他们叫作一家三十四口。我在塞北一次杀的马贼上百人，都是结拜成兄弟的，难道我一次杀了一家几百口人么？他们卖的好山货，跑到徽州大户人家去卖山货，杀了人家一家六十六口人，那才叫一家六十六口！你段大弘再蠢，难道这个也不懂么？千不该，不该还把那家的七个年轻的女人都藏在山货里带回去奸淫，万不该，不该给我看了出来！只恨那几个家伙命不够多，怎么也不够给人家偿命的！”雷天尘转过身去，看也不看他们几个，扬声道：“自己做了坏事，别以为没有人知道，还有脸出来叫嚷什么报仇血恨，给个公道。这套把戏你们耍得也太多了，我若不是雷天尘，恐怕早给你们一哄而上砍成多少段了，埋在土里是不是还给老子坟上插面大旗，上面写死有余辜四个大字啊？”

“天尘！”雷万山低声喝到，“今日是你金盆洗手的日子，不可得罪了诸位英雄！”雷天尘眉锋一挑，鼻子里重重的哼了一声道：“雷天尘只知道是非分明，老子怕过谁来？”说罢转过头去，连自己叔叔也不理了。

楚楠忽然觉得欧阳烈的手隐在桌布下轻轻动了动，稍微矮了矮身子，看见欧阳烈的手中居然已经拿了一根银针，一把红豆。

“欧阳……”楚楠欲言又止，他忽然觉得雷天尘比席上的郑翔等人更象自己的朋友，也更象为了小酒馆的老板和老板娘一怒拔刀的欧阳烈。他想起欧阳烈在那个小酒馆里拔刀前的冷笑，还有脸上颇为狰狞的愤怒，和雷天尘的狂气居然是那样的相似。他终于相信雷天尘能使出那样开天辟地的拳法，也只有这样狂妄无忌的人才能将一拳的威力凝聚成刀一样的霸气，而能无坚不摧。

可是他叹了口气，还是没有说，不杀雷天尘，欧阳烈自己就要死。四海千刀盟给杀手订的规矩楚楠这个盟主是知道的。他虽然很想看见雷天尘能金盆洗手，退身江湖。可是他总不能拿自己朋友欧阳烈的命来成全这份意气。他无话可说。

这时候四海千刀盟派来的郑翔忽然起身，拍着巴掌道：“雷兄说得好！有理，有理！难怪我们楠少爷对雷兄的风采仰慕不已，郑某能见到这样的英雄好汉，真是三生有幸了。”他那套江湖上的套话说得和欧阳烈几乎没半点分别，只是话语里带着三分寒意，配着他那张铁青色的脸，脸上就差写着“不怀好意”四个字了。

“有话就说，不必来这一套，这一套你和雷某都听得耳朵上起茧。你们四海千刀盟和我们雷家你杀我我杀你，杀了那么多年。大家也都习惯了，什么场面话都请免了，今天大家摊开来说个明明白白就是了！”

“好！”郑翔喝道，“雷大侠说的好，雷大侠杀的人，未必没有杀过别的人，这样追债，一生一世也追不完。难道雷大侠今日退出江湖，这许多的债就要雷大侠自己一个人扛么？”他说着扫视褚明珠等人，褚明珠等人居然微微点头。

下面的楚楠就看见欧阳烈的脸色忽然变了变，手不由自主的按上了腰间的刀。楚楠正要说话，欧阳烈忽然低声道：“杀气！”

楚楠心里一凛，仔细去看雷天尘脸上，却看不出什么异样来。他正待问欧阳烈，欧阳烈却冲他微微摇了摇头。欧阳烈往自己的左手边瞟了一眼，又看看楚楠。楚楠仔细顺他的目光看去，只看见一个赤红脸色的老者正坐在两个桌子之外，而他的袖口似乎不经意的折了两折。楚楠看到这里，猛的转过头去在人群中仔细搜索，居然还有十二个人的袖口都折了两折。袖口折两折，在四海千刀盟的人眼里就是自己人的标记，而且至少要象欧阳烈这样身份的人才能知道这个标记。十三个这样的人就意味着四海千刀盟半数以上的高手都在这酒席间，这样大的手笔几乎可以媲美当年他爷爷楚天涯在“天流海”畔“天尽头”那场惊天动地的大劫杀。而他这盟主却全不知晓。

他忽然醒悟了一件事，冬风堂的楚十二先生，也就是他的十二叔已经下了必杀雷天尘的决心。而欧阳烈只是这场刺杀中的一步而已，以欧阳烈的武功，确实还逊雷天尘一筹。唯一的疑问是欧阳烈到底是这场刺杀中的“前蝉”还是“黄雀”。

如果是前蝉，那就意味要用欧阳烈的命去换杀雷天尘的机会，而如果是黄雀，则是其他人给欧阳烈制造一个机会去刺杀雷天尘，欧阳烈还有机会活着回来。

而对于即将退出江湖的欧阳烈，楚十二会把黄雀的任务给他么？

一股难以遏制的愤怒直冲上楚楠的心头，他猛的捏紧了袍下的凛冽长锋。他自己也不知道自己是想回去砍了那个卑鄙的十二叔，还是要帮欧阳烈杀出一条生路。

席前的郑翔这时候说道：“雷兄，我们身在江湖，杀人也是身不由己。说来说去，都是一身的武功在作怪。要是没有武功，又哪里来的什么杀戮？雷兄要退出江湖，在座的各位也不宜逼人太甚，本不是雷兄的错。不过江湖上历来有封刀一说。昔日神州第一名剑柳云舟柳大侠辞别江湖之日就折断了自己的楚歌宝剑。雷兄要是真的不愿意再造杀孽，何不效柳大侠折剑之举？”岳无畏接口道：“正是，不留下一身的武功，谁知道你会不会去而复返？”席上众人无不是点头冷笑。
