相忘有很多问题，但是都没有答案。他现在只知道自己很害怕，害怕明月忽然不见了，甚至害怕会回到刚才那一刻，害怕他刚才回头的时候只看见一片夕阳，而明月不在那里。

相忘一声不啃的蹲在那里看明月，很久。

红颜枯骨很可怕么？

永恒很重要么？

明月慢慢的睁开眼睛，相忘清澈的眸子就在她眼前——和尚在看自己！

明月应该很害羞，甚至很恼火，无论作为一个闺中少女或者一个官府千金，她都应该愤怒。可是明月没有，她只是静静的看着相忘的眼睛。因为她在那双眼睛里看到了一些东西，那是一些她从来没有见过的东西，而且她一旦看见了，就撤不回目光，而且能听见自己的心在一下一下的跳。

她已经忘记这样看了多久。

第二章

和尚终于站起来，回到鱼蓝观音下去了，站在那里看着鱼蓝观音居高临下的，慈祥的看着他们。

明月看见余辉勾勒出他侧面的轮廓，只是呆呆的不说话。

“相忘！”外面有人喊和尚。

“来了！”相忘一惊，急忙跑了出去。只留下明月一个人在小禅堂里。

明月仔细打量着四周。禅堂顶的层云宝栋蓝漆剥落，好象是无数柄利剑悬在头顶，厚重的灰尘覆盖在每一尊佛像上，十八罗汉们有的象在哭，有的象在笑，可是那些都不是人间的表情，天王瞪着圆凸的眼珠怒视周围，明月急忙把眼睛挪开了。再一看，鱼蓝观音的笑容竟然是那么的木然，那不是慈悲，而是毫无生机的完美！

屋顶的黑暗好象忽然间压了下来！

明月很害怕。她急急忙忙的跑了出去，在台阶上喘了口气，看看太阳，到了回家的时候，也顾不得等相忘，一串小步跑掉了。

就在台阶下的角落里，青衣书生手提一只小酒坛，把最后一口石酿春灌下肚去，随手抹了抹嘴。听着脚步声消失了。

“小丫头和小秃驴也真……”再摇摇，酒坛里好象还剩一点，慕容真一急忙又凑了上去。

又一个脚步声，急急忙忙上了台阶，又急急忙忙在四周转了一圈，停下了。慕容真一把酒坛子翻过来垫在屁股下当凳子用，这才拉开了嗓子喝道：“小和尚，你那漂亮的女娃儿已经跑喽！”声震四野。

慕容真一笑着看见小和尚匆忙出现在自己面前，心里很高兴，这样的阳光，这样的酒，还有这样的故事，总是叫自己很开心的。而最让慕容真一开心的是，这样的快乐是那个老和尚所不能理解的。

“小娃儿很美啊，”慕容真一撇撇嘴，“小和尚比你师父有眼光！”

看见小和尚挠着脑门不知所措的样子，慕容真一这一天的快乐到了极致。

“喜欢她么？”

小和尚没有回答，脸色似乎有些灰暗。

“因为你是和尚么？”

小和尚还是没有回答。

慕容真一摇摇头，把屁股下坐着的坛子拿出来，拍着拍着，想拍一首曲子。周围静悄悄的，只有他拍在坛底的嘭嘭声和坛子里回荡的嗡嗡响，这样起而复落，宛如一只古老的歌。

慕容真一不知道自己拍了多久，只知道最后他听见了坛子裂成无数碎片的声音。

天，已经黑了。

剑上的青绸握在手中还是那样柔软，喝醉的慕容真一可以忘记自己比相忘大了整整十岁，这样也让他觉得飘飘然。懒洋洋的走了几步，他回头看见和尚还在那里。

“小和尚，我今晚要去翠红小苑，明天走，我不来看你们这些臭秃驴了……恩。我答应过你师父，但是我现在喝醉了，所以我告诉你的话你可别给你师父说……恩，人生几十年，生也快，死也快……恩，能够喜欢的人总是不多……”

“错过一个，就少一个。”这是他走得很远了才说的，慕容真一不知道相忘有没有听见。

也许他根本就是对自己说的。

夜来的时候，一切都那么寂静，整个大明寺都睡了，有个人在大雄宝殿的屋顶躺着喝酒。

算起来是第三坛石酿春了，慕容真一觉得差不多了，今天他喝得很开心。他没有去翠红小苑，因为其实他对那里并不熟，他甚至不知道那里的老板娘是妙龄少女还是半老徐娘，所以有一次有人传言翠红小苑的老板娘钟情于他，把他吓得溜之乎也。

直到今天他也还是不清楚。有这样好心情的时候，慕容多半是喝酒，他只是喜欢说去秦楼楚馆，但是那里并非喝酒的好地方。慕容真一所喜欢的酒最好对着月光自己喝。

月影西沉，时间似乎差不多了。慕容真一摸了摸腰间的剑，含糊不清的对着远处说：“小和尚，你是作茧自缚。我对你露了天机，一切却还是看你自己喽。”

他干笑两声：“嘿嘿，要是我，就是作茧自缚也认了。那么美的女孩儿……”

他把酒坛罩在大雄宝殿的宝塔尖上，舒舒服服的躺在了屋脊上，仰望着漫天星星低声的念叨着：“能够喜欢的人总是不多……恩，错过一个，就少一个……”

忽然他轻轻从屋顶弹起来，狸猫一样踏过数重房屋消失在夜色里了。只留下那个酒坛子，歪歪斜斜的顶在葫芦尖上，让庄严的大殿显得分外滑稽。

第二天早晨，是相忘跃上殿顶取下了葫芦尖上的酒坛，四周好象还弥漫着淡淡的酒香。

据说那一夜有人孤身闯入了层檐深院的龚家，使一柄青色的剑。有人说龚家的内院每一块地砖上都能找到血迹，后来不得不全部换了去。有人说那一夜龚家的夜猫子叫得特别凶，一定是遭了血煞。还有人说那人的剑光挥舞起来竟然有十几尺长，任谁都挡不住一剑。

什么样的传闻都有，大家看见的是龚家父子俩还活着，龚家的十八护院却只剩下一个人，他瞎了一只眼，断了一只胳膊，永远不能再用刀，只是不停的喝酒。围在龚府门前的武林好汉渐渐都散去了。一切又恢复了平静。

相忘知道师父有整整一个月都彻夜不眠，他也明白师父在等谁。

从那一夜之后，相忘再也没有见过慕容真一。

明月还是天天的往大明寺里跑，相忘念经，打拳，陪着她。

相忘不知道什么是魔道，可是他害怕，害怕某一天明月不再来看他了，所以无论将来怎么样，和尚还是这样过了一天又一天。明月一边缠着明将军，让父亲不要把自己嫁出去，一边想方设法的找空隙和和尚呆在一起。她也不知道为什么自己想和和尚在一起，不过至少她明白自己是真的想要和尚陪着她。

这也就够了。

花开的季节本不长。冬去了春又来，明月十七岁了。

桃花终于又开了，可是相忘却不开心。明月这些天说的话越来越少，而且常常看着桃花出神，谁也不知道她在想什么，相忘问她，她只是笑笑。可是她笑得那么涩，即使是和尚也看得出来。

算起来有十二天都没有来了，屋檐前垂着雨帘，和尚打坐在大殿外，望着阴霾的天空，脑子里想的都是明月。是啊，好些天都没来了，和尚心里隐隐的有一丝不安。

“相忘！”身后有人叫他。

小和尚急忙回过身来，寺监将一封信递给他，眉头狠狠的皱着：“刚才一位女施主来寺，要将此信予你。”相忘接下了，寺监回身就走。

“请问……”小和尚鼓起勇气轻声问道。

“什么？”

“那女施主可有说什么么？”明月来而不见，是从来没有的事情，和尚不由得奇怪。

“没有！好象是明小姐的丫鬟，送了信来就走了。”寺监没好气的回答，一甩袖子就走掉了。

“丫鬟？”和尚有点摸不着头脑，犹豫着打开了信封。

十一岁的小和尚惠海披着蓑衣在院子里扫落花。远远的看见师兄相忘静静的站在大雄宝殿下，捧着一页信笺。扫完了东院，花瓣都堆起一小堆了，惠海再看，师兄还是在那里读那页信笺。又扫完了西院，师兄也依旧在读信。

透过蒙蒙的雨，看着相忘孤零零的身影，惠海觉得有些奇怪，于是他去扫中庭的落花。

扫到大殿前的时候，他看见一页湿透的信笺落在地下，雨把墨迹全都打成一片。

再抬头，师兄已经不见了。

“相忘，”还是夜里，静澄的禅堂，老和尚缓缓的说道。

“在，师父，”相忘在旁边恭谨的回答。

“如何？”

“师父……”小和尚茫然。

“唉……”静澄长叹了一声，“今日明将军派人送来三桌素席，说下个月就是嫁女的日子，佛门弟子不便观礼，就先送了斋菜来。这些，想必你该比师父知道得早吧？”

“师父，弟子知错。”相忘神色木然。

“你无错，你是心乱了！”

“弟子知道。”

“知道又有什么用？这次龚天冶施主求皇上亲自下旨，将明小姐许配给龚家的公子，此天数，非人力，你可知道？”

“弟子知道。”

“为师却深为你庆幸，你可明白？”

“弟子不明白。”

“我说个故事给你听，”静澄娓娓道来，“却说曾有个牧羊人，积累了不少钱财，只是没有妻室。于是有人骗他，说我能为你娶妻，你且将钱予我。牧羊人欢天喜地，急忙拿了钱给那人。数月后，那人归来说，我已在远方为你娶妻，你且给我钱，我为你营造屋宇。牧羊人更是大喜，于是又拿出大笔的钱财。再过些时日，那人来说，你妻子已经为你产下一个孩子。牧羊人此时的喜悦简直无以复加，把钱财多多的给予那人，请他千万帮助照顾自己的家人。可是又过了一段时间，那人回来却说，你妻儿俱已病死。牧羊人觉得家破人亡，顿时悲伤至极，痛哭流涕。”

“弟子还是不明白。”

“这牧羊人的一喜一悲，全是惑于外物。他本无妻室儿女，则无可悲喜，可是他为那人所惑，以为有妻子儿女而后又失去，所以有了得失的计较，也因此而心乱。那人即是外魔，牧羊人自己却是心魔，看不透无常的道理，因为有所得有所悲而苦痛，就是尘世人们的迷惑了。”

“弟子……”

“你明明知道早晚必然是这个结果，又何必苦苦纠缠于心呢？倘若你未曾遇见明小姐，你的心就是空的，空则不痛！可是如此？”

“是。”

“可是你为明小姐的美丽所惑，迷足深陷，因此才有今天的悲伤。那尘世繁华便如千丝万缕，你自己却是条蚕，以这些转瞬即逝的繁华结茧自困。茧外是佛门，茧内是苦海！你一心执迷，就是师傅也救不得你！”

“弟子……弟子该怎么办呢？”小和尚跪在了静澄座前，合十长拜。

“破茧。”

“怎么破茧？”

“相忘！”

漏声尽，月寒，晚钟如催。

小禅堂，沉重的黑暗从屋顶缓缓的压下来，压在和尚身上，浓得化不开。

晚风吹柳，迷乱的疏影扫在堂前的台阶上，素白的鞋儿一步一步踏过长长的走廊。远处的楼头，可是有一段箫声？空如天籁的调子声声而慢，沉淀到心底却是乱如麻。

明月平生第一次悄悄溜出了家门，她害怕看见大红的衣裙张扬在墙上。相忘收到信了么？他会等自己么？他等自己又能如何呢？终于还是要嫁了啊。

轻轻推开门，和尚对着菩萨，明月只能看见他的背影。和尚没有说话，明月坐在了门槛上，静静的看他。晚钟催得紧，催得青丝尽白头。多少青春少艾，留……也是留不住。曾经多少事成空，今后多少年依旧。一旦割舍了，就是两手空空，或是满心欢喜？

如果当初没有遇见和尚，今天的自己会很高兴吧？终于要嫁人了，虽说是自己不喜欢的龚大少爷，可是哪个女孩家不等着盘发上头的一天呢？然而啊，偏偏，偏偏还是遇见了这个和尚。

门的影子从和尚左肩移到了右肩。眼泪还是掉了下来，一滴一滴，映着冷冷的月。和尚知道么？让他知道还有意义么？其实自己再来看他一次又有意义么？明月轻轻提起了裙子，一步一步悄悄的退了出去——既然已经没有可说的，为什么不走呢？

最好和尚是在睡觉，根本不知道自己曾经来过。就这样算了吧，又能如何呢？明月问自己，又能如何？和尚没有回头看自己，这样也好，就当作他已经忘记了吧。

明月靠在了禅堂外的墙上，微微的笑了。纵然离别，不过如此，比她想象的简单多了。真该是让人开心的事情。

“相忘……你就不能拉我一下么？就是留不住，拉一下我的手也好啊……”明月笑着对自己说。然后明月跑了，风好象吹透了她的身体，泪水都洒在身后。

号啕的哭声听不见了，相忘终于睁开了眼睛，飘摇的烛火“嘶”一声熄灭了。

长街红了，红遍长街的是爆竹的碎片，锣鼓吹打中，大红的花轿过去了，去得越来越远。

今天是大户龚家迎娶明将军千金的日子，满城都去看了，大明寺外的长街上人海人山，热闹不下与新春。可是桃花谢了，春已残。

大雄宝殿的袅袅香烟中，相忘在念经，静澄远远的看着弟子。相忘再也没有说起明小姐，静澄知道一切都好了，就算相忘的心里还有些不舍，天长日久也会淡去的。人世间这些虚幻的繁华，哪里强得过佛门正法呢？

一声震耳欲聋的爆竹声，相忘说：“阿弥佗佛。”

深秋，大明寺外人声鼎沸。今天长江泛滥，扬州道几近颗粒无收，龚家囤积了大量的米粮，却不降半分价格。饥民蜂拥入扬州就食，大明寺正在施粥。城内的饥民还可以乞讨，城外却已经不必如此。

“野间，人相食。”这是那年大灾后史官所书。

祸不单行，扬州布政司司宗寒和扬州官员七十一人弹劾都指挥明承烈谋反，明承烈的亲家龚天冶大义灭亲，向朝廷呈了不少证据。明承烈已经下狱，只等朝廷钦差。

有人说明都指挥并没有谋反，只是龚家买通宗寒扣住朝廷救济的粮食不发，明承烈仗义执言，最后扬言要上告朝廷，最后被龚家先动了手。扣粮不发乃是死罪，龚家可不愿意死在这上面，固然是联姻之亲，也只好痛下毒手了。可是没有多少人有心情管这个，大家都在想方设法囤些粮食，保着不饿死是最要紧的。

相忘也不关心明将军是不是真的有罪，可是他心乱，前所未有的乱！明月现在怎么样了？

夜深了，相忘在大雄宝殿外打坐。

“相忘！”身后有人叫他。

和尚回过身来，寺监将一封信递给他，低声道：“刚才一位女施主来寺，要将此信予你。”

相忘接下了，寺监又悄声说：“明小姐的丫鬟。”

相忘急忙扯开了信，还是那歪歪斜斜的字迹，很简单的话，似乎依旧娇蛮：“相忘，快来救我！——月”

惠海晚上起来如厕，只看见屋檐下师兄猛的长身而起，状若天神，而后风一般冲向僧房，身后一页信笺飘落。小惠海吓傻了。

他不知道到底出了什么事情，他已经乱了阵脚。

已经将近一年没有见到明月了，他想见到明月，却也害怕再见到她。对于明月，应该也一样吧？明将军已经下狱，龚天冶告的状，而明月依旧在龚家深宅大院里孤孤单单。一年了，忽然又看到明月的信，一种无法解释的感觉让相忘觉得恐惧。一定发生了什么！否则以明月的性格绝不会再写信给自己，而且写得那么短，一定很紧急。她来找自己，只有一个原因，那就是再也没有人能帮她了。而即使一切一切的人都不能再帮她，她也应该知道自己一定会在这里等着。自己是她第一个想到，而最后一个开口的人，可是自己是绝对会帮助她的人！

是的，明月心里一定是这么想的！想到这里，相忘已经化作一道朦胧的白影。

睡着的师兄弟们被吵醒了，一阵冷风卷了近来，相忘高大的身躯遮挡住月光出现在门口。那一刻，没有人敢说话。

和尚握拳凝力砸在地板上，木屑飞溅当中，相忘从地下提起了一只竹箱。一阵呛人的灰尘味，相忘已经揭开了箱盖。少林的木叶甲！

这是相忘从来没有用到过的，他习武，他修佛，可是当他有一天真的穿上这甲，他已经忘了佛，他身上就只剩下一个武者。静澄将甲给了他。“可是我却不希望你用它！”静澄曾经说。

掌宽的黑带将甲和袈裟束在了一起，相忘深深吸了口气，大步踏向门口。他拉开了门。

门外，静澄悠长的诵一声：“阿弥陀佛！”

“师父。”

“相忘。”

“弟子知错，师父……让我去吧！”

“你真的要去，师父不拦你，可怜魔还在心中。”

“师父，弟子知道罪孽深重，可是人命相关，即使佛门弟子，难道会袖手旁观么？”

“心魔！”

相忘看着静澄走向了自己的僧房。

“师父！”相忘喊着。

静澄没有回答。

相忘低下头。

“既然来了，就进来。”静澄盘坐在床上道。

门开了，相忘跪在了门口。

“还是想去？”

“是。”

“不过你毕竟来了，还有一丝向佛之意。”静澄笑了。

“请师父原谅弟子。”

“不急，你可知道我为什么留你？”

“因为弟子心魔太甚。”

“不错，你关心太甚了。那封信，我已经看过了，明小姐要你救她，可有说原因？”

“没有。”

“尘世中有多少情胜得夫妻之情？”

“弟子不知道。”

“少有。纵然龚乾有加害明将军之意，也不至于狠心对自己的夫人。何况明小姐一介女流，又能如何？龚乾果真会冒险多害人命么？所以明小姐多半只是任性罢了，而你……”

“师父是说……？”

“关心则乱！”

“乱？”相忘心里一惊，自己可不是乱了么？

“你就是那个牧羊的人，你的心不明，你还在茧里。所以明小姐的一点一滴都让你不知所措，看看你脚下！”

“脚下？”相忘低头，脚下是一地月光。

“你是陷在水里，明小姐是那水，你出不来！”

静澄长叹一声：“人本来，无牵无挂，心空如鼓，而音自洪亮。若是心里纠缠于俗务，便如鼓中败絮，再也响不起来。你心里是魔，自陷空幻，却还执迷不悟！你去，哈哈哈哈，你去，你去了又能如何？以你可真的救得了明小姐？你只是把自己扔进了苦海无边，你还有什么脸称佛门弟子？为师还不如现在超度了你这个孽障！”

静澄忽然抄起身侧的藤棍，如风雷般击下，一阵刺骨的疼痛，相忘觉得身体在一瞬间被刀劈作了两半！棍上用的是真力，棍却是收在了相忘的肩上。

“何去何从，由你自己！”

一身的汗冷透僧衣，冰凉的贴在背脊上。

水，苦海，十年禅修，自己却还在苦海中。

牧羊人，自己；他远方的妻儿，自己的明月，皆是空幻。原来都是自己错了，牧羊人并没有妻儿，而明月……又与我何干？莫非只是一场自作多情？

人在茧中！

相忘忽然觉得自己喘不过气来。

“师父……”

“没有走么？”

“请师父超拔弟子脱离苦海！”相忘连连叩首，泪如雨下。

“我无可超拔你。”静澄笑了。

“师父……？”

“一念而通，你已经不在苦海中！”

相忘怔怔的看着静澄的笑容，许久，终于合十一拜：“谢师父。”

“这个月初七，和我去龚家！”

“师父！”和尚大惊。

“明将军受冤太深，龚家父子十恶不赦，师父修行浅薄，不能以佛法化解冤孽。所以……”静澄从僧衣下取出戒刀，拔刀，刀已断。静澄笑了笑，“刀虽断，毕竟还在！”

“师父难道要以杀制之？”

“不错！前日独石剑周大侠得了消息，钦差还有半个月到扬州，龚家害怕掩不住马脚，已经决定先下手为强，冒充劫狱先杀明将军灭口！何况龚家手里还扣着五万石救灾的米粮，龚家不除，扬州城里就日死百人！正好从初七开始，龚家又要开坛讲经，借佛为魔。可惜龚家父子武功都趋上乘，为师一个人恐怕力有不逮，可是只要有你……”

“弟子明白！”

“不必留情，杀而走，我等已经无情可留！”

“是！”

“去吧”

相忘退了出去。

“徒儿，师父这样，你怕不怕？”静澄忽然幽幽的问徒弟。

“心中无物，则无可畏惧，弟子明白了。”

“好，”静澄若有所思，“你比师父强，比师父强……”

“慕容，想不到最后你我还是一样。”静静的禅堂里，静澄叹息。

十二月初七，雪漫天。

龙山炉内小篆香，龚家的大厅上，龚氏父子亲自陪开坛讲经的静澄师徒寒暄。一杯香茗，一些素点，算得上精心款待，毕竟他们是扬州城里数一数二的高僧。

七步距离，静澄算了一下，不算太远，以自己的功力，应当是可以立刻制住龚天冶的。可是相忘离龚乾大约有十三步，虽然相忘武功尤然高过自己，可是还是太远了些。不能一招致命，所有努力尽是白费！

相忘端着茶碗，平静的喝茶，面色整肃庄严，越发的象一个禅门弟子了。

自从那夜说法之后，徒弟好象真的开悟了，这几天都是打坐参禅，心思之寂，超乎寻常。入定之后，端坐如枯，雷打不动。若是如此，大事才有希望，杜绝心动，禅门武功才能登峰造极。

相忘喝了口茶，又看了看师父，只等那声轻轻的咳嗽。木叶甲就穿在僧衣下，他已经不怕穿它了，因为他已经绝了自己的尘心，那么穿不穿甲，也就与心无关了。

师父还没有动手的意思，相忘转眼看向了窗外，飘飘洒洒的漫天大雪。还有过一年大雪，明月去看他，双手冻得通红，睫毛上都是雪花。相忘很安静的想，现在的他无论怎么想，都不会再动心了——心止如水。

明月应该还好吧？龚乾身为人夫，又怎么会伤害她呢？那么明月在哪里？又在做什么？

“少爷！”一个护院闯了近来，手里提着一个女子，头发垂下来遮住了她的脸。

“这个贱婢想要逃走！”护院把那女子扔在地下。

“这些小事你该知道怎么办，没看见贵客在此么？”龚乾大怒。

“是！”护院慌张的拉起那个女子要下去。这个时候，掩在头发下的眼睛看见了和尚。就在一瞬间，那僵死的眼睛忽然锐利得象刀。和尚觉得自己的脸被割着。然后他看见了那张脸，小苏的脸，小苏是明月随嫁的丫鬟。

忽然间奄奄一息的小苏喊了起来，好象一种古怪的力量注进了她身体里：“小姐死了！”

小苏疯狂的笑，指着龚乾，指着龚天冶，指着静澄。最后是相忘！

“小姐死了！”

相忘木然的看着疯狂的小苏。

“是你逼死她的！是你逼死她的！”凄厉的叫声，小苏象无家的厉鬼。

“叫她住口！”龚乾大惊且惧。

小苏倒下了，棍棒砸在她的后脑上，血浸透了长发，滴在鲜红的地毯上。

一切都凝固在那里，相忘眼前只有一片鲜红。

小姐死了。

是你逼死她的。

小姐死了。

是你逼死她的。

静澄的心里猛的跳了一下。

“把这个贱人拉下去医治，谁要你动手的，给我先抓起来！”龚天冶大惊，他知道人死了，但是先要瞒着和尚们。

尸体被拖了下去，护院被带走了，龚家父子歉然的说道：“家人愚鲁，不守规矩。”

静澄愣在那里，只看见徒弟把茶盏稳稳的搁回桌上，一滴水也没有溅出来。

徒弟还能出手么？他的心乱了没有？

可是机会就在眼前，龚家父子走到了身边，机不可失！多年的江湖生涯让静澄毅然决然的赌上了成败，微微的咳嗽了一声，刀光如炽，半截戒刀已经陷进了龚天冶的胸口！

龚乾尚在六尺开外，大惊之下，已经摆出了千碎小梅花掌的架势。而自己的刀被垂死的龚天冶死死握住了！十年的教导，徒弟能不能堪破心魔？静澄是在用自己的生死来看这个结果。

柔劲满衣，拳追落花。

在千钧一发的关头，相忘的“十八罗汉大降魔拳”展开了。拳路如一江流水，无始无终，拳风后的和尚衣袂翻飞，飘然若舞。

一记，两记，三记，四记……只在一眨眼间，相忘的柔拳击退龚乾七步，整整十八拳都击中了！可是相忘的拳没有停，双拳几乎是粘在龚乾的身上，连环生灭，一轮又一轮的十八拳击达在龚乾的胸口。直到龚乾最后踩烂桌椅靠在了墙壁上，相忘的拳终于停下了。

龚乾瞪大眼睛，惊惧的看着和尚，而后千万道柔劲在体内爆发出来，后背上的血肉骨骼一起炸开，硕大的血斑染红了整面白墙。

他倒在相忘的脚下。

静澄恐慌的看着徒弟，他不知道徒弟出拳的时候心是如何的。如果他的心仍静，那么他已经彻悟了，如果是要报仇的绝厉之心，那么徒弟已经彻底入魔！

可是徒弟只是静静的站在那里。

一缕血丝划过嘴角，第一拳击出的时候，相忘也中了一记千碎小梅花掌。相忘垂首合十，低喧一声佛号：“善哉，善哉，阿弥陀佛。”脸上庄严如佛，似乎带着无限慈悲。

静澄笑了起来。

两个和尚打死龚家父子又逃出龚府的事情第二天就传遍扬州。

龚家无主，宗寒失去龚家帮助，急忙把赈灾的粮食散了，无数饥民因此得生。明承烈也终于撑到了钦差来的一天，三部会审之后，立判明承烈无罪，更官进一品。而龚家抄斩二十四人。

以明承烈为首，地方上联名上书，赦了静澄师徒无罪，请回大明寺，又圣旨加“护法辅国”的称号。名动朝野。而明月被葬在扬州城外，起烈女祠，嘉奖其为父身死。

人们都在争论明月究竟是怎么死的，可是没有人真的知道，只有她的丫鬟小菊说：“她是等死的。”

逃亡了三个月的静澄师徒又回到了大明寺。

又是满眼桃花，相忘静静的看着，低喧一声佛号：“阿弥陀佛。”

静澄很高兴的看见徒弟真的破茧成蝶，领悟了正法。相忘不再是那么不知所措的小和尚，在他每一次念佛的时候，静澄能感觉到他心里的平静——脱幻悟真后的平静。

当相忘又一次看见那间小禅堂，相忘对静澄合十道：“师父，弟子觉得有很多道理尚要思索，可否准许弟子在此闭关？”

静澄应了，于是沉重的大门把相忘独自锁在了鱼篮观音像下。相忘背后的阳光一丝一丝敛起，静澄看着门上最后一丝缝隙也消失了，不禁感慨，自己多年修行也未得的，徒弟竟然从爱恋中悟了。

也许是造化吧？

一个月了，寺外求见相忘的人日日不绝，可是相忘没有出关。静澄也不催他，佛门本应如此。

直到那天黄昏的时候，静澄忽然在自己禅堂前闻见了酒香！

推开大门，青衣古剑的书生懒洋洋的坐在自己的床上，左手提着一壶酒。他的右臂已经断了。

“和尚，做得不错啊！论起当杀手，我是不如你。”慕容真一大笑。

“你真的没有死！”

“哪里那么容易死啊？生死百年，我还没有看尽花开呢。”

静澄也是大笑，虽然断了胳膊，毕竟是当年的慕容真一又回来了。

“小和尚呢？”

“相忘大彻大悟，闭关了。”

“大彻大悟？”慕容真一吓了一跳，“和尚，什么叫大彻大悟，你不是疯了吧？”

“还要西说从前啊？”静澄笑笑，把事情从头到尾说给了慕容真一听，直说到斜阳将尽。

慕容真一静静的听，可是静澄居然发现他的脸色越来越苍白。

“小和尚闭关多少日子了？”慕容真一猛的跳起来，大吼着问。

“一个月。”静澄大惊失色。

清光流溢，慕容真一的宝剑将整个大门破为两半，然后他一脚踢开了门。

厚重的灰尘，寂静的黑暗，徒弟还枯坐那里，一切就象一个月以前那样。只是有一股淡淡的臭味——所有送进去的食物都没有动，早已经腐坏了。

“小和尚……”慕容真一忽然不动了，静静的站在背后看着枯坐的相忘。

“小和尚！”慕容真一仰天长啸，回头凝视着静澄，目光里不知道是悲是怒。

僧众一起涌进了小禅堂，主持大憨伸手去拍相忘的肩膀，相忘没有动。他又去拉他，这一次，相忘倒在了地下，宴坐着倒在地下。面色如生，平静得如死水。

“这是……”？大憨骇然的看着静澄。

静澄没有说话，他只听见旁边僧侣们狂喜的呼喊：“坐化！是坐化啊！高僧啊！高僧啊！相忘大师坐化成佛了！相忘坐化成佛了！”

坐化？

高僧？

成佛？

静澄听见身边的冷笑，慕容真一冷笑的扫视着狂喜的僧人们？那一双愤怒如刀的眼睛！

于是谁都知道相忘大师坐化成佛了。

朝廷封了国师，相忘的遗体被封在荷兰缸里，烧了整整一日一夜，烧干了，没有烧化。这就是烧出的舍利。

朝廷更为惊叹，拨了五百两黄金，把相忘装成了金身。供在大明寺里，千千万万的人瞻仰。

这样又过了一年，桃花再开的时候，静澄又闻见酒香，在小禅堂里，里面供着相忘的金身。

青衣长剑的慕容真一醉在长明灯下，他又回来了。

“小和尚，早知道有今天，我应该让你去作马贼，再去杀了你！”慕容真一长声大笑，越笑越狂。

忽的，他不笑了：“故人到此，何不相见？”
