少年痴迷迷地看她走远了，才忽然想起一件不可思议的事情──那女子的衣服竟然一点都没有湿！

江边的一个小店里，红衣女子独自坐在一张小桌子的旁边。桌上放着一碗粗米饭，一碟子青菜和一碟子鱼羹。山野的小店，饭菜做得很粗糙，红衣女子却不在乎，一口一口吃得很慢，很认真。周围不少汉子色迷迷地看着她，她却像没有看见一样。

她虽然没有什么饰物，但是衣衫手工精致，腰间一条不到两指宽的金色带子竟然密密匝匝束腰五六圈之多，一直从腰缠到了胸下，似乎是年代久远的东西。

掌柜的略带歉意地对她笑笑道：“饭菜简陋，委屈姑娘了。”

“没有，多谢你。”女子淡淡地说，而后对掌柜的笑了一下。她笑起来却丝毫没有开心的样子，笑容里竟是一片苍白。

吃完了饭，女子打开行囊取出一柄简单的木梳，解开头发默默地梳理起来。女子坐在露天的桌旁，晚风扬起那一头漫漫的长发，衬着苍白如雪的面孔，于是梳头这样温柔的举动也带上了一抹萧索。店里无论男女，十有八九都是在看她，她的一双眼睛却漫无边际地看向远方。

一骑骏马远远驰来，方才她救的少年已经换上了一袭华贵的锦袍，慌慌张张跳下马来，三步两步跑到她桌边坐下，喘着气道：“好歹找到姑娘了。”

“你找我干什么？”

少年不知道怎么回答，只得左看右看，眼睛落在那两样简单的菜肴上，急忙道：“姑娘这样美丽尊贵的人儿……”

“我不是什么尊贵的人，美与不美，也和你没有关系。”女子打断了他的话。

“总之……总之姑娘不能吃这样简陋的馆子，附近有一家钱江楼……”

“我没有钱。”女子又打断了他，她每次说话，声音总是淡淡的，没有丝毫喜怒。

“我有，我有！我请姑娘！小生方进，还有些家资，姑娘救我性命于必死，小生怎敢不报？”那锦衣少年方进慌忙说道。

“我不花别人的钱。”女子微微蹙眉，整理好了自己的头发，从腰间取出一小串铜钱付了帐，又问那掌柜的道，“先生，请问附近哪里有借宿的地方，我盘缠不够了。”

掌柜的哪里敢当她先生的称呼，急忙道：“折杀小的了。附近怕是没有，要是借宿只好上灵隐寺去碰碰运气了。”

方进一步不离地跟在女子身后，此时忙道：“姐姐若是缺少盘缠，小弟理当解囊相助。”

听到“姐姐”这两个字的时候，那红衣女子忽然扫了方进一眼，幽深的双瞳里有了一丝怒意。方进自己知道说话不妥当，扬起手来就扇了自己一个嘴巴。杭州城里除了亲生姐弟或者年龄明显年长自己的女子，就只有青楼里的娼女们被叫作姐姐。他生性风流，不时出入青楼，这时候见红衣女子美艳无双，口不由心就说了出来。

红衣女子不再理方进，拎了包袱就要上路。

“姑娘，我真的没有任何对姑娘不敬的心思啊！”方进紧紧跟在后面。他虽然贪恋风流，也倾慕那红衣女子的美艳，可是女子脸上的神情竟让方进不由自主放尊重起来，更何况她一身武功也不是方进可以应付的。他虽然还是想和女子亲近，却不敢有一丝猎艳的想法。

他刚说完，就看见红衣女子忽然停了下来，心里一阵喜悦，可还没来得及再开口，就感觉后领给她揪了起来。女子猛力扯了他一把，随之身形一闪，方进又一次栽进了她怀里，就在他喜不自胜的时候，后心猛的一凉，而后就如同着了火般热起来。接着他闻见一股浓重的血腥味道，剧烈的疼痛从背上传来，脑子里一片模糊。

“姑娘……”方进想喊，却觉得全身都虚了，眼前一黑，彻底瘫在了女子的身上。

红衣女子无声地扶起方进，将他放到了一张长凳上。方进的背后插着一枚月牙形的银勾，鲜血流了一地，已经不再有呼吸了。

他瞪大的眼睛里再没有一丝生机，红衣女子看着看着，幽幽地叹息一声。

“嘿嘿，想不到明尊教的婆娘还那么多情，难不成看上了这小子？”小店的角落里，一个人连声冷笑。四周一共七个人都缓缓站了起来，他们装束各异，可手里提的月形弯刀却一般无二。

“我没有看上他，我也并不多情，可是众位朝廷的走狗却太无情了！”女子缓缓说道。

“我们不是朝廷的人。”旁边的桌子上一个竹竿一样的瘦子低垂着双眼，“但姑娘是明尊教的高人。原来你我也算井水不犯河水，不过重阳道宗已经传书天下，明尊教吃菜事魔，凭鬼神之力乱道，无可饶恕。便是一个市井杀狗辈，未必不恨明尊教入骨，何况姑娘一路上也杀了不少人吧？”

“你既然没有看上他，这小子胆敢纠缠明尊教的高手，也是自寻死路，哥哥我看着碍手，顺带帮你收拾了他，妹子也该谢我才是，难道还要为他报仇么？”角落里那精悍的矮个子一脸阴险的样子。

“他虽纠缠于我，却不该死。他不该死，你们就杀的就是无辜，我当然就可以为他报仇！”

“妹子要报仇，还是因为哥哥杀了你的小情郎，怕什么，去了一个情郎，这里可足足有七个！”那矮个子脸上的笑容已经有了淫邪。

“小阿七，不要说了！你可别忘记她的武功，我们银月刀的师兄弟已经死了十几个在她手上，再拿不下她，我们还有什么脸面立足淮南？”瘦子明显身份辈份更高，也更加警觉，“银月刀传家百来年，可不要在重阳道宗面前丢尽了颜面。”

“拿下我？”女子微微摇头，“原来你们跟了我这么久，根本就不知道我是谁。”

七个人缓缓列开了八卦的阵势，那个瘦子分明技高一筹，一人独站震兑两个方位，脚步不断变化。七个人一步一步缩小着圈子。

那矮子淫笑起来：“任你多烈的性子，也别想逃过我倪三二的手心！”

“无耻！”女子冷冷喝道，“早先不杀你，只是因为不想杀错人。现在你们要抓我，不先向我下手，却去残害不相关的人，已经是死有余辜了！”

“死有余辜又怎么样？妹子，你想杀哥哥么？你舍得么？”矮子正笑得欢，忽然看见一道水波一样的清光在眼前荡漾。女子清澈的声音好像就在耳边：“既然知道该死，就去死吧！何苦逼我？”

在一旁掌柜的眼里，那女子的身边忽然有无数的水纹飘动，滟潋的水光里，有一袭红衣依然烈烈如火。红衣女子的身形在水光笼罩下轻盈地转折，曼妙如同舞蹈。掌柜的看呆了。

水波收敛，八柄银月刀同时落地，无数细小的血痕出现在那八个银月刀门人的身上，他们目瞪口呆地看着红衣女子缓缓地将九尺软剑收进了腰间缠绕的金色剑鞘中。血雾猛地腾了起来，他们全身所有的血口一齐炸开，细密的血点溅上了女子火红的衣裙和苍白的脸。八具尸体沉重地栽倒在地上。

女子用衣袖擦去了脸上的血，从那八个人怀里搜出了所有的银子放在掌柜的台子上道：“你赶快走吧，官府的人就要来了。”

掌柜的呆呆坐在那里不知道怎么回答，女子略带谦疚的神色，轻声道：“得罪，他们说的没错，我便是吃菜事魔的人。”

而后她拿起自己的包袱，沿着小路向灵隐寺的方向去了。

小路的尽头，艳丽的火红随风摇曳，背后是苍白的云天。

最后一声晚钟袅袅散去，灵隐寺也归于寂静。

观览的游人也已经散去了，僧众做完了晚课，照例到了关寺门的时候，台阶上却还站着一个老僧，一个女子，那袭红衣在暮色里显得苍老。两人相对无言。红衣女子已经在这里站了半个时辰。

“唉！”老僧叹道，“女施主，不是灵隐寺不留客，只是你一个孤身女子，又年纪轻轻，只恐在寺中歇息多有不便啊。”

“大师，我已经说了，既然灵隐寺不便留宿女客，我绝不敢勉强。我今夜宿在何处也并不重要，我只是想见木大师一面。”女子轻声恳求道。

“这就更难了，师弟素来不见客，连方丈有请也时常不到，何况是见女施主？除非女施主真有什么特别的理由，否则老衲无论如何也不敢通报的。”

“我想请木大师为我做一场法事。”

“敢问女施主和师弟可熟识？”老僧问道。

“很久以前。”

“敢问施主名号？”

女子犹豫了很久，摇头道：“我说不得，说了对寺里不好。”

“那就恕老衲无能为力，”老僧合十垂首。

女子眼帘低垂，双目中清光如水。

正在这个时候，一个和尚挑着水走过台阶，嘴里似乎低声哼着曲子，看也不看两人，摇摇晃晃地进了寺门。女子低头不语，直到和尚背影即将消失的时候，她忽然抬头唤道：“木大师！”

那和尚也不回答，还是哼着曲子向前走去，台阶上的老僧摇头道：“女施主恐怕喊错人了。”

“不会错的，”女子轻轻地说，声音清晰地送出很远，“你是木大师，我记得那首曲子。”

挑水的和尚停下了脚步，台阶上老僧愕然。他当然知道刚才过去的挑水和尚确实是木和尚。当年的方丈曾说木和尚智慧全寺第一，必成一代高僧，着实惊动了杭州城的善男信女。可是木和尚性子古怪，不喜欢和寺里的善信往来，更不喜欢做法事。除了打水扫地，他成天就是邋邋遢遢地在杭州城里逛，素有疯和尚的称号，老来更是如此。人们也渐渐对他没了兴趣，现在来寺里的施主没有一个将他看作高僧，只把他当作一个疯疯癫癫的和尚，也没有人叫他“木大师”，至于指明叫他做法事的，更是绝无仅有。

“我不是木大师，我只是木和尚，木和尚认识的人不多，恐怕没有见过施主，”木和尚也不回头，随口答道。

“见过没见过都不要紧，只求木和尚帮我做一个法事。”

“人死万事空，法事？不做也罢。”木和尚道。

“不过是求我自己心安。”

“你可有心？拿来与我瞧瞧？”

“以前……有过。”

木和尚闻言回首，放下了肩上的担子，仔细打量了那女子几眼道：“何苦说得这样凄惨？你要做法事，让别的和尚给你做，有何不可？”

“九泉之下他们有灵，只怕希望你为他们做法事。”

“拿来我瞧。”木和尚伸手道。

女子默默地将一个白布包裹递给木和尚，木和尚打开包裹，露出里面的两个小坛子，坛子上各用浓墨写着姓名。木和尚轻轻地念那两个名字，念了许久，忽然惊道：“他们不是已经去徐州了么？”

“他们又回来了，”女子轻声说，“回来了……”

“那……你是？”木和尚凝视着那女子，微微摇头。

“我只是其中之一罢了。”

“好！”木和尚抄起那两个骨灰坛子大步走进寺里，撞起了大钟。

钟声轰鸣，一时间，寺里所有的和尚都跑了出来，茫然不知所措地围在一起。一个老和尚也气喘吁吁的跑到了大殿前，只见木和尚身边居然站着一个美艳的女子，心里恼火，大声喝问道：“师弟，这是怎么回事？”

“木和尚只想做一个法事，请各位帮忙，”木和尚合十行礼，脸上疯疯颠颠的样子忽然都不见了。

“法事？这么晚了做什么法事？”老和尚是方丈，呼喝起来大有威风。

“明日就过了头七，请方丈成全。”女子低头道。

“女施主，不是贫僧怪你，可是你孤身女子夜入寺中，有违寺规。”方丈见周围几个小和尚眼神尽往女子身上偷看，心下更怒。

“我在哪里无所谓，只要方丈愿意帮我做这单法事，我立刻就走，”女子轻声道。

“纵然要做法事，也没有惊动全寺的道理。”

“不是这位姑娘要惊动全寺，是木和尚自己要唤来全寺的弟子，”木和尚答道。

“你又发的什么疯？”方丈对自己的师弟更是不留面子。

“只因此二人确实值得我们全寺为之超度。”木和尚缓缓说道。

“既然如此，那好，全寺一夜法会，五十两银子，请施主捐了香火罢。”方丈原本贪财，这时候见女子的衣着不像是贫穷的模样，又起了赚钱的心思。

“我……我没有钱了，”女子摇头。

“施主莫非是捉弄我等？”方丈顿时翻了脸。

女子无言，只是微微摇头。

“师兄，你能否少赚这一次钱？”木和尚叹道。

“你是方丈，还是我是方丈？师弟，你素来目无尊长，仗着师傅当年宠爱你就放肆妄为，今日居然为了一个女子顶撞方丈？莫要怪师兄动用戒律罚你！”方丈大怒。

木和尚长叹一声，忽然揽衣跪下，对方丈连连磕头道：“师兄，木和尚从来不曾有求于你，就请师兄准了这一个法会吧！”

“你这……这是为何？不要以为磕头我就怕了，你想逼迫方丈不成？”老方丈大惊，扭过头不去看他。

木和尚不再说话，只是砰砰磕头，一滴滴鲜血从他额头上落到地下，周围一片寂静，只有他磕头的声音。

红衣女子默默地看着他，又仰头看向天空，而后轻声问道：“方丈，你不过是要五十两银子是么？你等等我，我就拿银子回来。”

木和尚忽然抬起头，他脸上尽是鲜血，神色狰狞，放声怒喝：“你待要为他们做法事的银子来于匪盗之手么？”

“不，”女子摇头，“可是大师又何必如此？我所知道的木和尚，佛前尚不低头。”

“磕头算什么？佛又算什么？佛是泥塑木雕。”木和尚一边磕头一边苦笑，“木和尚读了佛经不能救人，难道磕两个头为人做一场法事还不行么？”

“大师何必为当年的事情自责呢？”女子苦笑，“都过去了。”

木和尚再不回答，只是磕头，不停的磕头。血最终在地面上染红了碗口大的一团，方丈终于摆着手道：“莫磕头了，莫磕头了，我怕了你了，怕了你了。拿法器来，大家进大雄宝殿坐下，今夜就当白作一场法事。以后少叫我看见你这个疯子。”

女子幽幽地叹息一声，木和尚艰难地抬起头来对她笑了一下，笑得很苦。

五百多僧众，一夜灯火通明，锣鼓不休，颂经的声音远远飘进了杭州城的千家万户。附近的人们都猜测着什么样的大人物居然劳动了灵隐古寺全班和尚，这确实也是灵隐寺建寺以来少见的大法会，可是颂经击鼓的和尚们却并不知道他们在为谁的亡魂超度。

女子没有进寺，她如言守在寺门外面。夜风一阵寒似一阵，她的身影显得份外娇弱。可她只是呆呆地站在那里，没有一丝换个地方躲避寒风的意思。寺内的颂经声回荡了很久，终于停下了，随着最后一声木鱼响，魂魄是不是已经上了西天？

两行晶莹的泪水缓缓爬过了她苍白的面颊。

过了很久，木和尚走出了寺门：“骨灰我明日会代你葬在寺后的塔林里。”

“多谢木大师，我就不去看了，”女子轻声道，“明日，我要去见一个人，不知道能不能活着回来。”

“你真的是当年那些孩子中的一个？和尚见你腰中缠的似乎是软剑，当年那些孩子中却是没有会武功的。”

“一言难尽，”女子摇头。

“你到底叫什么名字？”木和尚终于忍不住问道。

“我还是不说为好，说了，只怕给大师惹下麻烦。”

“麻烦？”

“对于我，朝廷杀之后快，大师若知道我是谁，只有害了大师。”

“难道你做下了什么杀人放火的勾当？”木和尚皱起了眉头。

“人，我杀过，都是该杀的人，朝廷诛杀我们，却是另一个罪名。”

“什么？”

“造反。”女子说得很简单。

“造反？”木和尚颇为吃惊，思索良久才问道，“莫非你是明尊教的人？”

“大师知道了又有什么用呢？”

“是啊，无用。那你恐怕也并不相信我佛所谓因果报应，诸天地狱之说吧？”

“不相信。我请大师超度，只因为他们生前信佛。”

木和尚点头，不再说话。

沉默了很久，女子道：“多谢木大师，我已经没什么遗憾了，就此别过。”

她脸上忽然有了一丝笑容，虽然朦胧，却美得让人心动：“看见大师，又想起以前的事，有乐有苦，还是没有忘记。”

说完，她转身离去，孤零零的一个人，连包袱也没有带走。

“当年的那些孩子里和尚只记得一个，她总是穿红色的纱裙，在鞋子里塞香木屑，常常看着西湖水发呆，弹的琴很好听。和尚记得她曾悄悄给和尚说将来要嫁怜惜她的人……”木和尚忽然对着那女子的背影大喊，“她的名字叫风红。”

女子遥遥地转过身来对他笑，消失在夜的黑暗里。

第十七章 束衣刀
北高峰。

清晨，朝阳的光辉穿过秋树投在山路上，照得一片温暖。虽然接近深秋，可杭州地处江南，气候温和湿润，树木大多还透着沉郁的碧色，远处不时传来啾啾的鸟鸣，为沉静的北高峰添上了无限生机。

松下，褐色长袍的老者坐在一乘凉轿中，一张厚而软的毡毯将他腰以下围了起来，他手里拿着一卷经文，正看得入神。奇怪的是，四周一片静悄悄的，看不见一个轿夫。只有悬崖旁站着一个红衣的青年，手里一道刺眼的银华在阳光里不断跳动。那是一柄匕首，玲珑剔透如水晶一般。青年抚摸着那柄薄刃，唇间流露出一丝残酷的笑意，冷厉的双眼紧紧盯着上山的道路。远处的西子湖，碧波十里，无限的水光山色全都不入他的双眼。

他所关心的只有山路，和山路上将来的人！

“何必那么紧张呢？”老者一边翻书一边漫不经心地问道。

“我何时紧张了？”红衣青年冷笑一声，“我陈越怕过什么人？朝廷的五百铁甲骑射我只用了三百一十七刀，一匹马也没能跑回去。她，我还用担心么？”

“不担心？”老者摇头而笑，“你的指间刃固然险到了极处，她的束衣刀却是天下软兵的宗主。而且，不要忘记了，她和你是一样的，妙火！”

“一样不一样，一会儿就知道了。”陈越不屑地哼了一声道，“那个贱人除了生得媚人，会勾引男人，还有什么真本领么？”

“我们五明子中人的武功有谁是真的自己练出来的？你如果不是梦回光明天宇，哪里来的这样一身绝世武功？而她和你一样！轻敌则必死，她这次含怒而来，不要指望她留情。”

“我不指望她留情，她也休想指望我留情！”陈越狠狠地说道。

“妙火，不要猖狂了。如果不是我在这里，你哪里敢说这样的大话？”老者摇头道，“如果不是害怕她的束衣刀和‘流水千山’的水部绝技，你又何苦从徐州一路逃到杭州来？”

“裘禅，你要袒护那个贱人？”陈越羞怒交加，向老者大声喝道。

“可笑，我是在袒护你，难道你一双眼睛白长了么？像你这样不识时务，将来如何接掌我明尊教的大业？又怎么能带领全教同归光明天宇？”老者裘禅听他言辞无礼，不禁也动了怒气。

“光明皇帝一旦降临，这明尊教的首领之位哪里轮得到我来坐？裘禅，你不是诳我的吧？”陈越话里有急切之意。

“只怕光明皇帝陛下一时还无法下生人间，你放心好了，教中在我之后无人可掌大权，这教主的位置必然是你来坐。”裘禅轻轻叹气，安抚陈越道。

“教主又如何？”陈越心头忍不住狂喜，却还是冷冷地哼道，“昆仑山和重阳宫的高手已经逼到了头上，恐怕你是想让我去背这个包袱吧？”

“包袱？你难道真的不想背？”裘禅笑道，转眼又有一丝忧色，“昆仑魏枯雪确实是绝代高手，论单打独斗，我如果没有受伤或许还能和他一搏，此外教中只怕没有他的对手了。而中天散人苏秋炎尚未下山……除非光明皇帝陛下降临，否则……唉，前途难测啊！”

“一个两个高手又能做什么大事？我明尊教数十万教众，转眼可起数万雄兵，攻上大都夺取帝位指日可待，一两个高手岂能阻挡我的去路？”陈越越发的猖狂，几乎以为自己已经明尊教的教主一般。

“可是，你怎么不想想昔日光明皇帝陛下独斩三千铁骑，七百高手的一战？一个两个高手未必不能挽狂澜于既倒。”

“我就不信……”陈越还没有说完，忽见裘禅双眼忽然从书上移开，精芒四射。陈越一惊，顿时就停下了。

“来了。”裘禅低声道。

“哪里？”陈越大惊。

“山路的另一头，”裘禅无奈地指点道。

山路上，一双清澈的眼睛静静地看着二人，那袭火红的裙衫掩映在道边的树木间。

“你……怎么从山上下来？”陈越骇然。

“谁也没有说她一定从山下上来，对手从哪里来都有可能，难道这一点你还不明白么？”风红没有说话，裘禅却代她回答了。

而后，裘禅微笑着对风红点头道：“妙水，许久不见了。”

风红走出了树丛，一步一步，缓慢而轻盈的走向陈越和裘禅，风间红衣烈烈，鬓边的一缕黛发飞扬，如同纤纤手指无声地撩拨着人心。陈越不是第一次见她，也明知她抱着杀心而来，可此时依然能感觉到她玲珑的躯体在红衣下的诱惑，他的呼吸一阵紧促，只得急忙侧过脸去。

裘禅微微叹息，咳嗽了一声，这才唤回了陈越的心神。

风红站在他们身前约六七丈处，和两人势成三角，她修长的手按在缠于腰间的金色剑鞘上，苍白的脸上没有半分喜怒。

“你不在泉州草庵，为何孤身到此？”裘禅缓缓问道。

“我来杀他。”风红平静地说。

“为何杀他？”

“清净气，该知道的他都已经告诉你了，何必多此一问？”

“是因为徐州的事情么？”裘禅在她直截了当的回答下，也只得直言以对。

“不错。”

“陈越是在徐州杀了那些人，可是那些人不尊圣教，勾结官府，为恶不少。陈越杀了他们也无不可，你何必执意与他为敌，令教内手足相残呢？”

“圣教，不是逼迫无辜的百姓去尊崇，更不是掠夺他们的家财米粮。陈越身为火部首领，纵容属下肆意拉人入教，不入则威逼其妻女，甚至重刑加身。又逼迫教友贡献所有的财物入教，购买兵器火药，自己在徐州购置楼阁……”

“胡说！我购置楼阁乃是为了教中体面，哪里有堂堂圣教缩在深山野林里做野人的道理？”陈越脸上血红，大声喝问，打断了风红的话。

他话音落下，风红却说了下去，好像根本没有听见他的吼叫：“被他烧死的七十六个人都是徐州的小商户，一生辛劳也不过积累百十银两。他们不愿意交出家产，就告诉了官府。徐州守备派遣了官兵守在巷子里，陈越却不就就此罢手，他亲自去徐州城穿风巷，杀了七十多官兵，又派人将所有的商户带回火部总堂。最后召聚弟子，一把大火将七十六人烧成一堆骨灰。自此火部弟子再没有人违抗他的命令，只因为再没有人有这个胆量了。”

“就因为这你要杀他？”裘禅挥手让陈越不要说话。

“这理由难道不够么？”风红一双美丽的眼睛深不见底，一直盯着裘禅的眼睛。

“光明天焚也是圣教的刑罚，那些人身为我教中弟子，却和蒙古人勾结，妙火烧死了他们……虽然惨烈，却也情有可原。”裘禅缓缓说道。

“清净气，你对妙火有情，却对那些死去的人无情。他们被逼着入教，被逼着纳金，被逼着去死！你可曾想到过他们手无寸铁，自始至终连一点反抗的力量都没有……”风红的手微微颤抖，而后猛地捏紧了金色的剑柄，“难道所谓光明，就是逼迫那些弱小的人么？”

“可天下大事变更，怎么会不死人？又怎能因几条普通教众的性命而杀我明尊教首领？风红，你可知道你这样做是在毁我教大业？”裘禅见风红全身忽然逼出勃勃英气，知道她杀心已起，急忙劝阻道。

“我不知道大业，我只知道他杀的人不该死！”风红缓缓走向了陈越，她和陈越间的空气忽然飞速流转起来，无数水纹横空而过，周围的一片都笼罩在清亮的水声中。一道又一道大潮般澎湃的力量已经推到了陈越的胸口，绵绵不尽地压住了他的呼吸。

“贱人！不要假装清高，也不想想自己是什么货色！你不要逼我出手！”陈越见裘禅并没有出手阻止的意思，心里发寒，厉声呵斥道。

“我是什么货色与你无关，”风红冷冷地说，“前来受死，不要败坏了明尊教五明子的名声！”

陈越知道势无可避，低吼一声，全身一股火气涌动，瞬间明尊教妙火的真魂之力已经贯彻了他的全身。他右手手指弹开，将水晶一样的指间刃握在掌中。刹那间，近乎透明的刀身忽然化作鲜艳的火红色，灼热的气流在刀身旁卷动。

此时，一道清亮的光华冲出风红的腰间，她手中的武器不像一柄长剑，更像一条湛青色的绢带，在水纹间盘曲如一条灵蛇。风红带着无数水纹忽然腾空，那柄名为束衣刀的软剑上似乎卷起滔天狂浪，以万钧之势压上陈越的头顶。

可是陈越的光明炎却更快，只见一团耀眼的光亮在陈越的刀上炸开，辉煌的炎火分开剑势直扑风红的脸。陈越此时心中暴怒，首先想到的就是烧毁她娇艳却又冰冷的容颜。

千钧一发的关头，风红轻喝一声，长达九尺的长剑自己在空中急振，化作了一个圆满的剑圈。绵绵的气劲再一次从剑圈里逼发出去，将光明炎止住，又缓缓地推了回去。

陈越周围一片树木已经给烧尽了枝叶，一招方尽，新力又生，数道火劲被他用指间刃连连摧发出去，风红旋身舞剑，剑如流水，又将火劲一道一道融化在水纹里。

陈越气势如虹，而风红挥剑如舞，他们两人在明尊教里分掌水火，各自动用全力尤不能突破对方的招势。陈越的光明炎火势爆裂，且力量几近于无穷，无数火劲被他摧发出去却丝毫没有力竭的征兆，而风红的劲道合于水相，过而复生，再强的火劲也无法破开她护身的剑势。

老者裘禅在一边静静地观看着这场恶战，若有所思，任身边两人生死相搏，他却仿佛无动于衷。直到看见陈越的火劲越来越逼近风红，他这才微微点头道：“终于到时候了。”

陈越此时占尽上风，狂喜之下，左手凭空推出火劲，而右手的刀忽然转到了指间。他身为妙火，最强也最险的一招就在指间刃的“星火燎原”上，只有刀尖的一点火劲，却是真魂聚集在一起所发，也只有这一招才能突破风红“流水千山”的封锁。

眼看风红再退一步，陈越暴喝一声：“死吧！”右手硬是插进了无边的水纹，指间的刀锋刺向风红的额头。他自信这一刀再也无人能够阻拦，已经抱了必胜之心。

“以火迫水，终究一败。”裘禅轻声叹息道。

“你永远都不知道那些人是何等无辜……”忽然间，陈越耳边传来风红幽幽的话语，静得生寒。

水纹全部消失了，束衣刀在一瞬间绷得笔直，近丈长的青光破风斩落，那上面浩荡的劲道再也不是剑势，而是刀劲！陈越浑身彻寒，恍然大悟。他忽然明白了束衣刀的名字，在这柄软剑灌注了风红真力的时候，它就不再是长剑，而是九尺长刀。这一势“天河大梦”才真的是水部的必杀招数，也是他把水纹逼到了极处后水势自己的反击。

银河大浪天上来！

陈越狂嚎一声，眼睁睁地看着长刀就要把自己分为两半……

血隐隐地从红衣下渗出。风红站在那里看着陈越惊恐的双眼。她低笑了一声，笑得凄凉，放手任束衣刀落在地下。

陈越连退了几步，急忙捂住了左肩喷血的伤口。翻身拾起了风红的束衣刀和自己的指间刃。

一条近于无色的长鞭缠在风红的胳膊上，鞭的另一头持在裘禅的手中，。裘禅依然坐在凉轿里，依然在看书，看着看着，他手腕猛的发力，将风红扯退了一丈。他发力的时候鞭身一绞，只听得一声脆响，显然是风红小臂的骨头裂了。

“不是我偏袒妙火，随意杀人固然是妙火的错，可是我教中兄弟最忌自相残杀，你要杀他，就是犯了我教第一条大忌，我也不得不稍加惩罚。”裘禅冷冷地说道。

“不是你偏袒妙火？”风红疼得满头冷汗，无声地冷笑。她看向裘禅，“教内教外是天壤之别么？为什么他杀了七十六个无辜的人却不该一死呢？人命可有贵贱？”

“妇人之见，终不能成大器，”裘禅摇头。

“成大器就是要杀人么？”

“够了，你去吧。不要再为难妙火，我也不再追究你。”

“不再追究？”风红咳出了几口鲜血，她轻声地笑，轻声地说，“不再……追究……”

“只要我还活着，就一定要杀了他！”说得很平静很柔和。她深深的眼睛看着陈越，里面有悲伤，有仇恨，似乎还有无数的往事，可就是没有恐惧。她眼睛里好像有一根针扎到了陈越，让陈越相信她一定会杀了自己──不惜一切代价。
