“叶公子？”风红有些吃惊。

“谢谢公子。”卖花女孩笑逐颜开，把花枝插进了风红的手里，一蹦一跳地顶着花篮跑远了。

“原来泉州这里的风俗，腊八是人人插花的，”叶羽淡淡地说，“一朵茶花，也算不上贿赂吧？”

“我们去那边看烟花。”还没等风红答话，谢童忽然蹦了起来，扯着叶羽的袖子向前方跑去。

叶羽被她一扯，不由自主地和她一起跑了起来，却听见耳边谢童轻笑着耳语道：“莫非叶少侠也看上了我们红姐姐的美貌，还拿朵茶花讨好人家。”

“我……”叶羽苦笑。

“哼！”谢童扮了个鬼脸笑道，“到时候红姐姐舍不得下手杀我们，我还要多谢少侠的美男计呢。”

“我不是……”叶羽有些急了起来。

“一付傻瓜样子，就是逗你开心，”谢童笑，“去看烟火，跟我去看烟火。”

被谢童拉着跑远了，叶羽侧眼回望了一眼，看见风红却没有立即跟上来，而是拈着那朵雪白的茶花，手指轻轻抚弄着花瓣，仿佛神思全在远方。其实对于叶羽，他只是忽然想起了风红那晚在破旧的茅屋里，对着青空月色静静流泪。世间虽然广大，又有谁会买花给风红？而谢童却很难明白那种种在心底深处的孤苦无依。没有父母，也没有家，纵是谁家的公子真的看上了风红，她出嫁的时候，又是谁给她准备嫁妆，谁给她梳理长发？无论昆仑山的剑仙，或者明尊教的首领，到了这一节上竟都一样的寂寞。

叶羽微微地叹息，忽然想起了师父魏枯雪，他是自己在世间惟一的亲人了。心中暗伤的时候，却觉得手上传来了谢童的体温。

夜深，古寺中弦声低语。

叶羽站在门外，看着风红在古槐下操琴。她向隔壁的书生借了一张旧琴，连着三个晚上，都在古槐下弹琴。他们已经在这间古寺中停留了三日，风红并不说去哪里，叶羽和谢童也只能等着自己的命运。

叶羽听着她的琴声，却与西湖上听的不同，不复妩媚和秋凉，却有一种难解的绵密纷乱。

谢童已经入睡，叶羽方要回自己的房里，却看见风红坐在院子中。他一听琴，便是良久。

风红似乎知道他在听，却也不在意，一曲终了，默默地就坐在那里。叶羽转身想要离去。

“我有一件事，不知道叶公子能否应允？”风红忽然回头道。

“哦？”叶羽微微一怔。以风红的性格，即便身陷绝地境，也不曾有过半句请求。

“如果有朝一日，公子再遇见我，就请当作你我不曾相逢。风红已承公子的盛情，无以回报。从此以往，风红是生是死，与公子没有瓜葛。”风红回头，声音清晰低回，仿佛冰玉相叩，又仿佛挑动丝弦。

“风姑娘？”叶羽低声道。他听见风红静夜弹琴，隐约知道她心中犹豫难决。如今这么说来，言下之意竟是放他们逃生，不过话语间隐隐却透出的一丝凄然，却是叶羽不曾想到。

略微沉默，叶羽低声道：“想必贵教的法令森严，这件事干系很大……”

“这是我教中事务，公子请不必多问了。”风红忽然打断了叶羽，不留丝毫余地。

叶羽心里一阵茫然。原本风红愿意放他们逃生，他纵不至于感激涕零，也该欣喜快慰。可是他可以猜到明尊教教内规矩严苛，既然已经被陈越知道他们的行踪，风红就势必得押送他们到泉州的草庵不可。私纵囚徒，对官差也是一条死罪，何况在明尊教这种动辄滥用私刑的教派中。即使风红在教中的地位超卓，可是以她如今的处境，也是前途未卜。想到这一节，叶羽心里竟有一丝恐慌。可是他和谢童又不能跟着风红带去草庵交差。只能眼睁睁地看着风红转身离去，竟是再不回顾。

“风姑娘，你去哪里？”风红走出很远，却听见叶羽在背后喊她。

她扭头回望，漠然无言。此时她的神色就像叶羽初见她的时候，淡淡的，对什么事都不关心。看着她冷漠的眼神，叶羽心神恍惚，忽然疑惑自己是否真的曾经和这个绝艳如火却又冷彻如冰的女子一路同行，一起拔剑御敌。风红的眼神就像在看一个擦肩而过的陌生人，方才那短暂的欢笑过去，风红便又变回了那个悄然独立在人群外的女子。

“我出去走走，也许还会回来，也许就不再回来了。”风红低声道，“若是我回来，希望不要看见两位还在这里，徒增麻烦而已。”

叶羽说不出话来。

“多谢叶公子和谢姑娘这一路同行的照顾。”风红微微欠身。

“各自珍重吧。”叶羽低声道。

“但愿此生，”风红轻声道，“不再相逢。”

看着红衣如火渐行渐远，孤零零的背影在幽幽夜风中如此的萧瑟。叶羽仰望夜空，仿佛那无尽的清寒从弦月中流泻在他脸上。一瞬间，是非善恶都在他心中模糊起来，只觉得天地间那许多事情，自己都是无能为力的。

当他低下头来，古寺的门口已经没有了风红，只有那株老榕树依旧在风里沙沙沙沙地摇曳。

谢童和叶羽踏出古寺，叶羽忽然站住。

“快走啊！你还要等她改变主意么？”谢童焦急。

“等她一次吧，我总要问问她，到底什么才是明尊教的所图。”叶羽犹豫。

“你昏头拉？”谢童哭笑不得，“她是明尊教首脑，怎能够把教中秘密告诉你？”

“记得金华村子里的那些人么？如果明尊教中的人不尽是我们在开封所见的，而很多都是那些贫苦的村民，我们还能够坦然动手么？”

谢童也沉默。良久，她缓缓摇头：“我也不是很明白，只是……”

“那便等等，让我问一个清楚吧。”叶羽拉了拉谢童的手。

谢童的手被他拉着，只能苦笑：“自从跟你在一起，好像总是做些傻傻的事……”

两个人转回了古寺的院子里，忽地愣住了。院子里的古槐下，一个老人坐在木盆中，静静地看书，只留了一个背影给他们。

而刚才离去的风红此刻却坐在一旁的石凳上，看见叶羽进来，愣了一刻，摇了摇头。

第二十三章 草庵
世界是白色的。

茫茫大雪，雪花落在衣上，结成冰壳。

叶羽持剑立于雪上，寒冷从古剑龙渊透入剑柄，沿着手指臂肘一寸一寸地爬上来。

叶羽觉得自己已经变成了冰人，已经失去了那只持剑的手。

而叶羽仍是不动，站在那棵早已枯萎也从未繁荣过桑树下，静静地看着头顶的人。

魏枯雪立于松上，迎着飞雪轻轻起伏，古剑纯钧提在他的手里，裹剑的紫绫在风中飞动。

“你自觉有几分胜算？”魏枯雪问，声音如同自天外飘来。

叶羽不说话，他的嘴唇已经冻僵。

“一个剑客的剑心在于生死刹那的觉悟，当你面临生死一瞬的时候，会忽然明白很多事。”魏枯雪说，“你可以希望我这一剑出手，能够收住剑上的戾气。”

他忽地飞跃起来，树枝上的雪粉跟着飞扬而起。他凌空翻身，一剑雷霆般垂落。剑锋只有一点，可是压下来的却像是整个天幕。叶羽觉得自己已经无法呼吸，他想自己真的就要死了，这不是人可以收得住的剑势，即使是他的老师。他想逃，可是无路可走，他想拔剑，可是剑已经封冻，他仰头对着天空，忽地觉得昆仑山的天真是高啊，白得没有一点东西。

天底下就只有他。

剑气忽地消失，魏枯雪没有出剑，纯钧依然在剑鞘里。魏枯雪抱着剑站在松下。

“死，一点都不可怕。只是很寂寞……所以想要活下去。”魏枯雪背手持剑，缓缓地走入漫天雪花之中。

叶羽慢慢睁开眼睛，目光和面前的人一触。

两个人都愣了一刻，而后各自移开的目光。叶羽垫着一张草席睡在地上，风红原本跪坐在旁，上身探前凑得很近，像是关切，这个时候却坐直了，双手交叠放在腿上。她换了白色的长衣，两襟披散，宽大随意。长衣的领口敞开，她把一头黛青色的长发束了起来，高高的盘在头顶，露出霜雪一样的脖子来。叶羽转过去看了她一眼，看见她脖子上一缕红线，红线上面挂着一枚极小的玉坠子，衬在白皙的肌肤上幽寒如深山古潭中的一滴。

“我还活着。”叶羽低声道。

“出动的是裘禅而不是陈越，否则你确实已经死了。”

“裘禅是清净气，陈越是妙火？”

“是，”风红道，“裘禅是我们的首领，陈越是妙火堂的主人，他在教中地位和我相当，而入教时间远比我长，是仅次于裘禅的人。”

“妙风呢？”

“对于这里的人而言，妙风只是一个局外人。”风红摇头，“其实妙风自己看来，他也只是一个局外人。”

“他们没有为难你么？”

“这件事我有罪责，可是清净气使并未责怪我。他们只是急于接我回来。”

“小谢呢？”叶羽忽然想了起来。

“她现在正在泉州的官府活动，想是要从官府借兵来救你吧。”

“那么她没事？”

“她没事。她是个聪明的女孩儿，跟在你后面，发现事情不利，当机立断。那时我们人多势众，以她的修为，想要救你也绝没有半分机会，所以她立刻选择脱身逃走。裘禅本不在乎她，也没有追击。”

“那么我反而是重要一些了。”叶羽自嘲地笑了笑。

“我不知道，但是裘禅不想杀你。”

“裘禅。”叶羽低低地重复了这个名字。

“我在哪里？”他忽然想起了这个问题。

“这里就是草庵。你们想要毁掉的地方。”风红低声说。

“草庵？”叶羽愣了一下。

“对于我们的教友，这里是安全的地方，是圣堂，也是家；对于你们，它却不能存在。”

门外响起了敲门声，随后一个白衣的教徒推门进来，像是个小厮。他在门边鞠躬：“裘先生有请叶公子。”

叶羽沉默了一刻，整衣起身。

“裘禅请你是好事，他请你对谈，至少表示现在还不想杀你。”风红跟着站起来，为他整理衣领，忽地又停下，凝视着他的眼睛，“好自为之。”

叶羽点头，并不做答，起身跟着小厮走了出去。到门边的时候，他扶墙回首：“我已经是几次死里逃生的人了，我并不怕什么。”

脚步声远去，风红坐在草席上，沉默良久，低声叹息。

叶羽和小厮走在幽深的通道里，通道里没有任何窗户。

“这里很大啊。”叶羽说。

“这是一间地下的大屋，是我们的先辈留下的。”小厮恭恭敬敬地回答。

整栋大屋都是木质的，通道曲折，叶羽跟在小厮后面，也不知道转了多少个弯，最后来到一扇木门前。木门也是颇有年月的东西了，并没有髹漆，表面一些地方却被磨得光亮如镜，木色深黯，木质坚硬得像是石头。小厮比了个手势，把烛台交给叶羽，并不跟进，却是退了下去，。

叶羽知道自己即将面对的是谁，并不惊慌。他轻轻推门，只在门开的一瞬，他微微愣了一下。借着蜡烛光，他看见木门上阴刻着双狮守护树木的花纹，那可怕的花纹他曾在铁面上看过。

屋里宽大深远，只在地板中央放了一盏小灯，灯光微弱，四顾看不到墙壁，墙壁完全隐没在黑暗里。乍看没有任何家具，只是一间巨大而空旷的屋子。小灯旁坐了一人，灯光照不到的黑暗里又坐了一人，灯旁坐着的老人白发皓然，盘膝坐在一只巨大的木盆里，一身白色的儒袍，手持一卷书。

看见叶羽进来，灯旁的老人含笑招呼：“是昆仑剑宗的叶公子吧？”

叶羽并不惊慌，走到灯边也坐下：“是明尊教五明子中的清净气裘禅先生吧？”

老人笑：“是我。”

“没有想到能得明尊教教主的接见，算是我的运气。”叶羽道。

“叶公子说笑了，明尊教的教主叶公子见不到，连我也不会有机会能看见他的脸，世上从未有人能够亲眼面对明尊教主。”裘禅摇头，“因为教主只有一人，就是光明皇帝。”

他沉思了一会儿，又摇头：“不，他不是人，他是神。”

这番话像是疯子的狂言，可是裘禅说来，沉静自若，声色不动。他的话语中，有种令人不得不相信的力量。

叶羽凝神镇定：“那是你们的神。”

“是，我们的神，也就是你们的魔。”裘禅微笑，“可是你我到底怎么区分？谁是你们？谁又是我们？”

他这番话又像是诡辩，语意微妙深刻，他嘴角的笑容也如同诱导，深远萧瑟。叶羽愣了一刻，不敢接他的话。他本来知道以自己的力量绝不可能和清净气对敌，所以并没有存敌意，而是带着辩论的心来。可是裘禅淡淡的几句，让叶羽忽然明白自己在言辞上也败了。

“你说没有人见过明尊教主，那么白铁余呢？”叶羽换了话题。

“也不能说没有人见过明尊教主，而是那些正面和他相对的人都在那一瞬间就死了。当年白铁余号称光明圣皇帝，可他并非时时刻刻都是光明皇帝。只在很少的时刻，他感悟光明天宇上平等王的心，化身为光明皇帝。此时和他对面的人，都会不由自主地仰望他的光明而下跪，他们的双手纠结在胸前就像火焰莲花，而在那一瞬间他们就已经死了。他们被天上地下最纯净的光明照射而死，他们身上的暗魔在一瞬间被驱逐消灭，他们的眼珠会变得像是木炭雕刻的圆球。即使你把一个人放在俗世的火焰里烧上三天三夜也不会那样，他们是被圣火灼烧而死的。所以活人不可能面对光明皇帝。”裘禅淡淡地说道。

叶羽心里震动，嘴角微微抽搐了一下。裘禅说得诡秘可怖，可是叶羽忽地想起谢童在大相国寺对他所说，空幻子在和白铁余一战之后，缩成一个婴儿大小，浑身黑色。这正是被火焰烤干后人体的模样。

两个人各自沉默，裘禅微笑着从旁边取过陶壶，给叶羽面前的杯子注上热水：“喝茶。我有热疾，不能饮热水，须坐于冰中，就不陪你喝茶了。”

叶羽愣了一下，低头看去，赫然发现裘禅身下的木盆里隐隐约约都是冰块，埋没了他一双腿。

裘禅看他看着自己的双腿发愣，挥手笑笑：“我是残疾的人，见笑了。”

叶羽只能收回目光，镇定心神，端起茶饮了一口，坐直了：“不知道裘先生让我来这里有什么可以指教？叶羽已经是明尊教的阶下囚，但昆仑剑宗的人，有些事是决不会屈从的。”

裘禅点头：“这个我自然知道。‘一剑雪枯’有‘剑圣’之名，门下弟子亦当非虚士。你杀我教友，阻我大计，还几乎连带着葬送了我教的圣物。要说杀你，几百次也不多，我不是来劝降你的。”

“那么敢问尊驾何意？”

“我是想给叶公子讲一个故事。”

“故事？”叶羽惊疑。

“公子要灭明尊教，须知明尊教来历，灭魔还需魔种，就让我为公子解说吧。”裘禅指了指地上的油灯，“我有腿疾，不能起身，这间房间的墙壁上就刻着我们明尊教的历史，请公子持灯观看。”

叶羽和他对视一眼，裘禅目光诚恳。叶羽点了点头，拾起油灯，按照裘禅的指示走近了左手边的墙壁。当灯火照亮木质墙壁的时候，他看见了那幅阴刻在木纹里的壁画。壁画年代久远，似乎被无数次观看时的油烟熏了，花纹皆作黑色。画面上是一个年轻人从床上坐起来，头顶降下无数道光明笼罩着他额身影，那个年轻人正是双手纠结在胸前，作火焰莲花的形状。

“那就是我们明尊教的教祖，他的名字叫做摩尼。教祖生于西域，在巴比伦地方以北的玛第奴。教祖的父亲跋帝是一个景教徒，而母亲满艳是波斯王室之后。教祖从小精研景教教义，而终有不解，不能融会贯通。二十四岁上，教主于梦中见到天降巨大的光明，光明中传来仿佛牛吼的巨声，告诉他天地间生灭的本质。这是他一生中所受的最重大的启示，是明尊慈父以他的灵和教祖神我呼应，传授他以真理。这幅画画的就是那时的场面。”裘禅解释道。

叶羽前行几步，转到第二幅图。第二幅图是一个西域行僧模样的人，穿着长袍走在道路上，身后跟随着寥寥数人。可是路边头戴金冠的君主们躬身礼敬，排成了一排。

“这是教祖受到启示之后，先后在波斯、印度、罗马和东方传教，他一路艰辛，追随者很少，可是却赢得了那些君王和总督的尊敬和皈依，我教的教义如日之光。”裘禅道。

叶羽点了点头，又向前走了几步，第三幅图出现的时候，他惊了一下。那是一幅简笔写意的木刻画，可是栩栩如生，每一根线条都透着残忍，一瞬间叶羽觉得像是有血从那幅画上淋了下来。那幅画画的是十字架上悬挂着一个被剥皮的尸体，而他的背后是一座巨大的城门，城门上悬挂着那个人的皮囊，里面像是塞满了东西一样鼓鼓囊囊。那具尸体的眼睛翻起来看着天空，仍是那团光明下降，光明中的人影模糊。

“波斯的新王瓦赫兰即位之后，以我教为妖邪，传召教祖去贝拉菲，教祖明知道这是一条死路，依然传道而行，一路去往贝拉菲。到了那里，教祖和瓦赫兰新王所宠信的琐罗亚斯德教主科德辩论，可是回天无力。教祖被钉死在十字架上，他的尸体被剥皮，填充了干草，挂在城门上示众。现在那座城门被称为摩尼门，那是我教的悲痛之土。”裘禅道。

叶羽默默看了一会儿，心里隐隐约约被触动了一下。他不说话，往前走了两步，后面还有更多的壁画，他还想再看下去。

“剩下的是我教二宗三际、光暗对峙的神话，叶公子现在不必看了。”裘禅道，“可愿回来和在下小叙？”

叶羽不便再看下去，转身回到裘禅对面坐下。

“教祖的一生，叶公子以为如何？”裘禅发问，他一直带着微笑，此时却神色凝重，目光冷毅，只看着叶羽的眼睛。

叶羽沉吟了一刻：“我听说西域有景教的苦修士，献身教义，百死不悔。贵教教祖故事，与苦修士相仿佛。”

裘禅点头：“这么说来也没有错。可是我要问叶公子一句，我教教祖一生，可有什么荣华富贵，可有什么封妻荫子？”

“没有。”

“一个人经行千里传播教义，自己没有半分享乐，乃至于最后明知赴死，依然慷慨前行。却得万民敬仰，王公下拜，叶公子以为这是为了什么？”

叶羽沉默了一会儿，说不出什么，只能微微摇头。

“人若以神怪之说蛊惑人心，焉有宁死不惧的？”裘禅的语意逼得更紧。

“可是贵教教祖以为神圣的，未必不是邪妄的教义。”叶羽反抗。

裘禅点头：“这话说得不错，可是我教在本朝之初不过三五十人，仿佛星星之火，为何二十年间，成燎原之势？叶公子想过是什么原因么？”

叶羽只能再度摇头。他远在昆仑，对明尊教的兴起一无所知。

“和教祖最初得万民敬仰的原因一样。朝廷说我明尊教吃菜事魔，可是我教教人以坚忍安贫，我教十戒，不拜偶像、不妄语、不贪欲、不杀生、不奸淫、不偷盗、不欺诈、不行巫术、不二见、不怠惰。叶公子以为可有教人不善的？”

叶羽摇头：“这十戒没什么不好。”

“那我教僧侣，又有五净戒曰真实、不害、贞洁、净口和安贫。叶公子以为如何？”

“这五净戒中，何谓不害、贞洁、净口和安贫？”

“不害者，不伤万物之光明。万物之中，皆有光明，所以不行耕种、收获和宰杀。贞洁者，不行夫妻之事，以防欲望中生魔念。净口者，不饮酒吃肉。安贫者，年一受衣，日一受食，安于贫乏。”

“那么这五净戒类似佛家戒律，确实也没什么不好。”叶羽坦承。

裘禅笑了笑：“那么叶公子以为裘禅是僧侣么？”

叶羽上下打量他，犹豫了片刻：“裘先生并不像僧侣。”

裘禅笑了几声：“叶公子错了，我教僧侣，不比佛家比丘尼比丘僧。五明子无一不是僧侣，裘禅是，风红是，陈越是，妙风是，叶公子杀的明力也是。”

“哦？”叶羽想到风红，心里微微一顿，那个妖娆绝代却又冷若冰霜的女人，居然也是僧侣。

“生于乱世，裘禅手下的人命不少，屡次触犯戒律。可叶公子不知道的是，裘禅没有一分私产，每年仅换一袭衣，每日仅用一次饭，无妻无子，不动酒肉。我想问叶公子，裘禅这么做是为了一份虚名么？”

叶羽愣了一下：“裘先生不曾对外人道，那么就不是邀名于世。”

“那么叶公子，现在你所知道的明尊教是一个僧侣率领的教派，教众多半是度日艰难的贫苦人。僧侣持戒严格，教众不蓄资财，这样的教派，你为什么说它是邪教？”裘禅紧紧逼迫。

叶羽这一次却反戈一击：“那么贵教的光明天焚怎么解释？贵教在徐州开封犯下的杀孽怎么解释？贵教集合教众，意欲谋反又怎么解释？”

“好！”裘禅击掌，“说得好，这些果真是令人痛恨的事！”

他低头幽幽地叹息了一声，然后抬起头直面叶羽，灯火映在他眼睛里，缓缓地闪动：“叶公子以为，人生来是善的，还是恶的？”

叶羽没有料到有此一问，愣了一刻，只能摇了摇头。

裘禅也摇头：“亚圣说‘人之初，性本善’，但是叶公子，你想没有想过即使一个孩子，他也会妒忌别的孩子有好吃的东西、穿漂亮的衣服、受到诸人的称赞？”

叶羽想了想，点头。

“我小的时候在姑苏读书，师兄弟十三人。我老师名重江南，以一卷《春秋公羊传》闻名于世，天下的春秋名家，无人可与之相比。”裘禅缓缓说道。

“难道是左骖宏左先生？”叶羽吃了一惊，这个名字方忏轩教他读书时候曾经提起，即使一代剑圣眼中也满是仰慕。

“家师正是左骖宏。”裘禅点头，“当时我们师兄弟十三个，号称小寒山十三童子。那时候我们师兄弟最大的不过十二岁，最小的只有五岁。我年方七岁，却是老师最看重的。我七岁时候已经可以熟背《春秋》，宾客在前也应答如流。所以每次家师的朋友来访，家师都令我陪座，大儒们高谈阔论，我也极有收获。时间长了我在师兄弟中便有了名声，自号‘闻榻’，意思是说我榻边听闻，便知道《春秋》的真义。于是我整日里穿着一位尊长赠我的白衫，晨起在竹林中读书。姑苏城里常有人来看我，时间长了那片竹林便成了读书人晨读的所在，称为‘读易栋’。”

“那时候，我最小的师弟，名字恰恰是王十三，我们年长的十二个师兄弟都关爱他，叫他小十三。”裘禅顿了顿，接着说了下去，“那时候因为我骄傲，年长的几个师兄便和我说话不多，我自觉受了排挤，便对小十三更好。平日里有好吃的好玩的，乃至于老师的高朋们赠给我的宋版书，都拿出来和小十三分享。小十三也对我很尊敬，时常像个小大人般在屋外叩门，说是对于学业不解，要聆听我的教诲。我便觉得与他更加亲近，于是知无不言，言无不尽。”

说到这里，裘禅笑了笑：“这个故事听起来老套了，叶公子聪慧之人，想必已经猜到了结果。”

叶羽点了点头：“只怕裘先生的师弟其实也妒忌裘先生得老师的喜爱，心里暗藏不满吧。”

裘禅幽幽地叹息了一声：“不错。我那时经常发现洗好的白衣晾晒在外，无缘无故地会沾上鸟粪；放在案头的书，不明不白被人用墨汁泼得不成样子；还有一次，夜里我读书归来，竟然在被窝里发现一条蛇！但那是一条无毒的水蛇，我生在南方，水蛇见过很多，并不害怕，捉出来扔了，还是继续睡觉。天明的时候，我忽然觉得门缝外有人窥伺我。我心里警觉，装作睡死，等到那门开了一道缝，我忽然扑过去把门外的人按倒。那人竟然是小十三。他见到我眼里满是恐惧，像是发疯那样，指着我大喊说你是鬼，你是鬼，毒蛇咬死你了！”

“蛇是他放的。”叶羽说。

裘禅点了点头：“那一瞬间我知道他内心里竟然对我有这么大的仇恨，恨不得我死。只是他是北方人，分不清水蛇和毒蛇，否则他放在我被窝里的可能是一条剧毒的蛇。后来老师大怒，以戒尺打着他的背怒问，才知道我衣服上的鸟粪，书上的墨迹都是他弄的。他看不得一个师兄那样的独享荣光，似乎天地间一切的宠爱都被他夺去了。老师觉得师门蒙羞，也不敢外传，于是罚他在黑屋里思过。现在想来真是可笑，姑苏小寒山的门下，居然也有黑屋那种地方。”

裘禅抬起头，望着头顶的黑暗深深吸了一口气：“三天之后打开门，小十三已经吊死在里面了。小黑屋很矮，不过一人高，按说无法自缢，可是他居然想了一个绝妙的法子：他把自己的腰带挂在屋顶，另一端结成套索套在脖子上，跪坐在竹席上。他往前倾倒，套索慢慢收紧，会让人慢慢窒息。不像一般的上吊，可能拉断脖子，他那个办法，只会慢慢绞死自己，等到想要救自救的时候，已经无力挣扎了。那一年，小十三只十一岁，谁也不知道他从哪里学来的那个法子。老师看了，只说了一句，说他是真的想死啊。”

灯火如被风吹，忽地一暗。叶羽和裘禅相对而坐，大屋里寂静如死。

良久，裘禅低声说：“那是我一生中第一次知道，一个人的心里可能有那么大的仇恨，那种仇恨是即便杀了自己，也不能消弥的。这个世上许许多多人的心里，加起来有着多少仇恨呢？想起来就让人不寒而栗，让人怎能相信亚圣的话？”

“可是那……毕竟是少数！”叶羽争辩。

“少数么？”裘禅笑，“叶公子知道杜鹃么？这种鸟不筑巢，会把自己的鸟蛋下在别的鸟儿的窝里。杜鹃的鸟蛋很小，看起来像是一些小鸟的蛋，但是它孵出来的雏鸟却凶猛有力。雏鸟出壳之后会立刻把其他的鸟蛋和小鸟都挤出窝去，任它们摔碎摔死。这样它就会独占所有的食物，它食量很大，如果还有别的雏鸟在，它便吃不饱。叶公子可知道猕猴群？猴子是没有开化的野物，可是它们争夺起猴王的位置仿佛仇敌。猴王在位的时候，它会霸占所有的母猴，奴役其他的猴子。而一旦有另一只强壮的猴子打败了猴王，也绝对不会允许老猴王活下去，我曾攀上峨眉山，亲眼看见一只失败的老猴王被猴群逼得跳下山崖，它在一条山涧中翻滚，挣扎着要游过去，可是游到一半，它便沉了下去，再也没有露头。它背后的猴群竟然发出笑声那样的叫喊来。”

叶羽哆嗦了一下，裘禅的话里，仿佛寄宿着鬼神。

“看着那只猴子沉下去，我的心也沉下去。我发疯一样在山路上奔跑，我觉得自己被儒学欺骗了几十年。人其实和野兽一样，这城池便如树林，世间的规则是你死我活，每个生命生下来便是要从周围夺取食物和取暖的土地，长大了，就要权力地位，要美女妖姬，因为那种留下子嗣的信念是从小种在人心深处的，不可消磨。为了留下子嗣，他们甚至不惜夺取别人的妻妾。”说到这里，裘禅双手在胸前做莲花火焰的形状，“直到我得阅我教的教义，才深为折服。我教教义说，人身体里皆有光明的分子，也有暗魔的分子，光明的分子便是与人为善交相爱护，己所不欲勿施于人；而暗魔的分子，便是人生来的贪婪心、欲望心、杀戮心、淫荡心。人便是魔神糅杂的产物，半是神子，半是魔子。要想解脱暗魔的束缚，便只有杀死自己身上暗魔的分子，若有了这个觉悟，光明天宇的门为你洞开，死的一刻，才是最大的喜乐。”

“死的一刻……才是……最大的喜乐？”一阵战栗从叶羽的背脊穿过，他的脑子里嗡嗡作响。

“所以我教真正的教义并不禁杀戮。”裘禅道，“叶公子，你有没有想过为什么要救人？”

“对于一个剑客，救人强于杀人。”

裘禅微笑：“你等于什么都没有说。你救人，是因为人是善的、好的，或者因为你自己就是人，你要救自己的同类？可是如果你发现人身上其实还有那么多恶的东西，那么你到底为什么要救人？有的人你救了他，他却会去害别人。那么你是否还不如杀了他？”

叶羽无法回答，只能摇头：“裘先生所说，在叶羽看来便是外道邪魔才会说的话。”

裘禅也不以为忤，还是微笑：“真正的善，是纯净的光，在只有光的世界里，一切黑暗无所遁形。教祖曾经说，当第三个光明日降临的时候，支撑天地的光耀柱会倾塌，一切在火焰中毁灭，从此黑暗复归黑暗，光明依旧光明。天地间的义人，将随我们一起来，叶公子，你可愿随我们一起？”

叶羽不答。

“说过不劝降，却又多嘴了。”裘禅自嘲地笑笑，“叶公子现在不必回答，我不会伤害公子，你尽可以放心思考。”
