“这……”叶羽全身一颤。

“而我派的空幻子先师却……”谢童嘴唇猛地哆嗦了一下，“缩成一个婴儿大小，全身都作漆黑色，更像……一具孩童的僵尸！”

叶羽和谢童对望一眼，彼此从对方脸上都看不出几分人色。谢童原本清亮的眸子里空洞一片，抱着自己的胳膊连打几个冷颤。叶羽见她害怕得厉害，急忙伸出手去握住她的双手，只觉得掌心里她的双手也是一片冰凉。

谢童抬起眼睛看他，眼里颇有感激的神色，好久才渐渐平静下来，脸上微微有点红，从叶羽的掌心里小心地抽出了双手。

“其实我胆子很小的，”谢童轻声说。

“我胆子也大得不多，”叶羽安慰道。

谢童抬头看着叶羽，微微笑了一下，又低下头去。两人相对沉默了许久，谢童悄悄走到栏杆前去看雨，叶羽的心思还沉浸在谢童的述说中，心里又连打了几个寒战。

忽然，叶羽觉得后颈一凉，猛地抬头看去，竟是谢童手里捧着一捧雨水洒进了他脖子里。

叶羽还茫然不知所措地看着谢童，却听见她“咯咯”地笑着说道：“只是有此一说，却也不知道是真的是假的，别像个呆子一样嘛，叶公子。”叶羽还没反应过来，谢童手里的水又淋在了他脸上。一阵冰凉，叶羽顿时觉得心里的慌乱去了不少。他微笑着伸手在面前挥过，掌风强劲，把谢童淋过来的水珠反射了回去。谢童从头到胸顿时都湿了。她刚刚回过神来，叶羽已经从栏杆前接了雨水洒过来，带着一连串清亮的笑声，谢童忙乱的闪避着叶羽洒过来的雨水。

她跑了几步躲在柱子的后面，正笑个不停，忽然间看见楼梯处又上来一行人，笑声一下子就涩住了。当先的一个人高挑英俊，身上紫罗轻衫，手中素白羽扇，正皱着眉头看向谢童。

吕家的三公子吕鹤延竟也在这一天上大相国寺观赏。

叶羽这才想起自己也不算小了，玩这种孩子把戏似乎有点可笑，急忙甩去手中的水，在袖子里擦干了双手。

吕鹤延瞪着一双冷眼看了半晌，冷笑着道：“谢贤弟好兴致，不去料理你家的大小商号，却跑到庙里来和这位兄台游戏。在吕某眼里看来别有一番风情啊！”

谢童一张脸儿飞红，叶羽的眼神却忽然变得冷厉，利刃一样扫过吕鹤延一行人。吕鹤延那句话一语双关，相当恶毒。当时蒙古皇族宠幸密宗黄教的一些僧侣，那些僧侣不讲以经论，却成天到晚躲在宫里为皇帝炼制房中的药物，还制作了“天魔舞”之类的淫戏，怂恿皇帝大肆召纳嫔妃。皇帝的寿命短了，民间的奢迷风气却大涨，豪门世家的公子中，竟颇有一些有断袖之癖，从各地召来年轻俊俏的孩子养成娈童带在身边，往往比女子还受宠幸。以谢童的相貌再怎么扮作男子也还是显得过于秀丽。吕鹤延“游戏”一词语义双关，其实是暗指谢童自己去做娈童的意思。

他身后一帮人齐声大笑，谢童却忽然走到叶羽身边拦在他身前，柳眉一剔，厉声喝道：“谢某人以礼相待，吕公子不要逼得彼此没有退路！”

吕鹤延连声冷笑，也不说话。身后一帮武师家人却还是笑个不住。

谢童心里羞怒，脸上作色，一张脸由粉红变得苍白，最后终于忍住，一跺脚，扯着叶羽的袖子就向塔下走去。叶羽冷着脸，不动声色地跟在她身后，走过那些武师的时候，腰间长剑被那一帮人看见。那帮人在身后嘻嘻哈哈地指点道：“看那个龟孙子还带着柄剑，以为巴结上谢家的公子就了不起，不知道自己是什么东西！”

叶羽本来缓缓地走着，此时脚步忽然微微停顿，脸上还是一丝表情都没有。谢童急忙拉了他一把，叶羽犹豫了一下，终于微微叹气，任谢童将自己拉走了。

塔上的人肆无忌惮的笑声还隐隐可闻，谢童已经急忙拉着叶羽向寺外走去，一边苦笑道：“少侠，还是给我一个面子不要动手罢。”

“为什么？”叶羽轻轻瞥了她一眼。

“要是给人知道我和昆仑剑宗的叶少侠是朋友，我谢童在终南山的身份也难保不泄露出去，我们谢家上下几百口或许明日就要死在明尊教手中。”谢童无可奈何地说，“我能忍，难道叶公子你就忍不得？”这时候她又想起吕鹤延的话，一张脸红得透血似的。

“谢小姐，我有一个疑问，”叶羽想了想，平静地说。

“什么？”谢童好奇地瞪大眼睛。

“以你们开封谢家的身世和地位，何必屈尊在终南山门下呢？何况在我看来，你并不像一个道术中人。如果你不是终南山门人，也不会有这些麻烦，可是你宁愿委屈自己，也要为终南山出生入死。我想不明白。”

“如果我说我是为了天下苍生，你可相信？”谢童脸里忽然闪过一种难解的神情。

“不像。”

“以后告诉你罢，以后我想说的时候我第一个告诉你，”谢童又恢复了甜润的笑容，“我们去无二斋吃那里的王楼山洞梅花包子可好？”

“好长的名字，那是什么包子？”

“到了就知道了。”谢童踏着轻快的步子，扯着叶羽跑远了。

远处的一间僧舍里，一个老和尚端坐在圃团上，圃团前却有一壶烈酒、四样菜肴──茴香卤牛肉、香辣烧鸡、文火冰蹄、灌汤黄鱼。在这四样荤到极点的菜肴和烈酒面前，老和尚木鱼敲得丝毫不乱，仿佛看不见，闻不到一般。

“小东西，竟然拐骗了终南山的门人。”窗边的人望着叶羽和谢童的背影自语道。

“东不去，西不去，非要来这和尚庙让我看见，也真是个麻烦的小子。”那人醉醺醺的，说话似乎根本不着边际。

“世事终归如此，该来的终要来，不该躲的躲不过，魏枯雪，你难道就不明白？”和尚忽然开口说话了。

“那我怎么知道什么便是该来的，什么便是不该躲的？”魏枯雪摇头大笑，走回圃团前，饮一口烈酒，撕下一只鸡腿使劲嚼了几口。

“醉又如何，你心里未醉，自然知道什么是该来的，什么是不该躲的！亏你天下第一名剑，行事为人都下不得狠心，做不得决断，世人知道，只怕要笑掉大牙了。”和尚话虽激昂，却说得平静。

“和尚，你这话里头有杀气。”魏枯雪嘿嘿笑道。

“若是能够，我倒想借些杀气给你。”

“不必了，我魏枯雪杀人这么些年，你那点杀气别拿出来叫我笑话！”

“魏枯雪，你掌中有剑，现在却不动手，等到你掌中长剑变成一块废铁，再动手就迟了！”和尚猛地扬眉喝道。

“我们二十年交情，你为什么不代我动手？”魏枯雪幽幽地问。

“我是出家人。”

“呵呵呵呵，出家人，”魏枯雪喝了一大口酒，摇摇晃晃地站起来向门边走去，低声道，“和尚，不必劝我，我只是来你这里喝酒。我自然知道该如何做，杀人，你一辈子也比不上我！”

和尚默默地看着他消失在门口，魏枯雪高大的背影竟然已经有些勾偻。

“苏秋炎已经来找你了。”和尚忽然说。

魏枯雪站住了，回头皱了皱眉：“他来找我并不奇怪，可是为什么是你来告诉我？他知道我们一起喝酒吃肉么？”

“我们两个确实常有来往，可是喝酒吃肉的只是你，和我出家人没有关系。”和尚纠正，“此外，苏秋炎也不知道你我的交情。不过他要找你而找不到，重阳道宗天下数万子弟，他只要放个话，如同全天下都在帮他找你。连我们寺里的火工都知道。”

“纯粹欺负我们昆仑山人丁单薄。”魏枯雪“呸”了一声，“何时？哪里？”

“你现在只要去洛阳城里任何一个道观大喊我就是魏枯雪，自然就有人接你去了。”

不二斋不过是一栋小楼，隐隐绰绰的立在细雨中，远没有七曜楼的威风。不二斋在开封城里另有一片店面，街口场面都要好得多，谢童挑的却是这间破旧的老铺面。

谢童还是把车马留在远处，带着叶羽悄悄地走进了楼里。外面破旧的小楼里面却很整齐，用白粉把四周的墙壁刷得雪白，十几张桌面虽然古旧，却擦得干干净，头顶几盏白纸灯笼上用汉隶写着“不二斋”的朱红字号，随着窗外吹来的凉风晃晃悠悠，看上去书写的人在笔墨上也颇有造诣。

整个店面一片清爽。稀稀寥寥的人在楼下就着米酒吃包子。

谢童收了伞，走到掌柜的面前，摘下自己头上的雨篷，只是微微笑了一下，并不说话。“谢公子？又来吃包子了？”掌柜的五十上下，一脸和蔼的笑容，压低声音说道。

“二两梅花素馅，二两冬笋素馅，二两蟹黄菊花馅，二两香菇肉馅，二两羊肉汤馅，一斤米酒。”谢童小声说。

“一会儿就到，上去吧。”掌柜的笑笑，扬手指了指楼梯，却不引路。谢童也点头为礼，自己带着叶羽上楼去了。楼下众人见到谢童并没有像七曜楼里那样乱成一团，依旧各自谈笑着。原来这片店面街口不好，在开封近郊，豪门世家的子弟是不屑于跑那么远来吃包子的，大小商号的人也来得不多，所以店中都是些市井中的普通人。这些普通的人们根本不知道眼前的谢公子有多么金贵，即使他们听过谢童的名号，在他们心里，“天落银”的豪门公子和他们的距离也是太遥远了。

二楼虽然说是雅座，不过是四壁用绵纸糊起，多了两幅立轴而已。总共就四张桌子，桌上一筒竹筷子，醋酱各一份，和一楼毫无分别。谢童坐在靠窗户的桌边，那桌子旁却只有一条长凳，叶羽本来不好意思和她并排而坐，可是想着自己要是再去拖一条凳子又太露形迹，只好硬着头皮坐在她身旁。谢童早上出来本作女妆，身上的桂花香气没有洗去，一缕一缕往叶羽鼻子里钻。

不二斋屋顶上以茅草葺边，细密的雨帘垂在一根根茅草下，窗外远村远树，谢童眉如远山。叶羽一动不动地坐着，手脚不知道往哪里放才好。

“无二斋的包子是宋时的名点，那时候开封还唤作东京，达官贵人们都喜欢吃，后来就在城里开了一家分号，唤作不二楼。前面是王楼山，据说这里当年十里梅花，小雪的时候，一片都是雪压寒梅，除了雪色，就是梅色。不二斋主人的先祖就让子孙们将梅花和雪摘下收在缸里，天晴了，雪化了，化的水里就有梅香。梅花的花瓣再晒干，和石灰包一起收藏，来年春社的时候作的包子就是用雪水和梅花瓣加上笋丁、黄花和素肉。做的包子也就叫做王楼山洞梅花包子。”谢童娓娓道来。

“好风雅的主人。”叶羽笑道，不过他虽然赞赏主人的风雅，这风雅却与他无关。让他去收藏梅花做包子，烦也烦死他了。

“后来城里的不二楼开张，生意虽然兴隆，十里梅花却都枯死了。包子的花样越来越多，味道也越来越好，可是满楼闹哄哄的都是人，烦也烦死了。当年收藏梅花的主人在黄泉之下估计已经气炸了肚皮。”谢童轻声笑道。

这时候五样包子和一斤米酒上了桌面，主人微微点头就下去了。谢童指着他的背影道：“这人有些当年梅花主人的呆气，他原本是这家的长子，可是分家的时候不要不二楼，却执意要这间老店。整个开封，也只有他做的包子我才吃。”

叶羽心里笑她小姐脾气，没有说出口。

谢童已经为他调好了醋酱，叶羽夹起一只包子，看那包子做得精美，心里叫声可惜，然后才张大了嘴咬下去。一股梅花的清香气息果然从包子里透出来，叶羽盯着自己咬了一半的包子，惊叹得说不出话来。

谢童倒上酒，把酒杯在他眼前晃了晃，笑道：“人说梅花包子性凉，再凑合着喝口米酒好了。委屈叶公子，这里除了包子，就是米酒，再没别的卖了。”

叶羽两口一个地把包子往嘴里扔，谢童只是在一边吃两个作陪。至于那一斤米酒，以叶羽的酒量不过是漱口而已。

他将最后一只包子吃下肚去，掌柜的就上来收了碟子，送上了细茶、温水、小炉和茶具。谢童一边烧水泡茶，一边指着远处的村庄道：“那里的人家都酿桂花米酒，你喝的米酒就是从那里来的，还入得尊口吧？”

“很清淡，”叶羽使劲点头，“就是太清淡了点。”

“谁叫他们碰上了酒鬼。”谢童莞而，“小时候我爹带我来这里吃包子，我听他说梅花主人的故事。心里特别向往十里梅花的情景。有一年我生日，在这里喝米酒喝多了。醉醺醺的时候，爹问我要什么礼物，我就要爹种十里梅花给我看。”

“十里梅花？”叶羽心里惊叹，这大户人家的女孩儿果然喜欢狮子大开口。

“不错，十里梅花。后来爹果然雇了五百个花匠种出十里梅花送给我，就在前面那一片山洼里，可惜现在不开花，也不能带你去看。第二年冬天我才知道爹真的种了梅花给我看，那时候满眼都是梅花，我开心极了，拉着我爹的手又叫又跳。那一年我七岁，那天是十二月初七……”谢童轻声说，“可惜现在爹自己却看不到那些梅花了……”

叶羽看见她眉间一缕忧伤，不禁轻轻叹息——娇俏的谢童，无忧无虑的谢童，却也有这么多心事。

谢童不再说话，继续烧水，脸上一片宁静。叶羽在身边不声不响，看着她灵巧的十指持钳拨着炭火。这时候忽然传来一阵散乱的脚步声，紫罗衣衫的公子冷哼着上了楼来，身后跟着一大帮子人。

谢童和叶羽的脸色都是一变。吕鹤延一行居然不知好歹地追了上来。

第十一章 公子多情
谢童只看了吕鹤延一眼，随即低头去为叶羽斟茶。

吕鹤延连连冷笑，拖过一条长凳，猛地一抖袍摆在叶羽二人对面坐下。身后的家人一拥而上，个个都是低头收眼，小心谨慎地护卫在吕鹤延身边，将他围得如铁桶一般结实。

“干什么？围得那么紧，看猴戏么？”吕鹤延没好气地哼了一声。家人们个个惊恐，谁也不敢将家主当作猴子，急忙散到四周占了别的桌子。吕鹤延不再说话，一双眼睛斜瞟着谢童再也不移开，脸上忿忿的样子。叶羽眼角余光扫到他的神情，心里觉得有些奇怪，却不知道奇怪在哪里，只好继续低头看谢童泡茶。

谢童倒好了茶推给叶羽，无奈地笑了一下道：“黄山的云雾，只长在高山之巅，以常年为云雾笼罩的山峰所产为极品。回味淡而高深，最配梅花包子的素淡，可惜采摘极艰难。公子尝尝吧。”

这句话提醒了吕鹤延随行的一个武师，只见那条魁梧的汉子一阵小步窜到楼梯边，操着破锣嗓子对着楼下一阵大吼：“老头儿你瞎眼了么？还不给我们吕公子上包子？”

掌柜的急忙上了楼来，低声问吕鹤延道：“不知公子喜欢什么口味的包子，要多少呢？”

吕鹤延冷笑着瞥了一眼那个叫唤的武师，随口道：“来二十斤！”

掌柜的心里吃惊，又问道：“那么公子的二十斤包子各要什么口味呢？”

吕鹤延道：“不拘口味，实馅的也罢，全上给那饿了的客官。”吕鹤延的羽扇指指那个武师。

武师目瞪口呆地看着主子，疑惑地道：“公子疼小的，可是二十斤包子小的实在消受不起。”

吕鹤延哼一声道：“不是给你吃，是堵你一张嘴，让施大爷少说几句废话！”

片刻功夫掌柜的已经带着伙计把二十斤包子陆续上了桌，姓施的武师苦瓜着脸看向吕鹤延，吕鹤延伸手道：“请！”武师看着面前堆得比自己还高的蒸笼，一时间黝黑的脸上竟然有了几许苍凉。旁边两个武师知道公子喜怒难测，看施武师如此，也大有兔死狐悲的心情，一个帮他掀开了蒸笼，一个帮他调好了酱醋，一会儿就听满楼都是施武师嚼咽包子的声音。

“一群就知道吃的东西，成事不足，败事有余！”吕鹤延低声喝道。

武师们相顾一眼，各自点头，终于揣摩出了主子的心意。

施武师在宝相塔上就想：“这小子和谢公子在一起看着怎么像一对狗男女？啊，不对，却是一对狗……狗男男。”后来听自家主子的话，心里大感敬佩，认定了谢童必然是有断袖分桃的嗜好。

他心道：“既然公子带着俺们追到这个小包子铺，那该当是冲着谢家的公子。公子平日为人洒脱，可是一见到谢家的公子就和换了个人一样，喝醉了酒还故意去和谢家的公子拉拉扯扯，那么……”

施武师仔细瞅瞅谢童娇嫩的脸，心里恍然大悟，原来自家公子也有那个癖好！心里深恨自己拍马屁拍到了马腿上，思量再三，有了将功赎罪的主意。于是挺胸腆肚的站了起来，对吕鹤延长身一揖道：“公子且记下这十斤包子，待小的将功赎罪，为公子尽一分心意！”原来他已经吃下了八九斤了。

吕鹤延一双眼睛正落在谢童身上没挪开，施武师一看他的眼神，心里更是定了，相信自己并未弄错主子的意思。他大步上前，在谢童的面前站好摆了个门户道：“谢公子，说起来你也是和我们家公子平起平坐的人物。施某人今天却看不起你了！”

谢童看着施武师成竹在胸的样子，微微和叶羽交换一下眼神，俱是一片茫然。

只听他继续道：“谢公子，你挑人的眼光太差。看看你身边这个龟孙子的熊样，我看他人中甚短不是长寿之相，眉毛长得也不是地方，看起来极是晦气，一张脸说黑不黑，说白不白，眼睛里头还透着淫邪，一看起来就不是善类。尤其是他腰间还带一把破剑，谢公子可知道朝廷严令百姓不得携带兵器？以我之见此人满脸凶气，不是淫贼就是盗贼。谢公子挑了这个人陪伴，施某实在不以为然！”

谢童端着茶盏，不知所措地看着他黝黑的脸膛上一付义正辞严的样子。

那武师看着说晕了谢童，以为自己言辞犀利折服了她，心里大喜。于是趁热打铁，唾沫横飞地说道：“公子身份矜贵，不是寻常人。开封城里的事情施某知道的恐怕比公子多些，那些操皮肉营生的兔儿相公不知有多少为不良所骗啊，到头来人财两失，好生悲惨，好生悲惨……”

施武师歔欷良久，才扬眉断然道：“公子这样的尊贵人物怎能随意择人？以施某人看来，我开封城里只有一人配得上公子！”

谢童眨眨眼睛，呆呆地看了他许久，低声问道：“那是何方高人？”

施武师心花怒放，心想自己终于为公子立下大功，豪笑几声，得意洋洋地向自己公子方向飞了个眼色：“时至今日，谢公子难道还看不出来么？”

话音未落，一只醋碟子砸在施武师的脑袋上，好在他外门护体神功不错，毫发无伤。他身后的吕鹤延一张脸却涨的透紫，谢童看着施武师那副惊恐的样子，再也忍不住，一口茶水直喷到他脸上去了，掩着嘴差点儿笑到椅子下面去。

周围的武师面面相觑，一片惶恐。吕鹤延羞怒之下，恨不得一阵乱拳狠揍自己手下这个活宝。可是看见谢童笑得灿烂，好歹忍住了。他整一整面容，冷冷地坐下，对谢童温言道：“小谢，我吕鹤延一生对人，从不低声下气，只有对你却是不同。我们开封吕、谢、杨、燕四家，杨家和燕家的两位都处处排挤你，只有我，不但小心维护于你，而且你有什么心意我也从来不敢违背。我知道你谢家家大势大，我吕家却也不在你们谢家之下，论家势相当，在这开封有几人能胜得过你我？吕某也是自幼饱读诗书，论文采武功，杨燕两家的蠢才又怎么比得上我？抛开这些，单单我这些年对你的心意你还不明白么？难道这个莽夫有什么地方可以胜得过我？为何我在你眼中却恍若无物一般呢？”

叶羽心里一跳，明白了自己方才为什么觉得吕鹤延的眼神奇怪，原来他看谢童的眼睛里竟然满是倾慕的神色。谢童低头不语，只是静静地看着自己桌上的茶杯。良久，她忽然抬起头来道：“原来吕公子早已经看出来了！”

吕鹤延轻轻点头道：“小谢，你瞒得过别人又怎么瞒得过我？”

叶羽这才知道吕鹤延早已经看出谢童是个女子，听着他深情款款的语调，叶羽胃里一阵翻江倒海。

谢童不回答，却拔下了自己头上的银簪，一头长发垂落下来。她从怀里掏出一只精致的银梳，将头发梳理起来，先是堆起云髻，又理出两束结成辫子，环作双鬟，而后把一枚九尾凤凰银钗插在一头乌发里。她兀自梳理着两条长鬓，冷冷地对吕鹤延道：“吕公子，谢童本是女子，这没什么不可见人的，我谢童是男是女却与吕公子无关！请吕公子自重身份少来纠缠，谢童感恩不尽。可是如果吕公子手脚再放肆，只要碰到我一根指头，不要怪我不顾这些年的交情！”

她说完这番话，周遭一片寂静。吕鹤延和众武师都看着她呆住了，只片刻，清俊的书生变作清艳的女子。一时间，谢童容光照人，不二斋的二楼上好像亮了起来。

“小……小谢！你……你竟然这等薄情么？”吕鹤延满脸苍白，嘴唇不住地哆嗦。

“请吕公子嘴上尊重些，你我各自清白，本无情可薄！”谢童看叶羽在一边好奇地瞪大眼睛左看看，右看看，顿时羞红了脸。

“小谢……你！”吕鹤延伤痛得无以复加。

“吕公子，快过午了，早些回府吧。”叶羽无可奈何地说道，“此事不可强求……”

吕鹤延听了他这么说，勃然大怒，手指猛地指着叶羽喝道：“狗贼！你不要猖狂，敢和本公子决一胜负么？”

“何苦？”叶羽一边说，一边对谢童眨了眨眼睛，谢童的脸上更是一片透红。

“你若过不了我的掌法，休想带走小谢！”吕鹤延怒喝道。

“她自己有腿，走不走恐怕由不得在下，何况就是你们各位一起上来，也拦不住在下的去路。”叶羽摇头。

“哼，你这条淫虫，胆敢小看我们吕府的人，活得不耐烦了么？”一个武师见公子悲怒交加，觉得正是立功的大好机会，猛地从后面跳了出来。叶羽微微皱眉，却并不说话。

“你们这对狗男女！”施武师的“狗男女”三字终于能够出口，心里爽快难言，“一个厚颜无耻，巴结富家公子，一个不知廉耻，在外面偷人养汉。人人得而诛之！”

“想不到堂堂谢家的小姐居然委身一个江湖上的狗杂种，这么淫贱的女人，真是丢尽了你们谢家的脸！”后面的话骂得越来越脏，花街柳巷里的肮脏词句也接二连三地来了，叶羽自然是盗匪加上淫贼，谢童也给骂得和街头的私娼一样下贱。

谢童原本心里大羞大怒，可是她抬眼一看叶羽的表情，心里忽然生出一股寒意。叶羽脸上一丝表情都没有，越来越冷，眸子却越来越亮，亮得吓人。

“贱人，吃我一掌！”一个武师已经恶狠狠地扑了上来，一掌的去势竟然是向着谢童的胸口。

叶羽在这个时候忽然转头看着身边的谢童。四目相对，谢童微微摇头，眼中满是无可奈何。叶羽静静地看她，也是微微摇头。谢童再摇头，眼里已经有了恳求的意味。叶羽也依旧摇头，然后合上眼睛。谢童蹙着青黛色的眉，又是无奈，又是可怜。

此时那个武师已经扑到了桌前，叶羽猛地回头，目光森冷。他未动一丝一毫，可是那武师却不由自主地煞住了身子。叶羽那双眼睛让他心都寒透了。武师猛地打个哆嗦，腿一软，眼看就要跪下去。叶羽扬起右手，看也不看地打在那武师脸上，掌影变幻来往，也不知道一瞬间有多少巴掌，可是叶羽的手肘却不动分毫。一阵清脆的“劈里啪啦”，叶羽停了手，那大胖武师的胖脸已经肿得和猪头一样了。他“呜呜呜”地哼哼，就是说不出话来。叶羽扬手一掌击在他胸口，一股柔劲将那个武师推出四丈开外，把吕鹤延带的人压倒了一片，全部趴在地上不停地呻吟。

叶羽却始终静静地垂着头。

看着叶羽平静的样子，谢童又是想哭又是想笑。她用眼神再三示意叶羽不要动手，可是叶羽忍不住性子，还是不肯答应。现在人也打了，用的还是昆仑派的手法，如果真有高手看去了，猜测出叶羽的来历不是不可能。只怕再仔细揣摩，谢童终南弟子的身份也藏不住。不过虽然知道叶羽的一时气愤是何等危险，看着他为自己打人的样子，谢童又觉得心里很高兴。

吕鹤延又惊又怒，再也忍不住，双掌一架就要自己上来拼斗。

此时叶羽冷笑一声，猛然起身，一声龙吟，他已经拔出了龙渊古剑。这一起身如雷霆暴作，叶羽高大的身形完全展现在吕鹤延等人的面前，恍若天神一样不可侵犯。叶羽静静地盯着吕鹤延的眼睛，左手扣住剑锋，一步一步地逼近了吕鹤延。吕鹤延大惊之下双掌齐出，一股力道撞向叶羽的胸口。可是那股力道虽然不弱，在叶羽的冰寒剑气下却根本摧不动，剑上鸣声骤起，吕鹤延的力道被反压回去，将他自己逼退了一步。

叶羽步步逼近，剑鸣越来越响，剑气也渐渐强盛，剑上的寒光耀花了吕鹤延的眼睛。他全身都软了，随着叶羽的逼近步步后退。直到贴着墙壁再也退不了，吕鹤延拼命地把自己挤在墙壁上，眼睁睁地看着叶羽冷着脸，剑锋一尺一尺地接近他胸口。

忽然，吕鹤延身后松动了，他止不住势头，猛得往后退去，一退之下双脚已经悬空。不二斋老屋失修，墙壁不够结实，吕鹤延使尽全身力气退守，竟然把墙壁穿了一个洞。他刚刚发出一声凄厉的惨叫，一只手已经抓住他的衣襟。叶羽从那个缺口探出半个身子，左手伸开把吕鹤延拎在空中，脚下相隔丈许才是土地。吕鹤延上下不得，大滴的冷汗滚滚而下。

叶羽歪着头，看了吕鹤延许久，一字一顿地道：“圣人曰三缄其口，其意深湛，吕公子回家好好研读诗书，记得下次嘴上积德。”他说完也就放手了，吕鹤延惨叫一声跌落二楼，“噗”地砸在地上。叶羽放手前已经看清了下面是泥地，下雨以后又松又软，以吕鹤延的武功自然摔不死。可是躺在几寸深的泥水里，素来仪表过人的吕鹤延却没有半分风采可言了。

叶羽缓缓收剑擦手，走回谢童身边坐下喝茶。众武师看到这里，连滚带爬地窜下楼去，抱起吕鹤延狂奔而逃。楼下的人声渐渐远去，叶羽一直不动声色地喝着茶。

谢童吐了吐舌头道：“终究还是昆仑派的少侠武功过人，那么我现在是不是该回去料理后事了？”

“不会有这么糟糕，”叶羽冷冷地说道，“他们认不出我的手法。不过我倒是发现一件有趣的事情。”

“什么？”

“那个吕公子，他刚才向我出的那一掌是明尊教的摧光明使神力，他既然有资格习练这种武功，恐怕在明尊教里的位置不会很低。”

“当真？”谢童惊讶地瞪大了眼睛。

“不错，再喝口茶，我们回去，也许从他身上还能找到点什么。”叶羽冷着脸，历波澜而不惊的样子。

“嗯……”谢童脸好像有点红，“不是我不想喝，不过叶公子你要先把我的杯子还给我才好，我又不能用公子的杯子。”

叶羽眼睛一下子瞪大了，仔细一看，才发现自己一时走神，真地捏着谢童的杯子在喝她的残茶。他满脸尴尬，冷酷的神色也顿时瓦解，手忙脚乱地把谢童的杯子搁回了桌上。

月夜，已经过了二更。开封城早已是一片寂静。

吕家长宽各两百步的后院，吕鹤延一身短靠，还在练掌。他的掌法平庸之极，是一套八卦游身掌，而且未得真传，寻常镖局里一个趟子手怕也打得比他地道。可是他掌劲吞吐，气势和力道都极其沉雄，常人非十余年的修炼是不可能达到如此境界的。可其实吕鹤延修习这种内力不过是九个月的功夫，但以他此时的功夫，已经比吕家高价聘来的武师们更胜一筹。确实如师父传授的时候所言，九个月间，吕鹤延已经是“脱胎换骨”！

可是即便如此，在叶羽的手下居然走不过一招！想到自己在叶羽的剑鸣之下吓得面无人色，被丢到水洼里，又想到谢童看叶羽的时候那般柔柔的笑意，吕鹤延一腔悲愤，双掌齐出，将丈许外的七个酒坛一起化为粉末，心里狠不得将叶羽砍成肉泥去喂狗。

不二斋一事已经过去半个月有余，谢童这些天坦然换了女装，一时杏黄的百折裙，一时深青的束腰裙，一时又是紫纱的潇湘水裙，领着谢家的贵客叶公子在开封城内游玩，围观者众，万人惊艳。吕鹤延没脸再去骚扰，却知道得一清二楚。只因为他特意聘了几个先生，轮流追踪谢童和叶羽，将每天的所有事情无论巨细都整理成册，然后交给吕鹤延批阅。
