“朕方自光明天归来，得明尊法旨，以汝等心意虔诚，特示汝等出路。而今南方暗魔大盛，世道纷乱，故天现异兆，屡有灾祸。世人本生于暗魔，心下诸多罪孽，造无数恶，此上天所以惩罚世人，驱逐暗魔者也。而明尊慈父令五明子降人间，取光明火于九天之上燃遍天下，此明尊慈悲，以光明火助汝等驱逐暗魔。汝等身负光明圣火，心向明尊慈父，正乃世间义人。明尊必不舍汝等，此时光耀柱将倾，光明煞灭天地俱焚之劫近在眼前。明尊特以朕为使，降临人间，天地倾覆之日，本尊现大法力，汇合十二宝树王，领汝等破天出日，同赴光明天宇，共享极乐永恒！汝今善信，必得后报！”隆隆的声音扑天盖地，也不知道从哪里传来，却毫无疑问是光明皇帝威严的声音。

一众明尊教徒再起欢呼，直到四光明使齐声大喝，才稍稍静了下来。

“今日光明盛典，为的是使汝等有幸瞻仰光明皇帝圣驾，坚定汝心。除此，近来教中混入了邪魔妖众，令圣教主大为震怒，邪魔不除，只恐圣教基业毁于一旦，请圣教主说法以昭示我等。”一个光明使长声道。

“又是皇帝，又是圣教主，方才自称臣下，现在公然说我等，明尊教里恩怨尔汝，上上下下关系好不混乱。”叶羽冷笑。其实他心里依然紧张，不过是觉得谢童捏着他的手不住地颤抖，所以说话安慰她而已。

谢童却没有回答，叶羽低头看去，只看见她的目光忽然有些呆滞。

“我等光明圣教，为暗魔所深忌，我光明教众，也当与暗魔不共戴天！此光暗之争，千古之战，自天地始已然有之。入我光明圣教，若怀善心，当得善果，若怀恶心，乃是受暗魔差遣，此死有余辜。非是朕不仁，暗魔中人，天地共诛！”那光明皇帝厉声喝道。

“带那暗魔妖众上来！”为首的光明使喝道。

人群微微地骚动，几个高大魁梧的明尊教弟子手持兵刃，将五个衣衫褴褛的人押到了高冈之下。数十只火把围绕着那些人，照亮了五张惊恐的脸。

当明尊教的几个弟子扳起那五个人的脸给众人看的时候，叶羽忽然觉得身边的谢童身子一软，斜靠在他身上了。他扭过头一看，谢童非但脸上完全没有人色，连樱红的嘴唇也苍白如纸，那双明亮的眼睛变得幽深难测，里面只有看不见底的恐惧。看着她的样子，叶羽心里也是发寒。

“谢小姐，怎么了？”虽然认识谢童不过数天，可是叶羽实在不敢相信以谢童的心性会被什么东西吓成这样。

“没……没有什么。”谢童一边哆嗦地回答，一边挣扎着扶住叶羽的胳膊站直。她紧贴在叶羽的身旁，轻轻抱着自己的胳膊，好像周围的寒冷让她经受不住，声音颤抖着：“他们……会杀人的。”

叶羽没有听清。他倒是听清了光明使的声音：“此等暗魔妖人混入我明尊圣教，打探情报，伤我教友，妄图覆灭我光明圣火，造恶无数，其心可诛！如何处置，陛下请示下。”

“光明天焚！”光明皇帝的声音缓缓响起，仿佛来自天空高处。

“光明天焚……”四个光明使接声一直呼喊，声音一直传播出去。

场中几个高大的明尊教弟子立刻树起五只两丈余高的木架，将五个人捆住双手一一吊了起来。那五个人全无力量反抗，叶羽锐利的眼光扫过他们的手腕脚腕，就知道他们的手筋脚筋都被挑断了。而其中的一个，竟只是十二三岁的孩子！

叶羽心里猛然升起一股恨意，牙齿紧咬，让他的面孔有些狰狞。此时成堆的木柴已经摆放在那五个人脚下，叶羽明白了，所谓光明天焚，就是要硬生生把那些人都烧死，他握剑的手紧了一下。

“不要动手，叶公子，不要忘记我说的话……你赢不了他们的。”谢童忽然说话了，说得很安静。

叶羽悚然一惊，谢童说得没错，以他一个人一柄剑，休想从这里杀出去。单单是传说中的光明皇帝，他就连一击也接不下。朝廷的三千铁骑、武林的七百英杰、昆仑终南两派绝世高手的联手，才换来的悲惨的胜利。魏枯雪的话尤然在耳——“而所谓的生还，也是生不如死。”

他在昆仑山习剑二十年，一直为自己腰间的长剑而骄傲。可是听到方才光明皇帝的长啸，才如仰面见到了高山。那股沛莫能御的力量压在他心头，告诉他死亡的可怕。光明皇帝要让他死，他就只有死路一条。可笑他二十年的骄傲，都在光明皇帝的啸声中无影无踪了。

“那些都是我的师兄弟，”谢童的声音幽幽而来，“都是我自己安排进明尊教的探子。和叶公子比起来，我更应该去救他们。可是所谓大事，没有不死人的。”

谢童忽然仰起了脸，叶羽看见清澈的泪水映着火光滑落，谢童的脸上竟然是笑容——哭泣般的笑容。

“为了这件事，死的人从前有过，以后也会有。叶公子，这只是个开头，有的人你救不回来。你我局中之人，都要狠得下这条心！”谢童静静地说着，叶羽在看她的眼睛，泪光下的眼睛是迷蒙的。

“为了这件事，死的人从前有过，以后也会有。”叶羽在心里默默地重复着谢童的话。看着谢童迷离的泪眼，他好像听见往事的闸门打开了一线——谢童的心里，竟和魏枯雪一样有不愿道人的往事。

木柴在火焰里“哔剥”的声音传来，四周一片寂静，每个人眼睛里都有恐惧，可是没人敢说话。既然光明皇帝已经下旨，那么这些终南山的弟子就只有活活被烧成焦炭。

火焰越升越高，灼烧着那些人的脚。虚弱的人挣扎着，可是却已经没了力气。从脚到膝盖，渐渐地变成炭黑色，浓重的黑烟里，人像一块死肉一样被烤成干。身边的谢童不再颤抖，身子僵硬得像一块木头。叶羽悄悄走上一步，拦在了谢童的面前，不让她看那惨烈的一幕。身后谢童把头顶在叶羽的背上，她什么也没说，可是叶羽能感觉到她在无声地哭泣着。

忽然，一个被烤着的人动了起来！他惟一的动作竟然是奋力缩起胳膊去咬自己手腕上的绳子，叶羽从来没有想过人能如此疯狂地去咬东西，简直如同野兽一样。绳子竟真的被他咬断了，他整个人沉重地落进火堆里，火焰吞噬了全身。那人凄厉的号叫着冲出火堆，奔跑了几步终于倒在地上，直到被焚成一段焦炭，他再也没有站起来。

“都死了么？他们都死了么？”他听见了谢童在身后近乎绝望的声音，带着微微的哭腔。

“他们都死了么？”叶羽在心里问自己，自己就这么看着他们被活活烧死了么？十年随身的长剑竟然像一块废铁一样，就因为做大事便不得不死人？就因为自己面对的是天下第一的光明皇帝自己就懦弱到了这个地步？就因为怕死自己的骄傲和抱负就被扔在了一旁？叶羽忽然觉得自己连身后哭泣的谢童也不如，他不是那些人的朋友，他连那一份伤心也无法和谢童分享。

难道二十年来英雄长剑不过是一场大梦？

叶羽想大吼一声，可是他吼不出来。这时候他听见了哭声，那个孩子还没有死！他最矮，吊得也最高，离火焰就最远，所以最后活下来的反而是他。可是还没有死的孩子也终将死，因为这里不会有人救他，所以他只不过是哭给这群人听。他的痛苦不过像戏台上的悲欢一样，过眼而散……

撕心裂肺的哭喊回荡在山谷中，如一根长针刺穿了他的心窍。叶羽忽然静得如水。

叶羽回身，轻轻拉过谢童披风的兜帽遮住她的脸。

拉起兜帽的时候，修长的手指不经意地扫过谢童的脸，垂泪的谢童惊醒过来。

“等一会人一乱，你就走，不要让大家看见你是和我一起来的。”谢童听见叶羽的话，叶羽的背影已经在一丈开外了。

刺耳的哭声，寂静的人群，一个白色的影子缓缓走下山坡，绕过周围木然的人群接近着那些燃烧的木架。他路过的明尊教徒渐渐开始注意他的行动，可是周围的人却没有说话，谁也想不出他要去做什么。

“你是何人？”四个光明使其中一人首先发现了叶羽的动向。

叶羽还是一步一步走着，一步比一步更快。当周围的明尊教众不由自主地开始涌向他要拦截他的时候，谁也追不上他了。叶羽在山坡上风驰电掣般地奔跑着。

“何方妖人乱我法会，拦住他，杀！”四个光明使一齐惊动。他们一声话音落下，叶羽已经逼近木架三十丈距离，他整个人化作一道闪电。只在一瞬间他就欺近木架四丈开外，这时候周围的明尊教弟子尚不及动作半分。四个光明使白袍展动一起阻挡在他面前，一个奇怪的阵形阻拦着叶羽。四道完全不同的劲力从上下左右一齐涌到，一道轻灵空幻刺向叶羽的面门，另一道浑厚沉胸涌到他的胸口，第三道则带着炽热的炎劲，第四个光明使的内力更加古怪，叶羽分明感觉到他的气劲一再涌来，可是每一次都只是推开他的动作，随即就涣散了。

四道气劲下，叶羽的脚步乱了，短短的瞬间，周围的明尊教护教弟子们醒悟过来，数十把刀轮带着凄厉的呼啸扫向叶羽的后背。

伴随一声长啸，叶羽如箭射天，在空中转身拔剑。

半空中龙渊古剑辉映着火光直如冰河落日，照耀着场中每个人的眼睛。

一泓剑气喷薄，而后破碎，无数霜色的剑光如长空云乱。疾云飞翔中，雪煞天剑气化作丈二寒刀破风斩落。四个光明使为他一剑所逼，阵势大乱。火焰也被剑上彻骨的冰寒压下，木架轰然倒塌，叶羽已经带着那个少年反身射出阵外。

一剑之间，退敌，灭火，毁架，救人，叶羽竟然挥出了数倍于平日的浩荡剑气。

“挡我者死！”叶羽落地，横剑当胸，灼灼目光扫过周围千千万万的人，然后龙渊古剑长吟着斩入人群。周围围绕着兵刃，鲜血和呼喊，叶羽只能看见无数的影子在自己面前闪过。他已没有退路，只能让自己的剑气强而更强。

他不知道能不能带这个孩子冲出去，他只知道昆仑叶羽不能是一个懦夫。

看着人群中挥剑砍杀的人如狂龙一样往外冲去，另一侧的山坡上有人微微叹了口气。

“好身手，好胆略。昆仑山上，少年英雄。”身边的人赞叹一声。

叹息的人仰首望天，沉默了许久，终于摇头道：“确实好身手，确实好胆略，确实少年英雄……”

而后那人一把掀掉了头上的兜帽，手指挑开了紫色的包袱。无声无息，古剑出鞘，火光下无数冰纹漾起千重虚幻。一剑在手，原本平淡无奇的人忽然变得神采飞扬，一股气势如同千里山峦一样升起在山坡上。

“昆仑魏枯雪前来拜山！”魏枯雪大笑一声，挥剑横指，大步走下山坡。

第六章 夜光明
叶羽的龙渊剑上带起重重冰气，起昆仑山“月照秋寒”的剑势临空下击，丝丝缕缕的剑气如同月华泻下。落地的时候已经是无数血丝溅起，冲在最前的两个明尊教白衣护法各自被数道剑气穿透胸膛。叶羽落地，双肘震开左右两具尚未倒下的尸体，反身挥剑，闪灭之间，一颗头颅带着血泉飞上天空。

面前拥上的明尊教弟子正要冲近阻拦。叶羽忽然振眉大吼一声，吼声雷霆一样穿透众人的呼喝奔驰在山谷间，众人胆裂。叶羽已经提剑足足杀出七十余丈地方，白衫尽血，淋漓的血色在灯火下分外刺眼。他左臂搂着一个孩子，纵使如此，七十丈溅血，竟没人能留住他一步。明尊教弟子多半见识过教内武功的神异，可是叶羽以十余年苦练的剑术让明尊教一众弟子第一次见识了昆仑山剑宗无上剑气的寒煞。他一个人的气势已经凌越于万人之上，又沉沉地压在众人心头。

二十年学剑，一朝挥戈，叶羽震怒之下，剑气冷煞悲狂。

头颅落地一声闷响，叶羽提剑大步逼上，长眉之下灼灼的目光震慑了一干明尊弟子的心神。所有人在叶羽浩荡的气势下接连退后，原本如山的阵势眼看就要溃散在他的面前。

“妖人休走！”四道气劲同时迫近叶羽的背心，四位光明使终于追了上来。原本以他们的武功应当冲在最前面截住叶羽，可是明尊教人海人山的阵势反而压制了他们的前进。他们不能像叶羽那样挥剑杀出一条血路，结果就落在了后面。

叶羽心里微微苦笑。他心里杀意未去，气势尤盛，可是隐约已经能够感觉到内息不足，流淌在经络间的一线气流断续微弱，就快续不上来了。人力有时而尽，纵然绝世名剑也不堪千百人的冲击，他原本也知道。

可是他终究只是回身横剑，封在自己胸前，左手按压剑脊，以“中流式”的圆转剑气破开了四个光明使联手的气劲。被破开的气劲还是烈风一样割在他身上，染血的白衣片片散落，叶羽已经把孩子藏在了自己的背后，冷冷的目光落在四个光明使的身上，同时咽回了喉间涌动的鲜血。

四个光明使也不敢妄动，他们合四人之力，一招间将叶羽身形推出一尺的距离，可是叶羽双脚不动，气势不动，依然如千里山岳横在自己面前，只双脚划下两道深深的痕迹。

“阁下是何方人物？”领头的光明使慑于叶羽的剑术，嘴里也客气了些。

“昆仑山，叶羽。”

“胆敢独闯白衣大会，不怕死么？”

“你说我怕不怕。”叶羽的话音森冷。

“既然是昆仑山高手，受死吧！”领头的光明使大喝道。

“本该如此，哪里来的许多废话？”话音落，叶羽的长剑寒芒流转，一抹霜色骤起连天，叶羽强行驱动真气，出手已经是生死立判的招数。

几乎就在同一时刻，魏枯雪的大笑回荡在每个人的耳旁，他雄浑的笑声堪与方才光明皇帝的长啸争锋。叶羽大惊之余，只听见身旁不远有一个低低的声音：“东北，走！”

他不须细想就知道是谢童混在明尊教弟子之间。再也无暇考虑，叶羽的剑气反射，劈倒了身后四个明尊弟子，随即箭一样射了出去。

四个光明使为笑声震动，一失神的瞬间，叶羽已经离开了六七丈的距离。为首的光明使反应比其他三个要快上许多，此时急忙运其身法，同时力道蓄在双掌之间，准备在背后一招毙了叶羽再回身对付山坡上的棘手人物。

这时候，几片暗器不疾不缓地射向他身旁，在离他有四五尺的距离射进了地面，丝毫也威胁不到他。那个光明使以杀叶羽为要，本来不会对这几片小暗器留心。如果那暗器来势夺人，他顶多也就打落之后继续追杀叶羽。可是偏偏这些暗器来得温文尔雅，就不由得他不多看一眼了。

“南天离火真融！重阳宫！”那光明使原本沉静，谁也想不到他在那么短的时间里竟会发出这样的嚎叫。那嗓子破锣烂锅，把身后准备跟上的三个光明使也吓得停下了脚步。

身旁的四片木片是很简单，只是上面绘制的符法就让人毛骨悚然了，尤其是地处正南方离位的木签上，用鲜红的朱砂绘制着火焰一样飞腾的符书，简直让四个光明使在同一瞬间心胆俱裂。

终南山以纯阳正气，引天南离火为本，风雷益相为辅，修直贯天地的阳火真法。据说非根基超越常人的亲信弟子不得传。而一旦施展，十丈之内真火炎爆，万物惟灰烬而已。终南山数百年基业，也只有七人真正练成此术，而有施展机会的人却连一半还不到。当日魏枯雪以纯钧古剑，风雪枯剑的剑意试剑于苏秋炎，苏秋炎也还是不敢以这一招对抗，只恐引动了双方的怒气，寒煞阳火会将百里重阳宫拆得七零八落。

现在符书已动，终南山的绝代高手就在身旁，光明使心胆俱裂。

四个光明使不由自主地互相对视，而后几乎是同时发出一声怪吼：“跑啊！”而后飞身窜出十丈开外。他们那声怪异的吼叫立见奇效，乱成一团的明尊弟子一齐往木签相反的方向逃去，连滚带爬也要溜出十几丈。偌大的人群里忽然拓出了一个圆形的空隙，所有明尊弟子都随着那四个光明使得目光看去，看那四张木片符书闪现一道闪烁不定的火光。

火光猛地一颤，众人又是急退一步，敬畏地看着一团小火苗悠悠乎乎地腾起来，与之同时的是“噗”的轻响，一个灿烂的火花就落下了。自始至终，不过是放了个焰火。

所有人一起看向那四个光明使，其他光明使又看向那个头领，头领则只有目瞪口呆了。

其实要说是那光明使首领眼力太差也不尽然，谢童放的确实是正宗真传的南天离火真融，苏秋炎看她聪明伶俐，智计远过于常人，本来以为能够将本派的道术发扬光大，破例传以南天离火真融的口诀。谢童也不负重托，三个月的修炼就将口诀运转熟练，引出了第一团离火。虽说不过是焰火般大小，苏秋炎还是大喜，以为终于找到了继承自己衣钵的人。可是六个月后再看，谢童放的离火还是只有焰火般大，一年以后看，纵然比寻常焰火大了些，可惜依然只是个大焰火，乃至三年之后，谢童所能做的不过是不用火药而放出焰火来。苏秋炎大失所望，这才明白谢童性子太娇，心术太杂，领悟虽然快却永远也不可能精深，于是索性撒手不管，任她放焰火去玩了。方才谢童确是倾尽全力，不过修为所限，她也只能如此，叫那个光明使首领羞愧欲死她也没有办法。

这片刻之间，叶羽已经冲到了山谷的入口，再也没有人能拦住他了。他长剑只需要纵横挥舞，不必砍杀也没有人敢上前阻拦他。死里逃生，叶羽也并不担心师父的安危，以魏枯雪的剑气，就算不敌光明皇帝，逃跑却是不成问题。他长舒一口气，转头看向跟在自己身后的谢童，谢童姣好的脸蛋上还挂着眼泪，对着叶羽笑了一笑。

自从叶羽见到谢童，她就总是在笑着，可是叶羽却从没见到谢童这样的笑容，笑得那样淡而且纯净，染不得半点尘埃。看着谢童盈盈的目光，叶羽心里颤了颤。

魏枯雪大笑连声，终于吸引了一众光明弟子的注意。这一通大笑他以内力发出，且全力施为，一直笑得自己呼吸不畅才停下。好在明尊教弟子总算放弃徒弟一齐拥上山坡来，魏枯雪揉揉胸口叹气道：“好歹没有白笑这一通。”

他横剑扬眉，气概非凡，不过刚走了几步，想想又回到原先那人的身旁道：“对方势大，你要助我。”

那人裹着披风也不抬头，说道：“我怎能出手杀人？”

“我又不要你出手杀人，”魏枯雪斜着眼睛哼了一声，“为我护法总不会破了你的戒条吧？”

“我为你护法，是助你杀人。”

“你不为我护法，是助人杀我。”

“昆仑剑宗，第一名剑，谁能杀你？”

“上面的那个。”魏枯雪指指高冈顶上。

“只恐尤未能够。”那人沉吟半晌道。

“挡不住他万千徒子徒孙。”魏枯雪眺望着山坡下一帮往上冲杀的明尊教白衣护法。他身旁的几个明尊教弟子目瞪口呆，根本不敢靠近。

“众生何苦……”那人悠悠长叹。

此时几道凄厉的银光直射魏枯雪的背后，原来几个力大的明尊护法已经把回风刀轮射上了山坡来。

“和尚，我就要死了。”魏枯雪愁眉苦脸地对那人说道，却不伸手去格挡身后的刀轮。

“唉……魏枯雪！”那人终于无可奈何，双手结印，席地而坐，那数只刀轮居然凌空凝滞在魏枯雪的背后，飞旋不止却再不前进了。

“我在终南山下见到的一个明尊教高手却也会这个，和尚，有没有更稀罕些的？”魏枯雪耸拉着眉毛，看着后面飞旋的刀轮，有些没精打采的样子。

“没有了。”被魏枯雪称为和尚的人丝毫不动声色。

此时又有数十只刀轮射到，一齐盘旋在魏枯雪和那人身旁七尺开外，好像触到了一层无形的网，便再也推不进去，只能盘旋着呼啸。跟着又有上百的刀轮射上来，两人身边所包围的刀轮越来越多，最后无数旋转的银色光轮裹着魏枯雪和那人，空中竟有好几百只刀轮盘旋闪烁，而明尊教的护法们手里已经没有刀轮剩下了！所有人都目瞪口呆地看着这一奇观，只有那坐着的人好像已经入睡，而魏枯雪也兴趣索然的样子。

“和尚，我知道你现在若是放开般若心钟，这所有刀轮都会一齐反射出去，你且试试看。”

“我不放，这些刀轮反射出去还不知杀伤多少生灵。”那人说道。

“早知道你不会放，不过你好歹压下那些刀轮，我也好出去啊。”魏枯雪笑道。

“你出去也是杀人，死在你的剑下也添我的罪过。”那人分明很固执。

“这些人不必杀，上面的那人却不能放。”魏枯雪声音忽然冷了。

“何苦？”

“和尚，你可要救苍生？”魏枯雪幽幽一问。

那人身体一震，许久，终于长叹道：“还请少造杀孽，众生无辜。”

“我何尝不知道？”魏枯雪抚剑微笑，眉间生寒。

“南无阿弥陀佛……”那人缓缓念诵，无数刀轮在这一声佛号下纷纷落下，却像有手托着它们一样，是缓缓降落的，最后无声地跌入草丛。

魏枯雪轻扣长剑，仰首苍天：“众生无辜。”

剑起如叠嶂千里，围在四周的四个光明使头颅落地，须眉间凝起了细细的白霜，魏枯雪剑上的寒气已经寒透了每个人的心。他长喝一声举剑，剑光幻射，魏枯雪恍若天神一般。随即他自己就像一道长锋，破开数万人的围绕，直扑高冈而去。

看着魏枯雪身后留下的一道血路，那人低宣佛号：“阿弥陀佛。”随后他回身走，在场的无数明尊教弟子居然没一个敢阻拦他。

魏枯雪剑锋上血花飞溅，一人一剑一直杀到了高冈之下，此时四个光明使已死，光明皇帝不再发话，全场的明尊弟子和白衣护法只能畏惧看着这个杀神静静地站在高冈下。

忽然，魏枯雪长啸一声，升腾起三丈多高，纯钧古剑插入土里，借力又起两丈，而后他长剑劈入岩石，剑光连闪中，借剑劈足踏的力量越升越高，不一会就升上了近百丈的高冈，几乎就像驾云飞升一样。他已经凝立在白纱大轿前了，那剑劈的鸣响却还震人耳际。

魏枯雪手里不知什么时候多了一张白色绸巾，他低头缓缓擦拭着手中长剑，擦拭之下，剑光越来越冷，最后竟然有了一股妖戾的光华，杀人无数的纯钧古剑上似乎果真带着杀魂一般。

“阁下何苦冒充光明皇帝，以阁下的身手，虽然不至于能够领袖明尊教，也已经是一人之下，万人之上了吧？”魏枯雪冷冷说道。

白纱大轿中全无声息，里面耀眼的光芒也不见了。

“何苦压制你自己的杀气？今日魏某到了这里，无论如何都要和阁下见个真章，不如放手一搏如何？”魏枯雪皱了皱眉。

白纱大轿中的人还是沉默。

“如此，得罪了。”魏枯雪好像忽然间恭敬起来。剑锋指天，低头沉思。纯钧剑的光华缓缓敛去。魏枯雪整个人好像一块石头一样，再没有半点动静，连呼吸声也听不见了。

“破！”魏枯雪低低地说了这个字，然后他化作虚无，只留下空气中涌动的风声剑气。从魏枯雪原先所站的地方到白纱大轿之间，隐约有一层水波流动，透过水波的景物都模糊了。可是那只是常人目光无法捕捉的一瞬间，水波消逝，风声停息，魏枯雪静静地提剑站在白纱大轿后，整个山谷静悄悄的，一点声音也没有。

魏枯雪缓缓收剑，走过白纱大轿的旁边，随手用剑柄敲击了大轿的轿杠。大轿的木架在一击之下化作尘埃，只有几幅白纱盈盈飘落。魏枯雪的风雪枯剑就在那水波闪现的一瞬间毁了它。

“不在这里？”魏枯雪皱起眉头喃喃自语，“难道他会临阵脱逃退缩？”

抚摸着长剑，他陷入了沉思。

“叶羽！”魏枯雪忽然抬起头，瞪大了眼睛。

此时叶羽正在奔逃，他左手搂着孩子，右手扣住谢童纤纤的手腕，而龙渊剑则抱在谢童怀里。他不得不这么做，因为他必须以真气打进谢童的身体里，否则以她的气力绝对逃不过身后的那个人。

就在叶羽即将冲出山谷的时候，他忽然听见背后有一个低低的声音：“蠢才！”随后，叶羽就感觉到有人逼近了。其实他什么都感觉不到，没有风声，没有影子，也没有气味，可是叶羽就是知道有人从高冈上疾射而下，在身后以不可思议的身法急速逼近着。

那样的速度简直让叶羽怀疑追逐自己的是不是人，他觉得自己像一只被苍鹰瞄住的野兔，无论怎么快，也无法逃脱那天地雷霆般的逐杀。

叶羽全身都炸起了麻皮。可是他不能扔下谢童，也不能扔下那个孩子，他只能拼着受伤把丹田的内力摧动起来，竭尽全力向开封城里逃去，指望能在城里的街巷中甩脱追赶自己的那个人，或者那个东西。

叶羽不知道那是什么，他只知道自己不能不逃。

眼看已经逼近了开封城南的浮槎巷，那里是开封城水患最先波及的地方，因此有这个名字。住户一直不多，可是毕竟有巷子可以闪避，叶羽再运一口真气，扯着谢童闪入了小巷里，丹田里面却已经虚了，几乎再也迈不动步子。

谢童却没有感觉到身后逼近的人，只是诧异地看着叶羽跪在地上大口的喘息。

“快，快走……快走，”叶羽忍着丹田里的寒意，使劲去推谢童，手上已经没了力道。

“叶羽……你，你怎么了？”谢童慌张地瞪大眼睛，任她再怎么聪明，她感觉不到身后那人的逼近，也就无法明白叶羽的恐惧。

“带你师弟走，”叶羽调匀呼吸，把孩子推到谢童怀里，“以那个人这样的身法，武功之高不可揣测，恐怕除了你我的师父，没人能有把握接下他的武功。我能挡他多久就挡他多久，你快带你师弟走！”

“到……到底是谁？”谢童茫然地问道。

“或许是你真气修为不够，感觉不到，可是他就在那里，不会错的。这里小巷很深，你只要找一个角落躲好不要出声他不可能找到你，快走！”叶羽艰难地对谢童笑了笑。他已经知道追来的就是高冈上长啸的光明皇帝，这一战丝毫胜算也没有，他不过是尽自己一分力让谢童和那个孩子逃脱而已。刚刚认识的谢童，还没有熟悉她的笑容就要离别，叶羽的心里更是一分凄凉。对于生死，他拔剑的刹那就已经不抱希望了。

谢童却完全不知所措，只是愣在那里扯着叶羽的袖子。

“快走啊！”叶羽只得揪住谢童的衣襟吼了一声，吼声沙哑，然后他看见谢童晶亮的泪珠儿忽然掉了下来。

谢童依然无法感觉到周围有什么人接近，可是从叶羽的表情她也能明白叶羽绝对不是开玩笑，这必然已是生死关头。听着叶羽声嘶力竭的吼叫，她的机智应变都不知道跑到哪里去了。她只想哭，于是她就哭了。

泪珠打在叶羽的手上，冰凉。叶羽愣住了，他静静地看着哭泣的谢童。哭泣的谢童很美丽，他却已经没有时间再看。那人已经很近了，有一种针刺在他背后的感觉。叶羽轻轻摸了摸谢童的脸蛋，谢童没有避开。

“走！快走！”说完叶羽不再看她，回身拔剑站在小巷的正中，平静地看向那人接近的方向。他已经运不起剑气，可是谢童看着他的背影却觉得那如同山峰一样不可撼动，背影完全笼罩了她。

谢童没有再犹豫，她抱起双腿烧焦的师弟准备离开。她是局中之人，为了这件事死的人以前有过，以后也会有，她知道自己留不住。可是她想嚎啕大哭，如果不是那个幼小的师弟在自己怀中的话。而现在她只有流泪。

她还没有跑出三步，一种强烈到无法言喻的光从背后射来，那种光芒下谢童浑身忽然暖热起来，所有力量都失去了，她和孩子一起摔倒在地上。

谢童努力回头，这一刻她看见的景象一生都无法忘记。

明亮的气在小巷的尽头变幻盘旋，耀眼的光芒随着气流的散溢把小巷尽头整个的吞噬了。而后一片纯净透彻的光明缓缓地推向他们，如果说像什么，那最像是滚滚的黑烟贴着地面散开，可是此时那烟气的光明足以与日光争辉，在深夜里更是照得人睁不开眼睛。

谢童从来就不知道除了太阳还有什么能这样的明亮，当她亲眼看到这一切，她只有无穷的敬畏。

更可怕的是，谢童觉得那明亮无比的烟气就像一个人一样，他在缓步逼近自己，看着猎物无路逃窜。谢童知道叶羽所感觉到的东西是什么了。

最后，那烟气吞掉了半条小巷，小巷的那一侧再也看不见房屋、树木、夜空和星辰，只有一片无际的光明。
