这时候的水烟儿被吕天悠的胳膊惊动了一下，她稍微动了动，身子缩进了吕天悠的怀里。屋外的蟋蟀在叫，微风在吹，月色正明，或许会有一两颗流星划过天空，我的面前，他们的呼吸是如此和谐，就这么缠绵在梦中。四尺水月停在吕天悠的头顶，刀落的一瞬间，我泪流满面。

我忽然明白，吕天悠得到的不止是水烟儿，他得到的是我曾珍惜的一切。这样安宁和谐的日子曾经是我的希望。那些日子里，我想过要娶水烟儿，然后在这样的夏夜里，在葡萄架下说笑话给她听，透过葡萄叶指着天上的银河给她看，甚至可以挑起一盏灯翻开砖块去找下面的蟋蟀，然后在夜深人静的时候，我伴着她入梦，她微微的笑着，梦里只有喜悦，没有悲哀。我们一起看着日出日落，春去秋来，在岁月流逝中一起老去，永远相聚，没有别离。

而十年后，伴着水烟儿入梦的人不是我。我是四海千刀盟名动江湖的大刀客，我刀之所指，少有人不心寒的。我只要随手一刀就能砍下吕天悠的头颅，这个夺取了我一切幸福的人。可是如果我愿意以我得到的一切来交换，我能找回当年那个水烟儿么？即使我杀了吕天悠，我能再一次拥有水烟儿的心么？十年了，一切都不一样了，我曾经有机会。可是一旦失去了那个机会，我就再也找不回来。

我终于成了我梦想的大刀客，可是我有什么呢？我一次又一次和人比刀，我在江湖上的名声越来越响亮，可是我真的因此而快乐么？那个曾经虚无飘渺的理想来到我面前的时候，我发现它什么都不是。有朝一日出人头地的时候，才发现原来人上之人就是这样的，不过是这样的。有时候夜深人静，我会怀疑自己是不是真的变成了梦想中的大刀客，因为除了更多一份空旷，我还是和当年一样，至少不会比当年快乐，更何况我还失去了水烟儿。

曾经以为梦想是永恒的，而感动只是短暂的。所以我放弃了水烟儿，尽管她的一切都那样令我喜悦，我去追求梦想，十年后的我却依然不知道梦想究竟对自己意味着什么。我只是切切实实的明白了失去，我失去了那些感动，那些我曾经以为短暂的感动。直到今天我站在这里静静的看水烟儿，我才知道经过那么多年，那些感动对我依然是这么重要，从来就没有随着时光而退色。我依然喜欢她，喜欢她的笑容，梦想和她在一起相守到老的日子。

感动或许真的能留到永恒，只要我们曾经拈取它，它就永远在记忆里闪烁。

曾经有的不去珍惜，直到失去了再也找不回来才去叹息，只是我的错误。我流泪，并不是因为我痛苦，而是因为我忽然明白了些什么。

轻视一点一滴的感动，却茫然的去追求高不可及的将来，等到回头的时候，才发现自己两手空空。

我没有杀吕天悠，我明白我不恨他，我只是后悔而已，我应该恨自己。我点燃一炉水沉香，在袅袅的香烟里，静静的看着这两个幸福的人。在香味没有散开前，我已经从屋里消失了，我不能等到吕天悠觉察水沉香的气息。

天亮的时候他们会发现有人潜进了屋子里，吕天悠会加强戒备，从此四海千刀盟的人再也没有能刺杀他的。而水烟儿，不知道她能不能那炉水沉香里猜出是我。即使她猜出了，我想她也不会说，她会和吕天悠一起过着这样幸福的日子。只是希望江湖上的恩怨不要太多纠缠他们。

我潜出了大吕庄，庄前的一条小河在月下闪着粼粼的月光。沿着小河，我去向远方，从此江湖上不再有天流七梦刀客的名字。我停留在一个南方小镇上，开了一家小小的武馆，传授刀法来生活。我的弟子们都很纯朴，虽然他们的资质并不好，我还是喜欢这样的生活。我并不教给他们太高深的刀法，只是让他们有一点防身救人的本领罢了。

这样平静的过了很多年，后来江湖上出了一个采花贼，武功很高，连四海千刀盟的盟主也只和他打个平手。在繁华之地他还不敢太过嚣张，可是有一次他来到我所在的小镇，居然纵胆行凶。我下了帖子给他，约他在湖边决斗。他来了，他根本不在乎，以他的武功，他绝不相信这个小镇上有什么人是他的对手。好功夫的人都在各大帮会门派里，在江湖上过着风风火火的日子。而我，只是一个小武馆的武师。

他不屑的歪着嘴对我笑时，我拔刀了，银华尚未完全展开，我已经擦身闪到了他的背后。我的刀收回刀鞘里，他的胸口多了一道血口。

“你到底是谁？”他问。

“我就是这里天宏武馆的武师。”

“我为什么从来没有听说过你。”

“因为我来这里以后再也没有真正拔过刀。”

“你这样一个人，为什么会在这里？”

“因为我喜欢这里的落日，还有落日时候湖上的水烟。”我说。

又是落日的时候，一轮昏黄的夕阳斜挂在天边，在一抹淡淡的水汽中似乎微微的浮动着。余晖洒在湖面上，粼粼的水波摇晃，清澈的湖水散落如一地碎金。水烟在湖面上漂浮不定是，一只客船无声的飘过，夕阳照在船舱的一角，一切都恍如梦幻。此时客船上一声竹笛，悠悠脉脉，在天地间轻轻的回荡。

“我喜欢这落日，所以我住在这里。”我说。

“就因为喜欢？”

我点点头：“我喜欢这些，这难道不够么？”

那个采花贼倒下了，我想他到死都没有明白。

我继续住在小镇上，很多年，因为我一直喜欢那落日下湖面上的水烟。

《江南作品全集》·［武侠小说］

【紫薇·残红·风华】

第一章

辣汁浇面，卤黄牛肉。

冬夜，月在云间，风满天。

彻寒如水。

一个落魄的人，一头凌乱的发，一身钉满补丁的衣裳，一双朦胧如醉的眼睛，一柄剑。

徐州城，结柳街，深夜，风若渡在这条小街上唯一开着的一家小面铺子里吃面。浓浓的牛肉汤滚着鲜红的椒汁，一小碟切得如纸一般薄的卤牛肉，无酒，风若渡却似已醉。夜越深，他看向街边的眼神就越恍惚。街边，垂柳依依，随风自在，他的眼睛就随着柳丝的飘飞在黑夜里无依的漂泊。他的脸上还有笑容，但却好象被不停的寒风吹得越来越苍白。好在，没有人会注意。这样的夜里，他是唯一的客人，连卖面的老黑头也已靠在炉边半梦半醒。这样的夜，山东道上青年名侠“无忧无恨笑红尘”的风若渡居然随着风声微微的醉着，微微的笑着，微微的叹息着。

忽然，他的眼睛睁开了，朦胧如雾的瞳子竟然有了灿烂如朝阳的光彩，他长身而起，端起辣得让人合不上嘴的面汤，在一阵忽如其来的烈烈寒风里一饮而尽，用手捞起碗底的牛肉渣送到嘴里，使劲嚼了几下，意尤未尽的道：“好辣的辣子，就是少些花椒……”浓浓的汤汁溅在他洗得苍白的衣上，他看也没有看，挥袖擦干了额上的汗珠，从袖子里掏出十个铜钱扔在桌子上，伸手挽起桌上苍白的剑鞘，提步而出。

风中，风若渡修长的身影迎风直立，可是却有一种令人心惊胆战的孱弱，仿佛是等着无穷无尽的风把一棵高树摧折。

可是，他是在笑着的。

一出了店门，他脸上就现出了一抹动人的笑容，那种笑容象是一个不食人间烟火的过客，悄悄揭开十丈软红的一角，微笑着看世间的悲欢离合，带着少许怜惜，少许感慨，或者还有少许无奈，眼睛里竟然有一些寂寞的慈悲。

他的眼睛里，是二十三个人——二十三个各不相同的人，有的象公侯，有的是乞丐，有顾盼嫣然的朱衣少女，也有方步轻摇的白衣公子，或站或坐，甚至还有席地而卧如得道高僧般的人物。风若渡也知道，还有三个人藏在屋檐上，一个人遁在土里，至于最后还有一个人，他在哪里连风若渡也不知道，但是风若渡肯定，“紫薇斗数”的二十八宿都来了。没有这整整齐齐的二十八个人，绝对结不成这个名动江湖的“二十八诛天大阵”，没有这个阵势，又怎么会有这样的杀势逼的小街上的寒风已经开始倒流？风若渡正在“风眼”里，刹那间，似乎似乎手中的“残红”宝剑都被压的弯曲了起来，在这个静静的时刻发出了一声若叹息般的低吟。紫薇座下二十八宿，每个人都是江湖上闯荡多年的豪杰，每个人都有不凡的艺业，今天却联手来对付一个人。在紫薇斗数里，他们驻守的地方分别在从玉门关到百越的几千里地面上，而且无论他们中的任何人都有和一个普通门派掌门人较量的实力，但是今夜他们不惜奔驰千里来徐州一战，却绝无松懈，不仅是因为那是紫薇之令，而且因为这个人——风若渡！面前这个懒懒的笑着的风若渡。

风若渡，“掌中无剑”风若渡，“赤剑动九州”风若渡，“无忧无恨笑红尘”——风若渡。风若渡在江湖人的心目中并非一个人，而是一个神话，一个梦想，一个传说。十四年之前，“紫薇斗数”振起于江湖，宗主“紫薇”据传出于蒙古皇室，和当今天子之间有着说不清道不明的关系，但是，紫薇从未借助朝廷的势力解决江湖事，他并不需要。没有人知道紫薇是怎样一个人，但是从来没有人怀疑他是近一百年来中原武林黑道上最可怕的人物。他只能用矛盾来形容，出身于皇室的贵胄却是黑道的不世魔君，武功深不可测却素来手不沾血，一生隐密不出韬光养晦但矢志一统江湖，纵容手下在江湖道上翻天覆地。最可怕的是其人才智已非常人所能想象，据言他以少林般若掌接少林主持惠通大师“大金刚伏魔心印”，历三个时辰，出招三千七百余招，令惠通大师手足狂舞不能停歇，终于在少室山悔忘林中挥拳一日一夜，力竭而亡，少林终于含恨接受朝廷封号，立身中原武林之外。他又以一只竹片对武当掌教听鹤真人的“万川归海”剑法，双方对恃三日两夜，走步七万余步，剑意凌空相击，飞鸟不敢落！却终于一剑不发，由听鹤真人亲自送他下武当山，随后听鹤真人闭关七个月，苦思剑法，终无所获，耗竭心力，狂呼吐血而亡，自此武当势微。从此江湖虽大，诸门诸派却鲜有胆敢力抗朝廷的人，因为惊才绝艳的“紫薇”座下已经聚集了黑道上几乎所有成名的高手，白道的门派也争相献媚。

道消魔长的时代，谁愿意做英雄？如果做英雄的命运就是死路一条？

但是三年前，默默无闻，微笑而落泊的风若渡下帖求战归顺“紫薇斗数”的黑道“月沙会”头领范无双，一剑之间斩下范无双。他提其首级在山东“汇泉楼”上酌着一小坛白干的时候，江湖白道上为之大动。名动八表的昆仑派掌门师叔何不怒恰在山东，闻听无名年少风若渡约战范无双，奔驰百里前往观战，终于晚了一步，只见风若渡汇泉楼上扶栏笑饮，一时风采，天下无二。何不怒为之心折，与之把酒纵论江湖人物。风若渡去后，何不怒居然欢饮达旦，酒醉中仰天长啸道：“天降异才以拯中原。”并约白道数十名高手往观范无双的尸身，那一剑的神异众高手居然无人可以解说清楚，当真如梦如幻，令人痴醉。

此时，风若渡已若神龙渺矣。

从此，归附“紫薇”的黑道门派无不胆寒，江湖上更是出现了不少白道少年好手，与紫薇相抗。虽然紫薇本身的势力仍然如日中天，包括风若渡在内的众人都不敢轻易冒犯。但是其外枝邪教已尽遭打击，江湖上才渐渐有了些许生机。

江湖人酒醉之余，常比较风若渡与紫薇之间的高下，无不以为以武功而论，风若渡乃中原武林唯一可与之一战的人，二人之才均是百年不遇，倘若一战，必将惊天地，动鬼神。但白道势弱，也有人担心紫薇终会集众人之力谋风若渡性命，到时这轮刚刚升起的红日，恐怕就将西垂。有此想法的人往往不敢轻言，因为江湖人最重口彩，自然无人希望风若渡遭难。

但是该来的终于还是要来，仿佛风若渡和紫薇都默默等待的宿命，该死的就将死，是风若渡，还是二十八宿？紫薇座下二十八宿，没有一个不是黑道上纵横冲杀的狠手，落魄书生风若渡，自然也决非待宰的羔羊。风若渡艳绝天下的“残红”剑和二十八宿的绝世无匹的“二十八诛天大阵”，谁也不知道会是怎样的结果。他们都来了，都象在探头看那迷茫的命运，不知道掀开了帘子，将是谁的死亡？但是他们还是终于来了，如果真的是宿命，又有谁能躲的过？就象怎么也挽不住的时光。

是不是正因为这，所以落魄的风若渡，还在微微的笑着？

夜是这样的深，以至于二十八宿中的大哥“公子”司徒谦都有些颤抖，在微微透进轻裘的冷风里，轻轻的颤抖。但是他还是很有信心，紫薇座下的二十八宿都是从黑道上数千名的高手中选拔出来的，没有高人一筹的地方，根本无法在这里立身，“朱紫仙姬”的蓝玉剑，“枯心大师”的“转生诀”，“盲丐”的奇毒“不欲生”，“二意侯”的富贵神枪……实在太多太有名，每一样武功都可以在一个瞬间把不知多少冤魂送上黄泉路，何况还有他“公子”的“断送秋”之剑和那谁也看不见的杀手之王“无树非台”曾无憾随时可以取人性命于无形的“截空一击”。所以司徒谦还并不那么担心，这二十八种武功在紫薇的操练下便是今天的“二十八诛天阵”，青城剑派“还梦剑客”赵禅就是在这样的阵法下被击杀，名动四海，号称“天下第二神剑”的赵禅甚至没来得及拔出他的剑，就化为了一片血雾，一片消散在风里有如空幻的血雾。第一个从这修罗地狱般的杀场里醒来的就是“公子”司徒谦，击出这惊天动地的一招时，二十八宿的每一人都如同入梦。他已没有看见血雾，他只是知道自己正站在默默无边的细雨中，头顶有阵阵轻雷。

那时，正是严冬。

他常常想，那一招的力量是不是真的招天地之妒，所以天降怒，冬雷作，春雨至，鬼夜哭？所以他不怕，因为他背后并不只是二十八宿，还有紫薇！无往不胜的紫薇！就算他连紫薇到底是谁也不知道，他也一样为这种着魔一样的情绪所控制——只要他们二十八宿在一起，有紫薇的“二十八诛天阵”，无论是谁，也只有哀叹自己的命运。

那么，还在微笑着的，微笑着仿佛已经遗忘了一切的风若渡呢？

风，更冷了。风若渡终于叹了口气，悠悠长长的叹息了一声。他拔剑了！没有耀眼的剑光，也没有奔雷一样的速度，叹息声中，“残红”轻轻的滑出了剑鞘，握在风若渡修长苍白的指间，仿佛一个秋梦中初醒的女子，半梦半醒间倦倦的伸了一个懒腰，纤纤的腰显得份外柔弱。

“残红”剑！

那柄绝色佳人的秋愁一般的残红剑。

这是司徒谦第一次看见那柄剑，和剑上淡淡而又艳艳的轻红，以及明媚入骨的轻红中不易查觉的脆弱。一根银亮的白线穿破剑脊，似一道银虹穿破滚滚红尘，份外的亮，亮的连司徒都楞了一下。这个时候，残红剑悄悄震动了一下，好象短暂的离开了风若渡的手，当它停下来的时候，司徒忽然觉得那根白线居然染上了一点点粉色！而“朱紫仙姬”岳摇红看见的时候已经慢了半个刹那，她看见的也和司徒不同，她看见的是风若渡背后漆黑的空无里面扬起了一丝血光，一个黑色的人影好象从虚空里倒了下来，倒在风若渡的脚下——“无树非台”曾无憾，死了。随后她如此真实的看见了风若渡的“消失”，他和他的残红，一起被微微的风吞噬了。然后她看见了长长的街头飘起的无数血丝，有如兰花抽出漫漫长长的枝条，同时有无数朵凄厉的血色兰花在这样的夜盛开在静静的街头——带着没有生命的绝艳，寂寞的盛开！那虚空不见里兹意杀戮的神魔已经逼近了她，她已经忘记了自己的蓝玉剑，她只知道恐惧的睁大了眼睛，恐惧的看着她的，宿命！谁能向空虚里出手？她是不是只能等待，等待死亡？她感到一只手轻轻搭在她的肩上，是司徒的手，司徒对她微微摇了摇头，无奈的摇了摇头，眼神里却是淡淡的安慰。她第一次看见这样温柔的司徒，她也是第一次感到这般的恐惧，只想要在一个安静温暖的地方能静静的数着自己的呼吸。

身边的“枯心大师”挥出“转生诀”的无上内力的时候。司徒居然也微微的笑了一下，很象风若渡的笑容，寂寞的慈悲的笑容。他知道那是徒然的，他也和岳摇红一样在等待——死亡。他很想在最后能做些什么，所以他轻轻拍着岳摇红的肩，他也不知道自己是不是想给她一点安慰。他只是忽然发现，原来岳摇红的身上也还隐约有着属于小女孩子的一点点柔弱，自己呢？自己身上是不是还剩下一个真正的，普普通通的“公子”应有的对女子的温柔？他却没有时间再想。

岳摇红看见了司徒喉间喷涌出的血光，她觉得自己忽然变的那样的虚弱，象那些高楼上幽幽独居深自寂寞的大家女子一样，她不再害怕，只是轻轻捂着胸口咳嗽了一声。然后一束冰流穿透了她的胸膛，她倒下前，一只手稍稍挽了她一下，但是她仍象一片散尽了生机的落红，飘落在冰冷的地面上。她最后看见了身后一丈开外斜斜插地的那柄残红，她看见剑脊上的白线现在居然红艳得几乎要弥散到剑刃上去，已经压住了剑身的轻红，红的，就象自己的唇。

她知道挽自己的是风若渡，他和他的剑不在一起，难道他真的可以杀人而掌中无剑？可惜她也没有时间再想。

她只听见朦胧里风若渡最后的一声叹息，微微怜悯着世间的感叹。

小街上，现在有二十八具尸体，和在风里越发孱弱的风若渡。风若渡的叹息声停下后，就只有风声。

可是一点点细碎的敲打声却打碎了这宁静，风若渡回过头来。一个白衣似雪的少年，批散着漆黑的长发，头顶结着一张白绫巾，正随意的坐在地下，倚着街边的一堵土墙，拿着一只青青翠翠的竹枝，七八尺长，拇指粗细，笔挺如枪，在随意的敲打着地面。风若渡笑了一下，不言。敲打声渐渐规则起来，只是仍旧轻轻的，象是怕惊扰了什么。可是，小街上他和风若渡之间的一段，却有烟尘不断的从地上扬起，越扬越高，最后，直如滚滚飞沙。

烟尘中，风若渡已经被竹枝头上延地送来的内力制的不敢动分毫！

一会儿，少年不再敲地，烟尘落回地面，街上的尸首和风若渡的双脚均入地三寸有余！月光破云，少年抬起头来，月华照在他脸上，居然是一张逼人的面孔！一个少年男子，他脸上却决非清俊，而是艳丽！一个艳丽妩媚甚于岳摇红的少年，明珠美玉一样的面孔上漆黑的一对眸子象黑色的宝石一样，月下，静静的看着风若渡。

风华。

几与风若渡齐名的白道少年名侠风华。

北风——风若渡。

南风——风华，艳而锋利的风华。

风若渡道：“我本以为我们是朋友。”

“本来是。”风华静静的说。

“你来自然不是来帮我杀他们的。”风若渡已经不笑了。

风华淡淡的借口道：“我知道你能杀得了他们。”

“那么你就是来杀我的了。”风若渡冷冷的说。

“是。”

风若渡叹了一口气道：“是紫薇派你来的？”

“是。”

“你是紫薇的人？”

风华慢慢摇了摇头。

“为什么？”

风华低下头去，不再说话，月光照在他漆黑的长发上，好象沉思的少女。风若渡不再问，他回手一招，残红奇异的凌空跃起，跳回他手中。

风，好象又冷了一些。

在风里，风若渡静静的凝视剑锋，那一脉七分婉约三分惊艳的嫣红，这个短短的瞬间，他的眼睛里多了一样从来不属于他的东西——微微的留恋，淡淡的痴迷，象娇美的新嫁娘最后一眼看自己闺房后小小的花园。

他没有再叹气，可是那沉默后面却象有了一点点追悔。

这个瞬间，风华终于出手了！笔直的竹竿忽然从地上飞跳起来，夭骄灵动，隐约的碧光里，直窜风若渡的胸口，好象一条在草间等待了许久的青蛇，已经忍不住咬人的欲望。风华称绝一方的“青竹刺”！青竹并不是风华手里的竹竿，而是一种蛇的名字，蛇刺！最简单的攻击，最直接的招数，攻在风若渡短暂的恍惚间。

青竹枝头，只有细细的一缕微风带起，任何一个不留心的人，都会以为那不过是寒风中的一道微流，可是那道微流后面，就是赤裸的杀意和锋利的风华。但是，风若渡居然就随着这一缕微风，轻轻的飘了起来，在微微的风里，在风华的眼里，真真切切的消失了起来，象一个被风吹散的孤魂，终于消逝在这个冷冷的夜。

但是风华没有停，他什么都不想，只是直刺，蛇刺飞的更快，那条青蛇已经弹开了它所有的肌肉，直冲风中那个已经朦胧起来的影子。风华已经看不见风若渡苍白的脸，苍白的衣，和朦胧的瞳子，连最后剑上的那脉轻红也模糊了起来，好象只是一个影子。

风华的竹枝却终于刺中了黑色虚空中一些真实的东西，有血溅在那束即将消逝的剑光上，忽然它又变的清晰了，重又红艳如绝代佳人的唇。接着他就看见了风若渡苍白的脸划破黑暗出现在他面前。风若渡的脸上还有笑，寂寞而慈悲的笑容，微微有些苦。

他低头看了看直插进他胸口的青竹枝，那声等待已久的叹息终于发了出来。“杀他们真的费了我太多的力气了。”他说。

风华不回答，他只是静静的盯着青翠的竹枝头上那似乎愤怒着的鲜红，风若渡的血。“除了你，也没有多少人知道我的消失只是幻象吧？除了你，也没有多少人能杀我吧？也许我本来就不应该告诉你我的秘密的。”风若渡还在轻轻抚摸那根竹枝。

风华的声音很冷，不是阴阴的冷，而是冷的虚弱，冷的无奈：“没想到，你连这一招也躲不开了。你，真的太累了么？”

风若渡的声音反而更平淡了：“你有苦衷吧？”

风华无言。

风若渡摇摇头说：“就算有苦衷，难道我真的也不值得你拼一次命么？我们也算是朋友么？这是什么样的苦衷呢？”

他的眼睛死死的盯着风华娇艳如豆蔻少女的面颊，风华低下了头，漆黑的长发隐隐遮住了他的脸。

风若渡扬手力劈，半截青竹枝留在他胸口里，他长袖一挥，沙土飞扬中，昂首而去。远远的听见他的长歌：“今宵剩把银缸照，只恐相逢是梦中。”长歌如昊天龙吟，撕裂长空，直振苍茫。

风华呆呆的站在原地，回头看了看不知何时已经醒来的卖面的老黑头。

老黑头嘿嘿冷笑两声道：“不必追了，他越这样叫，散功越快，终会血脉爆裂而死。多亏少侠的神功，在下代主人多谢了。”

他跌跌撞撞的走近风华，正想说什么，可是他看见了风华的眼睛。风华的眼中有泪，亮的令人睁不开眼一样的泪光，因为泪光后是风华蛇一样怨毒的眼睛。那一刻，老黑头觉得已经快被风华的眼光杀死。风华的身子在风里显得格外单薄，可是颤抖不息的却是老黑头。终于风华拾起地下的“残红”，抱剑而去，身形在漆黑的小街上展开，曼逸如舞。

在无尽的黑暗里传来风华的狂笑狂歌：“今宵剩把银缸照，只恐相逢是梦中。”

开封，少林俗家第一高手赵长容的府第，“神州正气园”中“饮恨阁”。八极宗师杨叶在窗前眺望良久，转身幽幽问道：“难道风华真的疯了么？”阁中，潇湘“对错奇剑”简荻秋，武当掌教铁针，关外“鹰展天风”裘望海，昆仑剑派少年才俊杜泓和主人赵长容都默默无语。

片刻，裘望海一把捏碎了椅子的扶手，愤然道：“怎么不是，昨日他已经杀了苍悟山傅还真傅大侠，武林中七笔血帐还有什么可怀疑的！他若不是疯了，就是当日的风华已经死了！”杜泓轻声说：“他连干爹何不怒都敢下手，只怕已入疯魔之道！”

铁针素来不喜说话，他思索良久，终于说道：“风少侠的人品我们当无可怀疑，他当日也曾与紫薇一路浴血而战，他似也非能为名利所动的人。以贫道之见，风少侠也并未丧失神智，他暗算六人，唯有对何老前辈乃是约战，并且只断其双腕的腕骨，放而不杀，终算是尚念当年之情。所以贫道倒是以为他可能是中了紫薇的暗算。我派上辈有先人曾赴西域，据传西域产”种骨之毒“，一旦服食，如蛆附骨。平时并无异常，然一旦不再服此毒，毒发之时，如万虫噬骨，令人痛不欲生，且服毒之后，人仙仙欲死，此时若施以西域夺魂大法，则邪念深入心髓，人虽欲悔过而不能。贫道以为风少侠所做也情非得以。”

杜泓不禁奇道：“道长所说未免过于玄妙，恐怕也只是揣测吧？”

赵长容长长一叹接口道：“老夫已经遣人暗随风华多日，据此人回报，风华每夜住店必独居一室。放何大侠不杀之夜，夜间曾听屋内隐隐有狂呼痛喝之声，恐怕正如道长所说，是毒发之状。正是因为违紫薇之令，未得解药的缘故。”

简荻秋忽然道：“我中原武林南风北风转眼便一死一疯，宁不悲乎？”

裘望海恨声道：“风华居然连风若渡都杀了，难道真是天意灭我中原武林？”杨叶幽幽的说道：“相比风若渡大侠之死，风华断何大侠双腕又不值惊讶了。居老夫所见，风华心高气傲，诺大江湖，他唯对风若渡大侠绝世风采少有推许，一人若是连他所敬重的人都不惜下毒手，就算神智尚未丧失，恐怕也不可救药了吧？”

杜泓道：“晚辈听说风大侠不幸遭那风华暗算的时候也不敢相信，风华素来少言寡笑，晚辈只在钱江阁与江南英雄共饮时，风若渡大侠提剑北来，风华曾展颜一笑，又歌吹一曲配合风若渡大侠的>剑舞，想不到时光变幻，风大侠竟命丧他手了。”

简荻秋道：“那时的风华翩然若仙，不知多少江湖女儿为之心动，今天却以杀戮换的少许解药为生，状若疯狗，何其之悲！”

众皆无言。

简荻秋又道：“今日的风华已决非昔日的风华，在下从风华伤了何老前辈，在下也曾追踪其二十余日。他与风大侠那一战在下虽未能亲见，但想来伤风华之深，也非我等所能猜测。那一战之前，风华虽杀人而尚有痛恨追悔之心，且放何老前辈不杀，多少还有旧情。自从他杀了风若渡大侠，他每杀人必携风大侠残红之剑，状若颠狂，出手恨辣无情。若说杀风大侠之前他是为奇毒所制，杀了风大侠，他已经疯了！”

“以他和风大侠的交情，他尚不能罢手，风华无疑已经自陷魔道，何其之苦！”铁针道。裘望海插道：“众位还是想想紫薇既然手中有如此神奇的药物，岂不是要称霸天下了？”铁针摇头说：“恐怕不然，上辈所传，此药种植炼制都非易事，西域曾有小国制此药为业，一年之产，也不过够十数人使用。况且此药种于西域，和中原水土不合，想来紫薇手中也不会很多。”

裘望海微微舒了一口气，又问：“既然如此，紫薇何不把这种珍贵已极的药材用在风若渡大侠身上，以风大侠的武功，紫薇不是更添强助？”

赵长容苦笑：“老夫曾和道长谈到这一节，至今不得其解。紫薇让风华在江湖上随意杀人，分明是想将他拉出白道武林之外，收归己用。可是何以就选中了他？”

杨叶也喃喃道：“何以就选中了他？”

杜泓忽然间脸上红了一下，犹豫片刻道：“晚辈倒有一个想法。”

裘望海不耐烦道：“何必吞吐，有话就快说。”

杜泓道：“晚辈知道风华曾与洞庭湖‘牧龙真君’结仇。乃是因为牧龙真君为人不正，有龙阳之好。风华貌若娇娇弱女，故牧龙真君多方暗算，欲得风华遂其不洁之欲。后风华忍无可忍，约战牧龙真君于杭州郊外，斩其首级。莫非紫薇也有此好？”

裘望海脸上青一阵白一阵，也无话可说。

这时候，忽然听见窗外有人冷笑一声道：“风华杀满了七人，明日就去徽州八面山下紫薇的‘锁天城’投靠紫薇斗数，中原武林大势将去，民生涂炭，各位还坐着清谈，效仿儒生无用么？”
