“跟我来。”她说。

叶羽跟在风红的身后，沿着白色的道路走向远方。

道路经过三层的楼宇，风红说那是经图堂，藏着所有的典籍和笔记，任何人都可以进去阅览，只要他们认识字。

他们经过面积广大的方殿，风红说那是教授堂，在这里即使不曾听闻经义的教众也可以聆听教义，循序渐进，直到感悟到明尊的光辉。

他们又经过成排的精致斋舍，风红说那是病僧堂，这里是山上居住最好的地方，所以安排给生病的教众，他们住在这里，有懂医理的僧侣采集草药为他们治疗。

叶羽不说话，他环视周围，只觉得自己身在一场白而明亮的梦里。

他们最后停在山顶圣堂的阶梯前，风红仰着头，迎着风雪说：“那就是摩尼殿，我们在这里忏悔自省，当心底的魔鬼蠢蠢欲动的时候，我们来到这里，便不再畏惧。”

他们沿着长石阶梯走到圣堂的目前，风红挡住了叶羽：“这里惟有我教的教众才可以进入，请公子留步吧。”

叶羽默默地点头，看见圣堂里白衣的教徒跪在蒲团上，以手指轻轻点着自己的眉心冥想，一炉檀香静静地腾起香烟。

“这边走。”风红说。

叶羽跟着她走入廊下，转过了几个弯，隔着窗户隐隐约约传来童声念诵的声音。风红停下脚步，贴在窗棂上往里看去，叶羽有些诧异，也跟着她往里看。里面是一间安静的大屋，一位先生模样的人在屋里缓缓踱步，听着孩子们大声朗诵经文。几十个孩子坐在简洁干净的小桌边，摊开经卷和墨笔，摇晃着戴了乌帽的圆圆脑袋。

“这是幼读堂，教友的遗孤会被接到这里来，有先生教授他们文字和经义。他们多半会在长大之后皈依我教，有的也会离开这里，但是他们还会在庇麻节回来朝觐。”风红轻声说，她伸出一截玉白色的手指指点着里面的孩子，“那个独辫子的女孩是猪儿，那个生得很美的、辫子上扎红的是猫儿，那个脸圆圆的男孩子是狗儿，那个生得很小的女孩儿是兔儿……看她，正在回头偷看我们。”

叶羽侧过头去看她，看见风红的脸贴在窗上，凝然望着里面，唇边带着一丝丝笑，跟那个回头的女孩兔儿轻轻地挥了挥手。

叶羽心里一动，觉得那个瞬间其实里外的都是孩子，风红和兔儿，不过是两个小小的女孩儿隔着窗悄悄招手。

风红离开了窗户：“叶公子，你一生中有对你很重要的人么？”

叶羽怔了一下。

“也许是你的师父和谢姑娘吧？”风红轻声说。

叶羽沉默片刻，点了点头。

“有什么地方是你所怀念的么？当你回到那里，你就觉得安全，没来由的再不会害怕，觉得尽管自己弱小也能得到保全，觉得即便死在那里也是温暖的。”

叶羽想了想：“也许是月照山庄吧，不过那里很冷，终年都是雪。”

“如果月照山庄里住着魏宗主和谢姑娘，那么不远千里都要回去的吧？”

叶羽点了点头。

“草庵对于我就是这样一个地方，我不知道光明天宇是不是真的存在，这天地会不会焚烧。可是离开了这里，我便是孤零零的一个人，而在这里，即便我死了，他们烧了我，我的身体也是温暖的。”风红说着，自顾自地走远了。

叶羽的目光追着她，也追着她一截如玉的指头，轻轻划过墙壁上一根一根的木条，像是拨动琴弦。

叶羽忽然想起魏枯雪总说的那句话：“死，其实一点都不可怕。只是很寂寞。”

叶羽一怔的功夫，风红的身影已经消失在走廊的尽头。

也不知是为了什么，叶羽疾行几步，冲出廊下想要去找寻风红。可是到处都是白茫茫的，白衣的人一队一队地行走在白色的天地中，一时间他再也找不到那个眼神孤单的女子。他没有内息，没有剑，他想到要趁着这个绝好的机会逃离，可是又觉得疲惫。他呆呆地站在那里，觉得一切都错了，为什么要离开月照山庄，离开那个家一样的地方？为什么要杀人？剑刃上吕鹤延的血在流淌。为什么又要灭魔，到底什么是魔？

一切都乱得如麻，他的脑子里空白，只想要慢慢地坐在雪地里。

这时候他看见一个了灰衣的僧侣站在雪地正中，摩尼殿前，合十矗立。在一片白衣的世界里，这样一个灰衣的人显得分外明显，可是他静静地站着，又似乎半融在了雪里，并不容易分出来。令叶羽吃惊的是，那不是一个明尊教的僧侣，他身上的衣服，分明是一袭袈裟。

僧侣站着不动，头顶斗笠，看不清面容。渐渐的周围经过的明尊教众也注意到了他，纷纷停了下来。周围注意到僧侣的人越来越多，像是一颗石子投入平静的水池，层层涟漪泛开。

一个人站在了叶羽身边，叶羽扭头，看见风红精致的侧脸。她神色平静，手已经探入了长袍，势必是握住了里面的束衣刀刀柄。

没有人动，僧侣也不动。摩尼殿前开阔的雪地上静得令人不安。

“阿弥佗佛。”僧侣最终唱颂一声，调头离去。

明尊教众中武功出色的已经健步而出，直逼他的背后。而僧侣不回头，离去的速度越来越快，谁也看不见他飞奔，可是他行于雪上，如一丝轻云，不留一点痕迹地滑了出去。明尊教的高手追不上他，风红一推面前的人，就要排众而出。

可是就在这个瞬间，灰衣僧侣忽然停下。他身后的明尊教徒刹足不住，已经逼近他面前，急切中刀轮呼啸着射出。可是那些旋转的银光到了僧侣面前仿佛被一堵气墙挡住，空悬着却无法逼近。僧侣大袖挥舞，把近身的几名明尊教徒都甩了出去。

他已经转过身来，面对着远处的摩尼殿，幽幽地叹息了一声：“原来师兄也来了。”

所有人都顺着他的目光看去，在摩尼殿下方才僧侣所站的地方，竟然站着另一个灰衣僧侣，一样的衣着和斗笠，一样的低头默立，仿佛同一个人的两个影子。

风红按刀等待。

摩尼殿下的灰衣僧侣也是唱了一声佛，转身和远处的僧人遥遥相对。

“大道，你来是为什么？”他问。

“师兄漏尽空禅精进如此，竟然元神不灭。可是从洛阳千里而来也很不容易吧？师兄又是为何而来？”对面的灰衣僧问。

“我佛说三千大千世界，无数小世界。我来看此一方世界。”

“我也是来看此一方世界。”

“你是来看此一方世界的焚灭。”

“此地不灭，天下将亡。”

“师弟你有杀戮之心。”摩尼殿下的僧侣说。

“我也有降魔之志。”远处的僧侣说。

“罗汉亦降魔。而罗汉降魔，谓之‘杀贼’，非杀外魔，而是杀内贼，心中之贼。师弟你心中的不是降魔之志，是杀戮之心。你不动手，指间已有历历血迹。”

“论禅机，我不如师兄。”远处的僧侣恭恭敬敬地合十，“降魔本义，还请师兄教我。”

“待到你愿意降心中之魔的那一天，你自然明白降魔本义。你去吧。”

“这是我们最后一次相逢么？”

“此去便是永诀。”摩尼殿下的僧侣合十躬身。

沉默了许久，远处的僧侣也合十躬身，两人遥遥对拜。

远处的僧侣忽然长啸拔起，仿佛一朵轻云浮空，一折二折三折，仿佛踏空升腾一般，越过人群远去。离去速度之快，目光都不及追赶。他的背影越来越小，一瞬间就消失在山道上了。

所有人只能把目光转回到摩尼殿下的僧侣身上，他依旧屹立不动。

一名明尊教年轻高手从人群中踏出一步，风红忽然闪出，按在他肩膀上止住了他。

风红拔出束衣刀，清光流溢。她提刀缓步接近了那个僧侣，雪花落得越来越密了，她走在雪地上，此时也全无脚印，只有长长的束衣刀拖在雪里，划下深深的印痕。所有人都屏住了呼吸，等待这场大战的爆发。叶羽觉得自己心跳加剧，手心已有冷汗。

风红忽然动了，她抖去外面的白袍，仿佛鸟儿褪去白羽。她白袍下是那身贴身的红裙，奔行起来如一道红雷，她手中束衣刀猛地绷直，旋斩出去。她知道对手的可怕，出手就是水部最刚劲的招数。

而束衣刀似乎只是划破了空气，它从僧侣胸口切过，僧侣却没有动。风红凑得很近，看见一张老而慈和的脸在斗笠下对她微微一笑。风红默立当地，看着那个老僧的灰色身影在眼前渐渐模糊起来。她看向手中的刀，刀似乎只切中了一个影子。

“世间之事，历经万劫，方见莲华。”僧侣轻声对她说，只有她能够听得见。

“这话我以前我对一个人说过，他还未懂，你的悟性高于他，也许能明白得比他早。”老僧微笑。

他忽然动了起来，挥舞着僧袍的大袖，在雪地上做金刚明王持杵舞蹈的姿态，威风十万却又轻若流云。所有人都呆呆地看着这个老和尚的舞蹈，刚劲处像是金刚力士，柔和处像是散花天女，癫狂处又仿佛着魔。他舞蹈着，身影渐渐变得稀薄，仿佛逐渐融入了雪里。

忽地他立住了，低声而笑，他的声音越来越大，最后笑声高亢如云，仿佛龙吟大海，震耳欲聋。

他已经稀薄得几乎看不见了，才停了笑，低声说：“‘君有宝剑一枚，久被尘劳关锁。一朝尘尽光生，照破山河万朵。’此一句师尊所说，容易解。宝剑发硎，总是三尺光明，久不用则锈蚀。若要尘尽光生，还需再行磨砺。施主，为何你心中有剑，却久不动剑呢？你的锈迹从何而来，施主自己知道得，比任何人都清楚。就不必我再解说了。”

叶羽愣了一下，忽然觉得这句话似乎再什么地方听人说起过。

他身旁一个乌帽压顶的明尊教徒忽然踏出一步，低声道：“原来如此啊。”

这个声音惊得叶羽心里一震，急忙扭头，看见一双熟悉的眼睛在旁边一闪。

在场所有的人此时都发出了倒抽冷气的声音，叶羽跟着他们看过去，看见那个灰衣老僧凭空消失在原地，就像是从来没有出现过。他留下的惟一的痕迹是雪地上一双淡淡的僧鞋脚印，似乎只是有一个人在那里站了一会儿，也不曾舞蹈，然后便被风雪融了。

叶羽再回头，已经看不见方才那个明尊教徒妆扮的人了。

第二十五章 光耀焚
十二月三十，夜。

“现在是什么时辰了？”裘禅在灯前问。

“申时。”陈越在对面恭恭敬敬地回答，他一身白色的法袍，以白银装饰领口，简约庄重，不复平时的凶狠和强横。

“终于要开始了。为我着袍吧。”裘禅伸出了双手。

两名教徒从身后而来，为裘禅套上相似的法袍，惟有两肩的花纹和领口的银饰不同。裘禅平伸双手，仿佛被摆弄的木偶。他平视前方，脸在灯下半黑半亮，阴阳分明。

“我腿脚不便，请抬我去摩尼殿。”裘禅向教友恳请。

教友抬起盛着他的木盆，陈越起身跟在后面。

走到门口的时候，裘禅回头看着陈越：“你答应我的事情可曾记住。”

“记住了，我答应过的事情便不反悔。”陈越眼里透着激动急切，“你答应我的事情，能否实现？我教的大军，果真能够挥军北指，攻克大都？”

“只是时间问题。”裘禅点头。

“今夜便是我们的日子，等得真太久了。”陈越压低了声音。

“今夜是我的日子，不是你的。”裘禅说。

陈越一愣，裘禅忽然出手按在他胸口。他的力量吐出，陈越低低哼了一声，向后栽倒，晕了过去。

“带他走，现在就下山，要快。”裘禅低声道。

黑暗中走出了两名明尊教徒，默默地扛着陈越离开。

裘禅挥手，他被抬出了地下的大屋。

“裘先生请叶公子观典。”一名教徒走近叶羽的身边。

“观典？”叶羽问。

“今夜就是庇麻节的大典，这是我教一年一度的盛事，清净气使请叶公子观典。”

叶羽沉默了一刻，微微点头：“好。”

他跟着那名教徒出门，看见门外静静等候在那里的风红，风红法袍银装，白得像是一匹生绢，面无表情却又恭恭敬敬地向着叶羽行礼。而后风红走在前面，叶羽跟在后面。

走道黑且长，叶羽看着风红的背影，想到了三日前的雪中，那双熟悉的眼睛。

忽然，他浑身战栗。

谭同玄在灯下拈着一根墨笔，托着腮思量。

门外响起了轻轻的敲门声。

谭同玄跳了起来，慌慌张张地把信纸塞在一件外衣下，跑过去开了门。谢童站在门外，容光黯然，面色憔悴。

“师妹你找我？”谭同玄搓着手问。

“想找个人说说话，今夜是除夕，我想上街去走走。”谢童低声说。

“哦，申时了吧……”谭同玄点头，“那我陪你。”

临出门，谭同玄看了一眼灯下桌上那件衣服。

天已经黑了，泉州城里家家挂起了喜庆的红色灯笼。男孩们举着花炮和线香在街头巷子里奔跑，女孩们跟着他们，追得近了，男孩举起线香做出要点的样子，吓得女孩不敢靠近。浓郁的烧煮香味飘散在整个城市里，夜越来越深，走得越来越远，人迹也越来越稀少。

谭同玄和谢童并肩走着，谢童不说话，谭同玄也说不出来。

最后只剩下他们两个人，又走了很远，谢童忽然扭头：“还有两天便要进攻明尊教的草庵了么？”

“是，正月初二，他们庇麻节大典结束，教徒将散未散的时候，防御松懈，我们汇合世子调集的军马，一举击破，也算是为朝廷立了大功。”

“他们都是怪力乱神之辈，真的不会有事么？”谢童低声说。

“掌教师伯十二年的苦心，不会白费的！”谭同玄说得斩钉截铁，“师妹你放心。”

“希望叶羽也没事。”谢童的声音更低了。

谭同玄的心里咯噔一声。

两个人又走了很远。

“师妹，这次若是我立下功劳，就可以回终南山了。”谭同玄忽然说。

“是么？”谢童应得漫不经心。

“我要是回了终南山，我们便还像从前那样要好吧？”谭同玄又说。

“自然的啊，你始终是我师兄啊。”

两个人继续往前走。

“师妹，你是喜欢叶公子么？”谭同玄问起来，觉得自己的胸口里如同涨满那样难受。

“师兄，别问了，还不知道两天之后会如何。”谢童不看他。

“师妹……你喜欢叶公子，是因为他昆仑山的高足，英雄了得么？”谭同玄跟着问。

谢童不回答，漫步往前走。

谭同玄默默地站在原地，愣了好久，又急急忙忙追了上去。

酉时，谭同玄回到了自己的客房里。

他从衣服下抽出那封信，最后看了一眼，写下了自己的名字和年月日。他吹灭了灯，缓缓解开身上的道袍，窗口透进的月光下，他身上的铁甲狰狞。

他摘下壁上的佩剑，转身出门。

苏秋炎吹灭了灯，步出精舍。

月光下，青衣的剑客和白衣的僧侣并排而立，苏秋炎走到他们身边。三人并排，对着校场上黑压压的人群，数千人的集合，却寂静得听不见什么声音。偶尔，骏马低嘶，仿佛被黑暗中的什么东西惊动。

苏秋炎挥手。

重阳道宗的军士们出列，奔跑着在校场上洒下了硫磺，花纹纵横繁复，是重阳道宗的北斗大咒。苏秋炎低声念诵，指尖一点火光，他指尖一弹，火光落地飞溅，硫磺绘制而成的巨大咒符燃烧起来，光焰直冲到两人高。道士们却在火焰中坦然无惧，他们唱起了道歌，数千人的声音合起来，雄浑巨大，却又幽远空灵。他们一一经过火焰，衣服却并不燃烧，黑色的盔甲却变得如铁水般闪着融融的红光，且歌且行，离开了校场。

“这是重阳的南天大火轮之阵啊。”魏枯雪感慨。

“世子的鹰翎箭营也已经准备就绪了吧？”天僧问。

“《杀神三章》拟定之初，我们就知道这件事环环相扣，不能有半点差错。所以我们选择的人，都是绝不后退，也绝不动摇。我相信世子的决心。”苏秋炎昂然回答，手中提着紫薇天心剑。

“那么我们也该出发了。”魏枯雪走出了第一步。

苏秋炎和天僧跟着他背后。

世子对着月光看着那支金箭。

箭镞上的反光忽然消失了。他抬头，看见月亮隐没在云中。

沉重的铜钟被敲响，无数的火把和灯笼把摩尼殿前的广场照得通明透亮。

前些天下的雪还没有化，这是泉州最寒冷的冬天，叶羽跟在风红的背后，跟着裘禅，沿台阶缓缓地登上圣堂。他们的身后，三名教众捧着托盘，托盘上各有一袭银饰的白色法衣，代表着那些没有到来的明尊使者。

他们登得越来越高，叶羽回头，看着广场上虔诚跪坐的教徒们列作五个巨大的方阵，每个方阵前各有一面旗帜。叶羽继续跟着上行，觉得自己有如神话中升仙封神的那些凡夫俗子，可是他的心里没有喜悦，只有说不清道不明的孤独和寒冷。

抬着裘禅的教徒把木盆放在了巨大的金人佛像之前，叶羽仰头望去，那是个西域人的模样，一手托着金盘，一手拖着金焰，俯首世间。

金人前燃烧着巨大的火堆，火焰亮得发白，似乎是在其中浇了火油。

铜钟止住。

万众寂哑。

裘禅从木盆中缓缓站了起来。这是叶羽第一次看见他起身，他愣了一下，以为裘禅一直相瞒，可是当他亲眼看见裘禅那双腿，一股无法遏制的战栗传遍他的全身。裘禅竟然没有着绔，他的双腿上全无皮肤，只剩下暗红色的肌肉暴露在外面，随着他每行进一步，肌肉抽动，鲜血缓缓流了出来。而透过肌肉裂开的缝隙，可以隐约看见森然的白骨。

叶羽忽然想到中了喇嘛拳劲的后果，那股在身体内流走着不断涌发的内劲，可是裘禅所受的伤，远不只喇嘛的拳劲那种程度。

可是即便如此，裘禅走得恭敬而平缓。他面对着金人，从怀中取出了经卷。他大声的念诵起那卷西域的羊皮卷，用的是一种叶羽无法理解的语言，叶羽想到那块石碑上的文字，风红说它们来自西域极遥远的叙利亚地方。

裘禅念诵的声音越来越大，直入云空。他时而挥手，时而握拳，时而合十，像是高唱战歌，又像是激烈的争辩。他瞪大了眼睛，眼里神光慑人，叶羽甚至不敢看他的眼睛。

念到最后一句，裘禅高举了双手，对着天空发出唱咏般的呼喊。火堆忽然冲天而起，明亮如阳光。

台阶下的上万人一齐呼应，高声念诵着叶羽听过的明尊教经典：

普启一切诸明使，及以神通清净众，各乞愍念慈悲力，舍我一切诸愆咎。上启明界常明主，并及宽弘五种大，十二常住宝光王，无数世界诸国土。又启奇特妙香空，光明晖辉清净相，金刚宝地元堪誉，五种觉意庄严者。复启初化显现尊，具相法身诸佛母，与彼常胜先意父，及以五明欢喜子。

巨大的回声在圣堂前回荡，有如身处山谷间一样。

铜钟再次轰鸣，整个世界都随着钟声和念诵声一起欢歌咆哮。

叶羽觉得自己的心跳都要被这个场面操纵，而他忽地抬起头来，看见金人后火焰照不到的黑暗中，竖起了高高的十字木架，木架上似乎吊着一个袋子，被充塞得鼓鼓囊囊。

恶寒像刀一样像是要把叶羽从背脊切开。

谭同玄仰头，看见月亮在云中重新露出脸来，挂在树梢上。

他抓起一把雪放进嘴里，慢慢咀嚼。

后面的道士一身铁铠，凑近他身边：“师兄，我们什么时候出发？”

“我们最后一个出发，我们要做的事情最重大，也是最后一件。”谭同玄觉得自己说话都不像平时的自己了。

他扭头，看着身后数十辆大车首尾相连，那是足足五千斤好炭。

叶羽坐在雪地上，和风红、裘禅、以及数十个教徒一起围着一堆篝火。他们身边就是那个巨大的十字架，那个鼓囊囊的东西已经被解了下来，投入了火中。叶羽看了，才发现那只是一个填满了稻草了麻布口袋，充当着牺牲的教祖摩尼的身体。它被恭恭敬敬地火化，于是灵魂升入光明天宇。被焚烧的时候，全场发出了赞颂和哭泣，像是千年之前的那一幕复现，古老的西域古城下，一个苦修者被钉死，千千万万的人在世界的每个角落叹息和感怀。

“请用我们简单的食物吧。”裘禅比了一个手势，他已经重新坐回了木盆中。

每个人面前的都是简单的青菜豆腐和糍粑，叶羽吃了一筷子，淡而无味，他想到所谓的吃菜事魔。

他们坐在华表山最高处金人像下，而长长的台阶下是巨大的广场，上面坐着上万人的五个巨大方阵。叶羽不明白为何这里的人被分在了两处，上面的不过百人，下面的却有万人。可是谁也不说话，每个人都恭恭敬敬地用饭，仿佛享受着世间最好的珍馐。

叶羽不清楚这个庇麻节的盛大典礼是否已经结束，隔着一堆火看向对面，风红和猪儿猫儿狗儿兔儿那些孩子们坐在一起，她被这些孩子所包围，正微微笑着。

叶羽再次想到那双眼睛，心里的不安在悄悄蔓延。

风红起身向着他走了过来，越过了火堆，然后坐在他身边。

“连续吃了很久我们的食物，吃不惯吧？”风红低声，似乎是漫不经心地说。

“还好，吃什么都不要紧。”叶羽回答。

两个人不再说话，默默地吃着东西。

“我入教之前，尚吃肉食，偶尔也能得到些好吃的东西。可是那个时候，我总想着人一生的福气都是有限的，用得太快，就用完了。所以每当得到一点好吃的东西，就想着将来再也吃不到，于是总是把好吃的东西留着，也不舍得扔，留到最后就都坏了。”风红淡淡地说。

叶羽沉默了一会儿：“你生在杭州？”

“是。叶公子怎么知道？”

“我听你说话的口音，和我在杭州遇见的那些人很像。”叶羽咬了一口糍粑。

“你总是冷冰冰地不说话，原来也会听人的口音。”风红笑了笑。

她低头下去把下巴磕在膝盖上，用手指轻轻抠着自己的靴尖。她的法袍下是一双白色布面的软靴，精巧地贴着脚面脚踝。叶羽看着她孩子般抠着靴尖，出了一会儿神，时间在这里像是暂停的，只有一丝风吹来，风红梳理得整整齐齐的头发里流出柔软的一丝，轻轻飘动。

风红忽然扭头，两个人隔得很近地对视。

叶羽这才想起来刚才始终盯着风红的双足，尴尬地收回视线，坐正了。风红低着头，抱紧膝盖，把双脚收回了法袍宽大的袍摆下。

“享我光明身，得证大解脱。”裘禅以及用食完毕，双手在胸前比了火焰般的姿势，扬声说道。

在台阶上用饭的人们一齐放下手中的饭食，同声回应：“享我光明身，得证大解脱。”

随即是台下传来的隆隆的声音，千万人齐呼。

裘禅拍了拍手，人群中走出了两名教众。他们走到一堆火中央，向着四面鞠躬，四周的人顿时摒住的声息。叶羽诧异间，却听见其中一人吊了一下嗓子，清音悦耳，竟然是折子戏《赵氏孤儿》，其中程婴老人和赵武的对话。叶羽没有下山之前，也曾看见这折戏的谱子和唱词。却从来没有听过，却万万没有料到在这里竟会听到市井中的小戏。

两个教徒“咿咿呀呀”地唱着，唱的是是千百年前义人教导遗孤不忘复仇的道理。

周围的人都平心静气地听着，猫儿、狗儿、猪儿、兔儿几个孩子却在低低地笑着追打，绕着人们来来去去，偶尔戏唱到激昂处，他们又蹲下来细听。周围的有人想伸手出去揽住他们，让他们能够安静一刻，可总被他们挣脱出去，便也任他们轻笑着跑来跑去。

最后他们跑到了风红身边，风红伸出两臂，搂住猪儿和兔儿，不让他们再闹。

“帮我管住那两个孩子吧。”风红对叶羽低声请求。

叶羽愣了一下，不得不顺从她的意思，张开双臂搂住了猫儿和狗儿。他内息虽无，力气还大，箍着猫儿和狗儿的腰，他们也挣脱不出去。挣扎了一会儿，孩子们无奈了，便也乖乖靠在他身上看戏。

“不能让他们乱跑，有时候发疯起来，声音大得烦人。”风红说。

她从法袍怀里取出一个油纸和软布包着的小包，打开来，里面竟然是四张还微热的饼。她把饼一一分给孩子，那些孩子看见了饼，眼里亮得像是点了小灯笼，他们老老实实围坐在叶羽和风红的身边吃饼。咬开来，那里面是糖馅的，他们舍不得一下吃光，小口小口慢慢咬着。

叶羽愣愣地看着他们，再看向风红：“你做的饼？”

风红微微点头：“教义里规定克己安贫，所以山上连油糖都少用，但是孩子们却熬不住没有好吃的。我在泉州街上走开，便是买了些糖，带回来做饼给他们吃。”

她伸手去拿猫儿手里的饼，那个漂亮的小姑娘舍不得，把饼紧紧抱在胸前“猫儿舍不得，那么狗儿乖一点。”风红说。

狗儿涨红了脸，不舍地双手握着把饼送出去。

风红从边角撕了一小块，又撕成两半，一半递给叶羽，一半自己放在嘴里嚼。叶羽犹豫了一下，也把饼放在嘴里，果然有一丝糖和枣泥的甜意，嚼着嚼着，竟然也滋味无穷。饼还微微带热，叶羽忽然想到那么久饼还带热，必定是因为风红贴身藏着。于是嚼成泥的饼被他含在嘴里，尴尬得不知是否要咽下去。

“叶公子喜欢看戏么？”风红问。

“不喜欢，也没看过，却不曾想过这里也有戏看。”叶羽说，不知道何时，他和风红之间的关系变得古怪。

“其实每年也只有《窦娥冤》、《赵氏孤儿》这些戏本来来回回地唱。我教教义甚严，所观之戏只能歌颂天下间的义人，不能是男女情爱，也不能是征战杀戮。其实我听了这么多年，已经很无趣了。”

“是么？”叶羽却没想到风红会说自己教众的大典无趣。

“只是看着很多新来的人听这些戏，看着孩子们跑来跑去的，大家安安静静地坐在一起，便觉得很是开心，至于唱的是什么，也都不重要了。”风红低下头，轻轻摇了摇，“我想市井里的人，整日里劳作，日复一日、年复一年，恨不得听戏里听出帝王将相挥军远征，斩落多少头颅；凡夫俗子爱上了白蛇，入得神山被仙女邀为入幕之宾。不过对于有些人来说，能够一起平安坐着，便是美满。”

“可是……你们还是杀了那么多人！”叶羽忽然说。

“我知道裘禅陈越他们，造下的杀孽早不为教义所容。可是即使他们两个，也是要保住这个家园。全力在外面攻杀，到底有几分是源于对教国的雄心壮志，还有几分是因为自己心底的怯懦呢？”风红笑了笑。

两个人不再说话，叶羽看着篝火静静起伏。他听不见唱戏的声音了，也感觉不到身处于万千人之中，却有孩子的笑像是银铃那样在他脑海深处回荡，挥之不去。他想到吕鹤延的那双眼睛，那么可怕，却又那么执着。还有风红垂首的侧脸，眼波沉凝，像是永远都在看着很远的地方。那些在他心底蠢动的念头又开始翻江倒海，到底什么是灭魔呢？他要灭的魔在哪里？难道是杀死这里所有的人，因为他们都是明尊教徒？

而狗儿刚才还分出了他的饼给自己吃……

叶羽觉得天空压在自己的双肩上，几乎要把自己摧垮。

他打了一个哆嗦，回过神来。如今他坐在篝火边，和风红，还有四个孩子，看一出古老的戏。

他忽然转身，按住了风红的肩膀。

风红一怔，想要挣脱。

“快走！”叶羽压低了声音。

“为什么？”风红抬起头，直视他的眼睛。

“他们随时都会攻来。那天我在人群中看见了一双眼睛，当时没有看清，但是我现在肯定，那是我师父。”

“剑圣宗师么？”

“他是来看战场的。他是我的师父，没有人比我了解他。他一旦决定要做的事，便如拔剑出鞘，绝无半途而返的道理。重阳、昆仑和白马禅教的《杀神三章》你们知道么？我们联手，你们没有胜算。”叶羽说到这里已经觉得自己累得就像是要倒下，“走吧！带着能带走的人，离开这里！”

风红静静地看着他，黛色的眸子里光华内蕴。

良久，她摇了摇头。

叶羽急了，还要说什么，可是裘禅已经在高声地唱颂：“明尊普照，暗魔不生！”

他忽地从身边拾起金色火焰的令牌，抛下台阶：“相部！杀！”

台阶下传来整齐的回应：“杀！”

“你们疯了……你们疯了！”叶羽猛地站了起来，他忽地明白了。

他冲到台阶边，无人管他，裘禅在他身后冷冷地看着。叶羽看见台阶下的一个方阵站了起来，整齐划一，一名教众走出人群，拔起了大旗。大旗招展，数千人一齐褪去了白色的袍子，白袍下他们已经扎束整齐，长衣下盖着磨亮的西域弯刀。

这个方阵整齐地退出广场，台阶下忽然空了一块。叶羽这一次看清了，台阶下的人和台阶上的不同，那些全部是精壮的年轻男子。
