赵长容连忙躬身一拜道：“不知道范大先生驾到，请赏光茅舍一叙。”

“观天神算”范一航冷笑一声道：“文不成，武不就，与你们有何可叙？”抽身而去。铁针沉思片刻道：“范大先生所言未尝不是，我等是否应该有所作为？”

腊月初八，徽州城，薄云满天，微光破晓。

轻寒的早晨，居然起了朦朦的雾。薄薄的晨曦下，一阵微风忽动，雾丝飘飘的掠过树间檐下。“得意码头”的青石板上，一个挺拔的身影似乎天外飞来，飘摇的独立于石板上。隐隐的是一个青衣的老人，一双精光四射的眸子凛然四顾，悄无一人。

轻轻的雾气如一幅纱，遮住了一切，寂然如梦。只在微风细细间，薄雾飘摇，朦胧里似有无数的精灵窃窃低语。老人垂下眼皮，一转眼间，他就木讷得象是一个苍老的管家，那种被岁月折磨了锋芒，甘居人下的奴仆。他转身微微一躬道：“请公子下船。”

细细的波声传来，一只轻盈的小舟划开雾气，破水而来。小舟一荡，一个黑衫的少年也跳上了码头那块哧呀摇晃的石板，他转过身去，伸手想拉身后船上的人。他的手被一只苍白的剑鞘拨开了，雾里那个好象比雾还轻的人微微拈起胜雪的白衣，穿着薄底快靴的脚点点地，终于跨上了岸。

素衣如云的风华在朝寒里显得更加不堪，他的脸也苍白，好象寒冷已经把他的活力一点点都抽走了。

他的第一句话就是：“又是那么冷的早晨……”说话的时候，他点漆一样的双眼就看着青衣老人。

青衣老人心里一动，一阵忽如其来的寒冷包围了他。虽然，他知道那话决不是对他说的。绝艳的风华抱着绝艳的残红剑，在风里好象微微颤抖了一下。随即，他身上那种纵是女子也自愧不如的柔弱就消逝的干干净净，他回头看着薄雾里的江水，很随意的说：“该上路了吧？”声音贴着石板缓缓流向四周。

一乘四人小轿从雾气里迅捷的来到风华的身边，一个三绺长须的中年文士跟在轿边，对风华微微欠身道：“公子请。”青衣老人脸上隐隐掠过一层苍灰，文士只是微笑，他人虽然高大魁梧，那双眼睛里却总是蕴着些笑意。风华揭帘上轿时，文士的一双眼睛不经意的扫过风华的脸，两人的眼光在空中相遇，风华如刀似剑的冷洌目光象是融化在文士双眼的煦暖里，两人一温一寒，文士淡淡道：“姑苏张梦尘久闻公子大名，今日一见，三生之幸。”风华不言，带剑入轿，轿帘垂下之时，文士看见他双眼远远的望着江上雾里漂浮的小舟，散漫无系，轿帘一落，遮住他清澈而空洞的眼睛。文士微微摇头，挥袖道：“起轿。”黑衣少年拉了老者一把，道：“姑苏张先生，精七梦藏形之术，五行参化，三天遁甲之学名盖江南，老爷子没有发现他，不足遗憾，不必挂心。”

文士也笑道：“小兄弟好眼神啊！欧阳先生‘随意大开碑手’，硬功天下第一，晚辈也是早有所闻的，请。”

老者和少年紧随轿子左右，文士只若离若即的跟在后面，一行人很快消失在雾气中，只有江边小舟，依旧随波起伏。

行不数里，文士忽然在轿后道：“停。”四个轿夫当即停在原地。

张梦尘走到轿子前，欠然道：“请公子少停些时候。”

回身对前面路上道：“朋友自何方来，想必久等了。”

此时青衣老者欧阳天方已经觉察到前方雾里有人，单袖一挥，一道温和的阳刚内力随着长袖涌出，雾气顿时被拂开，一个持剑的青年静静的凝立在路边十余丈远处，欧阳天方一拂之下，内力远传十余丈，修为之高，骇人听闻。

但是持剑的青年却不为所动，微微一躬道：“请风公子留步。”

轿中的风华轻轻叹了一口气道：“杜泓兄别来无恙？”

杜泓冷然道：“托风贤弟之福，愚兄安好。”

风华轻声说：“杜兄何不在昆仑精研剑术，二十年后当有所为？”

杜泓昂然道：“学剑不用，非我之愿。”

张梦尘笑道：“好气概，请公子少等片刻，待在下领教杜少侠的剑术。”风华沉默少时，道：“我急欲晋见宗主，此人不妨交由欧阳先生，我们尚需先生领路呢。”张梦尘也不争辩，温然一笑道：“公子所言甚有道理，这就拜托欧阳先生了。起轿。”四个轿夫随即前行，路过杜泓身边，杜泓也不阻拦，只看见轿帘一动，风华有些苍白的面孔露出来，静静的凝视了一眼杜泓，微微合上双眼，放下了帘子。

一行人又远去了。

雾气渐渐被晨风吹透，天地初开，安静的如同母亲怀里安睡的婴儿。

杜泓浴血满身，在风里，他觉得冷，他有些想：“为什么没有阳光，如果能再温暖一点，也许还能再多支持一会，如果能有一点阳光照在我的伤口上……”

杜泓身上已经断了三根肋骨，他的左臂也已为欧阳天方威猛无俦的“随意大开碑”拧断，鲜红的血色已经吞噬了他的紫衣，他似乎已经流干了血。

欧阳天方的情形好得很多，他只在肩上中了杜泓一剑，但是他心里的寒意不下于杜泓。他记得杜泓拼着把左臂送到他“鹰爪写石”一势让他捏断，一剑猛刺他心口的时候，昆仑派那种偏执孤戾的剑术暴发出来的威势。他决不相信杜泓这样一个年轻人已经练成了昆仑镇山之术“何不归去”心法，可是他居然能把剑法的威力催发到这种程度，那么唯一可想的就是杜泓根本不准备活着回去！他在把左臂送上来的时候并不是相信自己的剑会先刺中欧阳天方，而是他完全不再在乎这只手臂，他的目的似乎就是拼命与欧阳天方一战。

无论成败，不记生死！

欧阳天方忽然希望杜泓能倒下去，他已经尽占上风，可是他再也不想有这样一个对手，可是杜泓还在那样的站着，似乎只要他还有一滴血，他手中那柄长剑就会一直盯着欧阳似的。如果，他连最后一滴血都流尽了，他的鬼魂会不会也这样不屈无悔的盯着欧阳天方？欧阳天方不想再等了，对峙一柱香的时分后，他终于祭起了他的成名绝技“率意帖”一式。铁一样的双掌破风而来，杜泓居然没有再出手，他这才发现，他连再出一招的力量都没有了。于是他挣扎着笑了一下，看着欧阳的铁掌。

欧阳天方轻易的拿住他的“灵台”，“曲池”大穴，他长叹一声道：“我家公子劝你回昆仑习剑，二十年后当可谋一代宗师的地位，你又何苦不听？这样的惨败又有何英雄？”杜泓本因失血而苍白的脸上竟奇迹般的红润起来，他费力的笑笑道：“我又怎么输了？”他的笑声忽然大了起来，嘶哑的笑声振的欧阳天方耳边嗡嗡作响。

他大声道：“四位大侠早就等在前面，风华无论如何，今天也是见不到紫薇的了。我就是要拖住你，学剑十年，今日方得一快，谁要当个什么狗屁宗师？”

欧阳天方愕然松手，道：“难道你不惜一死，就是要阻止我家公子见紫薇？难道死你也不放在心上？”

杜泓冷笑道：“风华血债累累，我们纵然倾整个武林之力，也不能让他逍遥，若是没有人敢出头，我武林一脉怕是全要为紫薇所制，归入蒙古朝廷之下，去做行尸走肉吧？”欧阳天方呆立无言，俄而又是一声长叹，运指如风点了杜泓穴道，他矮下身来双眼盯着地上的杜泓，道：“倘若中原武林都是你这样的汉子，又怎会到这等地步？”飞身而去。

地上的杜泓给他封了止血的穴道，神智尚不丧失，他看见的，是欧阳天方眼睛里的感慨。和无尽的热烈欣慰！

欧阳天方赶到的时候，八极杨叶，武当铁针，少林赵长容，关外裘望海四人化圈围住轿子，风华仍在轿中，张梦尘一身血色立在轿前，尚在强自支撑。四人想是忌惮于风华的武功，尚不敢随意近逼，况且张梦尘的武功果然不同凡响，以一对四尤然不倒，又重创武功最刚猛的裘望海，杨叶的内息也有些紊乱，正是对峙之局。

欧阳天方大喝一声跃入场中，他回身拜在轿前道：“公子无恙否？”

风华在轿里轻声道：“多亏这位张先生了，欧阳先生来的正好，今日是我晋见宗主之日，我不想出手，就请先生助张先生一臂之力。”

黑衣的少年忽然关切的问道：“老爷子受伤了？”他揭开轿帘，探头道：“还是由我代欧阳先生出手吧？”

风华犹豫片刻，才点头说：“好吧，你要小心！”

少年回身缩回头来，刚要上前，风华忽然从轿内闪电般的探出一只修长的手来拉住他的手腕，少有片刻才道：“欧阳先生，他阅历甚缺，年纪尚幼，不知能不能还是请先生出手？”欧阳的脸上竟然现出了一脉难以言喻的爱怜，他轻轻摸摸黑衣少年的头，微微笑道：“愿为公子效死。愿公子一帆风顺，吉祥如意。”

说罢，不再停息，直扑武功最强的武当铁针。

黑衣少年脸色一变，急切的说：“我……”

风华无奈疲倦的声音从轿子里传来道：“我怎么说，你就怎么做吧。”

黑衣少年终于无言，回身退下。

此时，张梦尘也加入战团，欧阳天方大喝一声：“公子快走！”

他们两人联手顿时在四人的包围里拉出一个缺口，四个轿夫脚力惊人，抬轿飞奔，直冲出去，黑衣少年和杨叶对了一掌，回身飞踢铁针，一招之间将他们各逼退一步，长呼一声：“大叔，你小心。”也随轿子而去。

这边，欧阳天方和张梦尘以绝世武功牵扯住赵长容等四个人，铁针退后一步问道：“杜泓此时如何？”

欧阳天方道：“是条汉子！”

裘望海怒道：“道长是问你他现在如何了！”

铁针却道：“如此，足矣！”

大袖一挥，刚柔并济，双袖直缠欧阳天方的双手，一场恶战毫不留情的展开。赵长容四人的武功已在中原白道中居魁首的地位，但是欧阳天方不要命的力拼，赵长容数次想突出战群追赶风华都未得逞。张梦尘无奈，也打起精神独斗铁针和杨叶，把赵长容和裘望海留给了欧阳天方。他“七梦藏形术”飘逸诡奇，杨叶内力已伤，其实伤更重于裘望海，不一时便中了张梦尘一记“点尘指”，眉心鲜血暴出而死。铁针大怒，转柔为刚，一招“下断福地，上冲清虚”急欲制张梦尘于死地，不知正中了张梦尘的圈套，给他袖中银针穿喉。

张梦尘转身看时，正是欧阳天方力劈赵长容胸前三大穴道，赵长容一时不及回防，穴道中击，晕死过去。旁边的裘望海红了双眼，“飞鹰撼天”十四腿全数踢在欧阳天方胸口，欧阳天方惨笑一声道：“好刚猛的腿法！”飞吐鲜血而亡。裘望海也力尽倒地。

张梦尘眼见横尸一地，幽幽叹道：“历来江山一战，英雄一怒，便可怜了多少生灵！”回身欲退，忽然他心口一痛，愤然回身一击，得意绝技“点尘指”全力施展，身后的裘望海胸口中指，倒飞一丈，鲜血从胸口喷了出来。

张梦尘怒道：“亏你成名英雄，好生的卑鄙！”

裘望海咧开嘴艰难的笑道：“我功力已尽，不如此何以杀你？你身为汉人，屈膝为那效忠蒙古的魔头作奴才，老子不要什么名头，就是看不惯你这样的狗东西！”

张梦尘无言半晌，仰天凄然一笑道：“原来如此，姑苏张梦尘以汉人之身行汉奸之事，死不足惜？”

他猛的狂笑数声道：“你又怎知我是汉人？我阿科台蒙古英雄博而忽之后，大元当政为朝，我投效本族，何来屈膝为奴之说？”

裘望海一惊之下，苦笑连声，吐血死去。

张梦尘喃喃自语道：“若是二十年前不在姑苏遇见紫尘，我又何苦自名梦尘？苦不能解脱，何等可笑？欲退而不能，蒙人之身行汉人礼节，纠缠二十年。只此一节，可知我不如宗主多矣！”

他仰天大笑，笑声尚未停息，已然去了。

第二章

一乘轻轿在弯弯曲曲的小道上飞快的前行，黑衣的少年半步也不落下，眉间紧锁，欲言又止。终于，他再也忍不住道：“你刚才何不让我出手？欧阳伯身受重伤，恐怕难以轻易制服杨叶他们！”他说话的声音压抑不住，越来越高昂，便如斥责风华一般。

风华幽幽的说：“不是难以，欧阳先生根本不会有胜算。”

黑衣少年大惊道：“以欧阳伯的身手，逃走总不会不能罢？”

风华的声音在轿中冷冷清清的：“欧阳先生的轻功定能脱身，但是欧阳先生不会逃走，现在已经过了一柱香的时分，欧阳先生还没有追上来。他们和赵长容四人已经两败俱伤，恐怕一个也不能活着回来！纵然有活的，也绝不会是欧阳先生。他若胜，可饶赵长容不杀，他若败，赵长容他们则必杀他，可是欧阳先生并未取胜赶来……”

泪涌上黑衣少年的双目，他大怒道：“你既知如此，何以让欧阳伯去送死！”轿子停了下来。

风华白晰的手从轿中猛的探出来，死死的抓着少年的右臂，狠狠的说：“欧阳先生从我两岁的时候就抱我走遍江湖，你十四岁才见到他。欧阳先生的腿现每逢大雨时痛苦不堪，就是当年抱我辽东与十三鹰苦战时留下的后患。欧阳先生的内人就是在带着我入天山求医时为仇家乘虚而入奸杀。欧阳先生……”他的指甲已经深深陷进少年臂上的肌肉里，双目若赤，低低的喝道：“生为我家之人，死为我家之鬼，当死之时，莫说欧阳先生，你我也当毫不犹豫！死一人，要有一人之价而已！当死则死，只不能白死！明白么？已经死了很多人……”他说，“今天一定要见到紫薇，有人阻拦，则遇佛杀佛，遇祖杀祖！”

少年惊恐万分，半晌，他拉开风华的手，忽然看见风华白细柔软的掌心竟然有四个鲜红的指甲痕，当是风华自己攥拳之时留下的！他拉着风华的手，一时竟呆了。

风华一把打掉他的手，掩上轿帘，轻声说：“起轿吧。”声音很疲惫。

四个轿夫正要起轿，风华猛然一震道：“慢！”

风中，细细的琴声遥遥送来，天外梵音般不可捉摸，一时飘在耳边，一时便又远去，听琴之人，竟会有琴声若即若离的抚摸自己面颊的错觉，似乎是堂前父母的怜惜，怀里佳人的爱恋，不尽的缠绵，眷眷恋恋，只夹杂着少许叹气般的低吟，低吟一起那柔柔的温存就变成了一双幽怨的眼睛，静静不言，在前后左右痴痴顾盼，又仿佛无憾无悔。

风华本来的苍白脸变的更加苍白，他掀开轿帘，倾听良久，幽幽长长的一声叹息：“他一定也会来的！我早已想到，却总是不敢想而已。现在不还是来了么。”

轻轻自叹道：“真傻啊，自杀一人始，又怎能回头？”

他纤纤白晰的五指划过残红的剑柄，他的手比苍白的剑鞘还要白。

少年问道：“谁来了？”

风华依旧抚着长剑，漫不经心似的说：“我师傅，简荻秋！”

少年惊问道：“他？”

“你不知道吧？”风华居然轻轻笑了一下，如春花四绽，然不尽寒冷，“我每年三月必独自外出，就是和他论剑。”

少年问道：“难道他也要来杀你？”

风华道：“当初他曾问我手中有如何之剑，我答扫荡妖氛，澄清玉宇之剑，他才传我剑术。今日我等在江湖中人皆可杀，他又怎么不会？他本应还来的更早才是，以他那样的一个人……”少年挺了挺胸膛道：“我去！”

风华依旧低头看剑，茫然的笑了一笑，道：“我知道！”

少年不再多言，道：“起轿！”

风华的手又从轿中伸了出来颤抖的握着少年的胳膊，仿佛一松手，少年就会乘风归去一样。少年明亮的双眼扫过风华那张女子般绝代风华的脸，只是那么短短的一瞬，短短的却又象能贯穿十年百年已看破地老天荒的一瞬。

就这样，他打掉了风华的手，说：“起轿！”

草庐中，简荻秋素衣操琴，十指翻动于弦上，除此之外有如老僧入定，周身上下没有一处再动，只有微风来时，素衣扬扬，飘飘若仙。

轿子就这么从小路上轻盈的来，远远的，少年看了一下简荻秋，简荻秋也看见了他，于是他继续低头弹琴，凝神弦上。小轿轻轻的过去了，黑衣的少年却停下了，静静的听琴。简荻秋的双眼微微朦胧道：“我不知有你！”

少年也轻声说：“我也不知有你！”

简荻秋说：“好。”

少年也说：“好。”

然后简荻秋继续弹琴。如泣如诉，如怨，如慕。

风华的小轿走远了，远上山间，层层叠叠的小路绕了又绕，不断的往上行。似在白云深处。琴声仍然在那么幽怨的漂浮，忽然弦断有如石裂的声音飞扬。风华猛的一掌推开了轿子急切的往山下望去，正是树林中的残雾被一阵微风吹出来，遮住了草庐。朦胧中，一个倦然的声音叹道：“好倔强的一个年轻人！”

一个年轻而嘶哑的声音奋力喝道：“哥哥！走啊！不要回来！”

山间都是少年的声音，“哥哥！”

“走啊！”

“不要回来！”

声音在山上回荡来去，终于消失得无影无踪。

谁也看不见风华的脸，谁也不知道他在想什么。

然而，他回过身来的时候，脸上只是冰封一般的冷峻，他抓住一个轿夫的肩膀说：“不坐轿了，你带我去见宗主！”只有那个轿夫知道肩上那种撕裂一样的痛楚。

轿夫们却没有说话，四人不抬轿了，飞奔在前，领着风华而去。

留下看不透的雾气遮在草庐上，已经没有琴声。

野百合。

漫山遍野的野百合。

漫山遍野的野百合在随风摇曳。

风华从来没有见过这样多的百合，这样漫山遍野快乐的随风摇头的百合，这样随风流动一样的花丛，这样的一片白色！

他不知道自己绕了多少个弯子，他只知道自己终于到了这个群山间煦暖的山谷，这个锁住天下武林的，“锁天城”！

百合花丛中有一间用松木搭起来的小屋。风华抚摸着松树粗糙的树皮，良久，他敲了敲门道：“江南风华求见宗主。”

一个似乎令整个山谷都微笑起来的声音从小屋里传来，象是随意的拍着风华的肩道：“毒有没有发作？我在外面的桌子上为你准备了一点解药，你先喝了吧，我可不想看见我们见面的时候不舒服。”风华犹豫了一下，他看看花丛外一动不动的四个轿夫，又左右看看，轻轻伸出舌尖舔了一下门外的石桌上那碗清亮的药汁，终于一口吞下。

那声音关切的道：“现在怎么样了？”

风华恭恭敬敬的道：“多谢宗主一次赐给在下如此多解药，想必一月之内毒都不会再发作了！”声音大笑道：“好，斟酒，我们且谋一醉，醉中堪论江山。可别忘记把东头的主座留给我。”风华于是走到石桌的西头坐下，拿桌上的壶斟了两杯酒，他斟酒的时候，细细的水声中，听得那个声音轻轻道：“此处好山水，未饮先可醉也！”他觉得一阵浓浓的慵懒的倦意，朦胧中觉得自己一生中最熟悉最信任的人自身旁对自己微笑，他真的有些疲倦了似的，就这么趴在石桌上睡着了。那声音淡淡的道：“解药也是毒药，用的多了，自然会睡着，现在还不知道，也真是有些傻了。”声音中的柔和，浓得化不开。

一个范阳竹笠遮面，着一身简简单单的月白长衫的人从小屋后面负着双手走了出来，他一出来，就象和漫山遍野的百合花一起在空中，随风自在。

他走到风华的身边，俯下身看了看趴在桌上的风华，起身笑道：“范大先生易容术无双无对，真乃武功外的一绝，你们四兄弟同行三十年，连兄弟给掉了包也不知道，真是好生令人羞愧。”一个轿夫哼了一声，剥掉头上的斗笠，扯掉脸上的胶皮面具，昂然越步出众道：“范一航苦心经营，为你一眼识破，夫复何言？死无所怨，请你摘掉头上的竹笠，让范某死个知足！”那人微笑一声道：“何必着急？不妨共饮一杯，来过这个地方的人本来就少，难道我不能尽地主之谊？”

范一航也不多说，抓起桌上风华斟的一杯酒，仰脖贯下肚去。

那人也轻笑着品了品酒，而后一饮而尽，漫声吟道：“晚来天欲雪，能饮一杯无？”范一航脸色大变，抢过酒壶，揭开盖子猛喝一口。

“咣”的一声酒壶坠地，范一航退后数步，颤颤的说：“你……”

“还是这酒，还是这人，江山已变，时光不再而已，范大先生已失楚狂之气了。”那人微笑声中揭下了竹笠。

轻轻恍惚着的人，朦胧如醉的眼睛，落魄中带着些怜悯世间的慈悲笑容，淡淡的又让人心惊胆战的孱弱，无忧无恨的过客掀开尘世的一角笑着变换的红尘。

风若渡。

范一航颤抖着嘴唇道：“你是他？”

风若渡轻笑颌首。

范一航声嘶力竭的吼道：“不可能，这不可能，紫薇十四年前就能打败惠通大师，你那时候绝不可能有那样的功力！”

风若渡仍是那样淡然的笑容道：“那是家父，他老人家已经过世，不能与范大先生一叙了。”范一航道：“原来你不是真的紫薇！”

风若渡的笑容更加灿烂，他坐下道：“也是，也不是，虽然在下不曾见过惠通大师，但是听鹤真人的绝世剑法还是于六年前有幸领教，令人大开眼界。”

范一航颓然坐倒，叹道：“你为什么是他？”

风若渡微微叹了口气道：“家父术颜本是前朝皇上之子，可惜家母乃是汉人，故而先皇过世，虽以家父辅政多年，最宜继承帝位，然蒙古诸部皆不愿，是以让位于过世的储君，我少叔之子，当今皇上。皇上以家父让位之德，但为诸部排挤不能立于宫中，故遣于江湖。期望能一统中原武林混沌之势，安邦定国。是以有紫薇，紫薇者，帝王星相也。故紫薇既是为天子。我乃本朝皇封淮海王，血统所系，勉强不来的。”

范一航不解道：“那你又为何杀范无双和二十八宿，与自己作对呢？”

风若渡举杯一祝道：“中原黑道门人以紫薇势大，纷纷前来，但黑道难以管束，朝廷也不希望黑道坐大，必使时事混乱，所以必以黑白两道相杀为上，可惜白道势弱。天下间，少的便是一个英雄，不是么？况且，白道中有范兄，何老爷子这样的英雄人物，相谈高楼上，其中快意，我和范兄的感觉并无分别。两年前天庸关上自在饮酒笑杀人，你我三人联手笑退长蛟会七百水鬼，范兄但是又何尝不是少年之气，在天庸关铭石为记曰‘问剑天下，不知屈悔’，长歌之烈，尤然在耳！”范一航冷笑道：“好一个‘英雄人物’，你逼迫风华杀何大侠，现在他双手俱断，生不如死，全是拜阁下所赐。”

风若渡淡然笑道：“范先生莫非也有妇人之仁么，两军相争，纵然父子兄弟难免反目，何老爷子昆仑宿将，武功名望称雄一时，我虽然不忍，但是造化弄人，进一步易，退一步则已不可能了！”范一航愤然道：“你何不让风华连我也杀了？”

风若渡柔和的双眼轻轻看看趴在桌上睡着的风华道：“不是不想，是怕他不能，反而白送了性命。何况他杀了‘风若渡’之后，我已知道是范大先生背后策划行事，可怜天下人却想杀的都是他，而不是你我。”

风若渡的眼光深深凝在范一航的瞳孔里，他还是微笑着说：“我用风华杀何老爷子，范先生用风华来杀我。范大先生何尝不是忍人所不能忍？何老爷子两只手腕，你我各断了一只而已，难道先生要都怪在下么？”

范一航长笑一声道：“你武功精绝，不杀你必毁我中原武林一脉，若能将你格杀，莫说七条人命，再多七条人命老夫都不会皱半点眉头！”

风若渡笑意忽然变的有些冷，他缓缓道：“恐怕不只七条人命吧？铁针，杜泓，赵长容，裘望海他们不都是你中原武林的撑天之柱，架海之梁？据说不世人物欧阳天方一个时辰前也力战身亡。连这个不懂事的风华的命恐怕也是先生桌上的赌注吧？”

范一航昂然道：“正是，纵然要老夫自己的性命，老夫也在所不辞！”

风若渡轻笑着合上双眼，淡淡的说：“我相信先生，否则也不会坐在这里和先生喝酒。”他怅然望着百和花丛说：“范兄，你难道不知道么？我们才是同道中人！”说着回头看看尤在梦中的风华，叹着气说：“这样的傻孩子，又怎么能学你我争夺天下？”范一航无言，良久才站起身来，问道：“难道就是因为他阅历不足，你才挑中他来玩这场把戏？”

风若渡怔了一下，随即，他又笑了，笑得快乐，笑的温柔，笑的时候，他眼睛里轻轻落下了泪珠，闪亮的泪珠闪在他的眼睛里，流在他的面颊畔，落在他的白衣上。

范一航却看的出，那并非忧伤，也不全然是快乐，而是混杂在进退得失爱恨悲喜中难解的痴痴缠缠，和终于解脱出来的一点点欣喜。象是一个铸剑的剑师在炉火边投入自己的青春少年，熬瞎了一双慧眼，终于能手抚自己梦想中那一把神剑的快乐和轻愁，还有对昨日那些痛苦的日子尚存的惊悸。他苍白的手轻轻摸着风华漆黑的长发，指间的温存，眼中的爱怜，微笑中的珍惜。是那十年归来的少年游子凝视酣梦中那青梅竹马的豆蔻少女，吻落她睫上的泪珠，一盼一顾间已深深许下的天长地久的相依相偎。

在风若渡醉倒满山百和的的笑容中，范一航脸色惨白道：“原来她是女子！”风若渡微微摇头道：“这样一个秘密，中原武林中顶天立地的范大先生都不知道，我一个魔头却知道的那么清楚，不是很好笑么？”

他轻轻的对梦中的风华说：“如果没有见到你在苏州长街上，重檐斗拱中的那个笑容，我今天怎么会连自己是谁都不清楚？如果不是你在钱江阁吹的一曲‘问君愁’，我又怎么会总在日落时分的高楼上痴痴笑笑？如果你只是一个普普通通的女子，我又如何会少年白头？如果你愿意跟我走，我们又何必有这些心痛的日子？”然后他说：“傻瓜，一切都好了，等你醒来的时候，你已经忘记了一切。你将是我蒙古皇帝尊贵的母亲，你再也不必在这些凡俗的事中间挣扎，我们终于有超脱这苦海的一日了！”范一航哆嗦着嘴唇道：“你要……？”

风若渡笑道：“范先生想必知道上古所传的秘方神药‘离恨丹’？”

范一航打了一个寒噤，缓缓道：“能够除忧却恨，忘却今生的‘离恨丹’？”风若渡点头道：“皇上为西域番僧所诱，沉溺于密教‘天魔舞’的淫戏，气血大亏，已不能有儿女。太后哲儿帖恐皇上无子嗣，封疆亲王谋夺皇位，已经令我速返宫中，我若生子，将立我的长子为储，以镇皇威。”

范一航冷笑道：“老夫对于皇家内斗毫无兴趣。”

风若渡不以为意，继续说道：“所以，我一定要带她走，天下人都必须以为白道风华已经背叛中原，投身蒙古，否则，她的儿子又怎能作我蒙古皇帝？她不忘却，她又怎么愿意和我走？”范一航叹息一声，幽幽不绝。

他道：“想不到你如此多情，此一节我与风华苦思多日不得其解，总不晓得为何你就选中她。却原来是一个‘情’字作乱！”

风若渡苦笑道：“连她自己也猜不出来。”

他又轻轻对风华道：“你要不是那么强，我又怎不想你能保持当初那个样子，我又何必用药？你要扫荡江湖，你要铲除魔道，你要妆成男儿冲杀，你要一个人闯荡天下，难道真有那么大的仇么？难道黑黑白白，恩恩怨怨就这等重要，让你不停的行侠仗义，让你连对我多笑一下也没有时间？如果，那天，在灯下，你对我多说些话，我就把什么都告诉你了。可惜，你还是让我走了……”他笑着对范一航说：“范大先生看我这一计如何？天下人都以为风华杀我，而背弃中原武林。没有人见过紫薇，从此我自毁容貌，谁也认不出我来？皇上百年之后，她就会是我蒙古的太后。二十八宿不在江湖，从此黑白两道势均力敌，相杀至死，只是恐怕先生是看不到了！”

他从怀里掏出一粒黝黑的药丸，扶了风华的肩，想把药喂她吃。可是他轻轻拉了一下风华的胳膊，发现她昏睡正熟，身体仍绷得紧紧的，他轻笑了一下，本来准备取出的抱在风华怀里的残红剑也没有动，只是把自己的外袍搭在她肩膀上。

他把药丸放在石桌中央，离恨丹黑色的光芒让范一航若有若无的叹息了一声，这莫非就是中原武林的劫数，无法逃脱的宿命中挣扎的武人难道还是逃不过为异族所屈的命？
