“别哭了！”柳上原忽然也吼了起来，“你到底想我怎么样嘛？难道让我去拼命，让我去死么？”

南宫梦果真不哭了，瞪着红红的眼睛看着柳上原。

柳上原觉得很委屈，他忽然发现自己心里也有点孩子的心绪，可是他不愿意告诉南宫梦。他只是抱着自己的膝盖沉默了，幽幽的火光在他眼前闪动：“我下个月就要成亲了，你到底想我怎么样呢？”

他没有听见南宫梦的回答，许久，南宫梦的声音才传来，这一次细细的：“你要成亲了么？”

“嗯。”

“娶谁家的小姐？”

“福建九浦李员外的女儿。”

“你……见过她么？她长得好看么？”

“没见过，是我师叔提的亲事，有人说长得不算难看……”

“不好看吧……不好看你也愿意娶她？”

柳上原愣了一会，没有出声。

火光照在他和南宫梦的脸上，光影忽悠悠的闪来闪去。夜风吹了起来，南宫梦打了个哆嗦，轻轻抱着自己的肩膀：“好冷啊……”

犹豫了好半晌，南宫梦轻声说：“我刚才说要嫁给你，是说着玩的，你别当真……”

柳上原点了点头。

“我真的是说着玩的。”

柳上原愣住了。

“我是说着玩的嘛！”南宫梦忽然呜呜的哭了起来，柳上原目瞪口呆的看着她越哭越大声，到了最后简直是嚎啕大哭了。

柳上原把自己的帕子递给她。

南宫梦接下了，擦了擦，又继续哭，

庙里忽然传来了响动。

南宫梦惊跳了起来，抹了抹眼泪急忙往庙里跑去。柳上原犹豫了很久，终于没有进去。

月七娘刚挣扎着爬起来，南宫梦就把她按住了。

“让我走吧，”月七娘说，“薛家是不会放过我的。”

“你放心，在这里没事的，”南宫梦慌张的说。

“薛家称霸金华，即使柳大侠也只能是白送性命，我们四平已经承两位的情……”月七娘双眼无神，说话却很清楚，“今日小女子一时气愤，得罪了柳大侠，他如果回来了，请姑娘帮我表示抱歉。此生重恩，且待来世相报了。”

“没有，没有，”南宫梦慌不择言。

“我和两位呆在一起，只怕最终连累了恩人，姑娘，让我走吧，”月七娘凄清的笑着，“看你出身不凡，无须为我冒险。”

“那……”南宫梦终于想出了一个理由，“你等柳大侠回来，和他说一句话再走吧。”

月七娘想了许久，默默的点头，南宫梦指锋拂过她的睡穴，月七娘软软的瘫了下去。

南宫梦疲倦的走出土地庙的时候，柳上原已经走得很远了，只剩下模糊的背影。

“喂！你去哪里啊？”南宫梦这一惊非同小可。

“就当我没回来过吧，总得帮她要个公道吧？”柳上原的脚步没有停，“我总也是柳上原吧。”

南宫梦看着他终于走了，眼泪忽然又落了下来，怎么擦也擦不完。

遥望着薛家门前高大的双旗，柳上原默立良久，然后他终于大步跨了进去。

天武镖局的小弟子冷笑着把柳上原引到了练功场，天武的老镖头薛千岁居然在深夜练功，一对寒铁双戟纵横往复，带着寒意化作了两条银龙。柳上原就在旁边等，足足等了半个时辰，薛千岁没有停，也没有招呼他。

“柳大侠居然去而复返，我们天武好大的面子！”薛千岁大笑着把双戟扔给弟子，看也不看柳上原，径直去洗手了。

周围一片火光闪动，无数趟子手和镖师抄起了家伙虎视在畔，刀光火光把场子照得通明。

‘我这次来，只希望薛老爷子能给月七娘一个交代，"柳上原平静的说。

“如果在下没有听错，一个时辰前，是柳大侠亲口说，我们镖局只要不再找月七娘的麻烦，柳大侠就不再过问此事的，”薛千岁笑问道。

“是我说的，”柳上原不动声色，“只不过月七娘丧家丧夫，惨遭奸淫，四平的镖头无辜惨死，这样了解总也太轻了吧？”

薛千岁尚未听完，一把扔下擦手的手巾，恼怒的哼了一声道：“柳大侠看来认定我们天武是一帮为非作歹之徒了？柳大侠怎么没有想到月七娘那个婊子连闯我们天武两次，伤了我三个弟子？四平的案子官府已经有了定论，难道柳大侠在官场上也有面子，要帮他们翻案不成？再说柳大侠在我们薛家杀了九个人，我们薛家的弟子，就算该死，也是薛家自己的事情。柳大侠仗着天大的名声，不顾江湖规矩，老夫心里未必就没有气！”

“我去而复返，已经失了面子，在薛家杀人，已经破了江湖规矩，”柳上原依然平静，“可是我既然回来了，就请薛老爷子给月七娘一个交代。就算双方都杀了人，可是天武坏了一个良家女子的清白，难道连一份歉意也舍不得么？”

“什么良家女子？”薛千岁抄手一戟将洗手的铜盆整整分作一样的两半，“一个下贱的婊子！”

“无论她以前是什么身份，总是不该被侮辱的。”

“要我向一个婊子道歉，看来柳大侠就是要驳老夫这个面子吧？”薛千岁冷笑一声道。

“在下要老爷子的面子无用，在下只要一个是非公道！”

“哼！”薛千岁扬手一挥，“大家都是江湖中人，刀头上见是非，拳脚上讲公道！柳大侠莫非是来要这个公道的？”

周围弟子扬起了兵刃。

柳上原摇头：“我知道以自己这点道行，闯薛家还是不够，这次来并没有和老爷子请教的意思。不过是非公道，在下总觉得不能不重！”

“柳大侠不是来打架，那到底要我们怎么是好？”

“我要见一见令公子，”柳上原说，“我要问一问他是否侮辱月七娘的人中也有令公子一份。”

薛千岁的脸色变了变：“一个贱人还值得我家小海动心么？笑话！叫公子来。”

旁边一个汉子的脸色忽然变得苍白，腿一软就跪在了地上：“老爷饶命，老爷饶命，小的没劝住公子。公子一个时辰前就出去了，不让小的说，小的是不得已啊，老爷饶命，老爷饶命！”

薛千岁固然大惊，柳上原的瞳子竟是猛的缩了起来。

“公子干什么去了？”薛千岁上去就在那个汉子头上踢了一脚。

“公子带了几个人，去……去镇子西边了，好象是土地庙的方向……”

薛千岁还没来得及一掌扇在那个汉子的脸上，他身边忽然带起了一阵疾风，柳上原忽然间消失了。他整个人已经融入融入风中，直冲向门口。薛千岁觉得自己隐约看见了柳上原的眼睛，那双眼睛猛然间亮得可以杀人。

“这样的武功……”冷汗掠过了薛千岁的老脸。

南宫梦很害怕，她一生中从未这样害怕过。

小的时候她以为父亲打她的屁股是最可怕的事情，然后她以为母亲逼她上学是最可怕的事情，在后来是被家里的老妈子们追是最可怕的事情。除了这些基本上都不可怕了，即使她在外面闯出了天大的麻烦，也会有家里的大管家、三名剑、七贵客等等一干人以及她在江湖上大大有名的三姑四叔五姨六伯出头帮她压下梁子。

可是这一次不会，谁也不知道她在这里，除了柳上原。

外面或许有七八个人，那个可怕的薛小海好象也在里面，她和那些人之间，只隔了一层稻草。她甚至能听清火把燃烧的声音，一个又一个的脚步声在离她三四步的地方经过。这是土地庙墙壁上一个年久失修的洞，直通到山墙里头五六尺。薛小海那帮人赶来的时候，她实在跑不了了，因为她身边还有月七娘。她唯一能做的是用稻草掩盖了这个洞口，把月七娘和自己一起盖在里面。

可是仅仅是一层稻草，他们真的发现不了么？南宫梦越想越害怕，柳上原在哪里呢？

“唉，柳上原。”

柳上原在跑，他从没有这样跑过，当年大风道人带着银针和铁莲子在他后面追着，他都未曾这样跑过。他几乎要跑疯了，跑得根本看不清方向。

可是他还在跑，他知道自己不能停。

“少爷，那个贱人真的是在这里么？”

“不会有错的！”薛小海冷笑道，“刚才小七看见柳上原是从这里往府里去的，只剩那个小丫头和那个贱人，一定跑不远！”

“少爷，柳上原号称江南第一名剑，我们真的惹火了他，只怕是个大麻烦。”

“江南是我们薛家的地方，管他第一名剑第二名剑，这次不立下威风，以后还硬得起来么？”

“可是老爷……”

“老爷那里有我！”

“少爷，我总觉得这里还有女人身上的香味，那两个女人应该没跑远，怕是就在左近呢。”

“好，你他妈的有一只狗鼻子！小子们！给我一寸一寸的搜！”

南宫梦听见脚步声接近了，散落的稻草被一片一片掀了起来。

“这次逃不过去了！”南宫梦的牙齿都在打抖。

月七娘被她点了穴道，正瞪大死灰色的眼睛看着她，南宫梦轻轻摸了摸她的头发，强笑道：“别怕别怕，柳大侠马上就回来了。”

“柳大侠会回来么？”南宫梦自己也不相信，正如柳上原说的，他也是个人，不是无处不在的吧？

翻稻草的那人已经离自己不到两步远了，南宫梦觉得自己可以听见他的呼吸声。她终于决定了，她要做一些事情。她不想再看见月七娘绝望的眼睛，那比杀了她还难受。她更不想让月七娘被杀，她相信好人都应该活得更长。

她不是一个胆大的人，她更讨厌薛小海的眼睛，那双眼睛在她身上转过一下，她现在想起还头皮发麻。可是她觉得自己应该勇敢一点，她不甘心总作娇生惯养的南宫大小姐。

十二年前，青衣江，杜鹃如火云如海，那个少年泛舟江上，饮酒，放歌。

他说：“就是有人要不怕死，死也不能让好人被欺负！”

南宫梦忽然安静下来，她把一大堆稻草堆在月七娘的头上，轻声说：“柳大侠就要回来了。”

然后她飞快的窜出了山墙，奋起全身力量向土地庙外跑去。一个纤巧的白影唰的就不见了，把那个薛家子弟吓了一跳，再自信看的时候，才发现原来墙上有一个堆满稻草的窟窿。

“不出所料！”薛小海笑了，笑得很阴，很可怕。

“可是少爷，月七娘怎么还能跑这么快的？”

“没错！就是她，你给我闭嘴！小子们，跟我往上追，追到那个丫头的，我赏五十两银子！”

柳上原没有到土地庙，因为他看见了火光。

就在土地庙西边不到两百步的地方，有一个樵夫歇脚的小屋。现在那座小屋已经满是烟火了，天上开始飘起小雨，火势却越来越大。柳上原愣在那里看着飘忽高涨的火苗，忽然，他拔剑了。他的剑带着狂风劈开了小屋的木门。

浓烈的烟呛得人无法呼吸，可是柳上原不在乎，因为他已经根本不能呼吸了。乌黑泥泞的土地上，散落着雪白的湘绸，在破碎的布片里，他看见了南宫梦。南宫梦娇小的身子，看起来还象孩子一样。血从心里一直冲到头顶，而后升起的是冰寒。

柳上原的血，已经冷了。

他听见自己的剑落在地上。

火还在烧，月七娘勉强的站着，远远的看着柳上原。他似乎已经傻了，呆呆的抱着南宫梦，听她在自己耳边低声说话。

“柳上原……”

“你回来了……”

柳上原木然的点头。

“月七娘……她没事么？”南宫梦使劲的睁大眼睛，可是她确实太累了，眼皮止不住的往下落。

“她没事。”

“你有没有杀了薛千岁？”

“……他已经死了……”

“他们都是坏人，都应该死，对不对？”

“对，都该死。”

“我……嫁不掉了吧？没人会娶我的……”南宫梦轻声的问。

柳上原没有回答，他不知道怎么回答。

眼泪落了下来，南宫梦呜呜的哭了：“没人娶我了……”

“我娶你，我娶你……我去给你爹说吧。”

“你骗我的，你下个月就要成亲了……”南宫梦还在哭，“你不要放在心上，我真的只是瞎说的。”

火越烧越大，火光照亮了南宫梦婴儿一样的面孔，泪水滑出了晶亮的痕迹。

“我只是瞎说的……我真的只是瞎说的……”声音渐渐低了下去，柳上原再也听不见了。他抱紧了南宫梦，那娇小温软的身子在怀里渐渐冰凉了。

风吹在身上，一直冷到了心里。

十二年前，青衣江畔，小女孩如雪的白衣，那双无瑕的眼睛。

“你是不是不怕死啊？”

“所谓行侠仗义，死也并不奇怪。”

“什么是行侠仗义？”

“就是有人要不怕死，死也不能让好人被欺负。”

“要是有人欺负你，我就可以行侠仗义了。”

自己是不是真的不怕死呢？也许十二年前是，现在却已经不是了。十六岁的时候那少年英雄的梦想，一酒一笑一剑，一腔的豪情。

自己答应过不让她被欺负，可是她最终还是被人欺负了，自己是个懦夫么？柳上原静静的想。

“你是不是不怕死呢？”柳上原摸着南宫梦的头发，轻声问她，虽然他也明白再也听不到回答。

十六岁的南宫梦，那个行侠仗义的梦是不是尤然未醒？

二十八岁的柳上原，那个梦是不是已经退色？

十二年前，自己也曾是十六岁。

唉……十六岁。

柳上原用布带把月七娘捆在了自己的白马上：“从这里往南，走小道，一天就可以到丽水。找个大夫疗伤，以后去北方吧。”

“柳大侠，”月七娘死死的拉住柳上原的袖子。

柳上原拂开了她的手：“不要纵马快跑，否则你的伤口崩裂，半路失血就坚持不住了。”

“柳大侠，你不能留下来！”

“薛家的人就快追来了，一定会的，我和你走，不但没法子保你的安全，自己也是死路一条，”柳上原微微的笑，“我是老江湖了，知道这个。”

“可是你……”

“很多年以前，我就不怕死了，”柳上原拍在马臀上，骏马一溜小跑，远远的去了。

小屋的火烧着了树林，一片冲天的烈火中，月七娘看见柳上原束紧了腰带，重又将凛冽长锋插入了腰间。灼热的风卷起他的长袍，柳上原的背影如山。

“你……你说那个女子叫什么？”薛千岁几乎快疯掉了。

“南宫……好象叫南宫梦，”薛小海从来未见过父亲这样的恐惧。

“南宫梦……慕容听雨……”薛千岁跌坐在椅子里，他似乎已经看见了南宫凤漫天花雨的暗器和慕容听雨萧萧的剑光。

“快！”一代枭雄忽然恢复过来，“点齐小子们，把柳上原和月七娘都给我宰了，这次的消息谁敢泄露出去，我把他抽筋剥皮！”

薛家上下杀气腾腾，八十匹快马四十个好手，拼死也要把柳上原在半路上劫下来。老爷已经说了，柳上原的人头值一万两银子！薛千岁带着他的枣红马，急切的分配着追逐的方向，薛小海知道自己闯下了滔天的大祸，忍不住当时就要带马冲出庄子去。

谁都明白，如果柳上原逃了，薛家所有人十个有九个要死！

“听，听……”一个薛家子弟忽然说。

四周一片安静了下来，袅袅的夜风中，竟然有人在唱歌！

"青青柳上原，郁郁风中草。

月色满江桥，荒烟侵古道。

逆旅一夜舟，过客几声箫。

猿啼半空里，杜鹃绕山腰。

夜深瀚墨凝，无以写妖娆。

幸有菊花酿，独饮自逍遥。

金樽祝月明，千里来相照。

我醉一声笑，我醒波浩渺。"

那样悠远而飘渺，象是浮在水上，飘在云间。

“柳上原！”薛小海吼了一声，“他……他自己来了！”

薛千岁脸色变了变：“来得正好，就怕找不着他呢！”

庄子的门被人轻轻的推开了，青衣的书生漫步走向他们，缓缓的拔出了腰间的长剑。薛小海忽然发现那柄蒙在灰尘中的凛冽长锋竟是这样的亮，亮得象燃烧天穹的火焰。

那烈日一样的光芒。

一夜之间，武林十三世家之一的薛家消失了。一场大火焚尽了一切。

七天之后，慕容听雨赶到金华。他给女儿起了高大的坟墓，却留下了柳上原用长剑刻下的木片作为墓碑。

半个月后，消息传遍了大江南北。所有人都说薛家是活该，谁叫他们惹上了柳上原那样的杀神。可是从此再也没有人听说柳上原的消息。有人说柳上原剑术通神，必然是隐遁了。也有人叹息着说，好汉难敌群狼，多半是死在了恶战中。

无论如何，曾经名满江湖的少年英雄渐渐成了一个过时的传说。

只有春风吹起青衣江的水面，火红的杜鹃烧遍凌云山的时候，一个女子会在江岸上遥遥眺望，然后给路人们说江湖上少年英雄的故事。那个故事里有人叫柳上原，也有人叫南宫梦。

可惜没有人相信这个故事，因为附近就有一片山坡叫柳上原，大家总是说那个美貌的女子编故事编疯了。这个女子执着着说着她的故事，直到有一天她老死了。

又过了十年，有一个带青剑的少年听说了这个故事的残篇，他在青衣江畔醉了一次酒，拍着酒坛唱了一只歌，然后这个故事又有人流传了。

很古怪的，这种荒诞不经的故事似乎总是有人在传说。

《江南作品全集》·［武侠小说］

【月·刀·相思红豆】

第一章

青黑色的穹天之下，山势连绵，月照松间。

泉水垂落，水滴敲打在山岩上，清越的声音打破了松间的寂静，也扣动松间小屋里未眠人的心。这是一栋极小也极破旧的小屋，通常只是那些夜深不归的伐木人歇脚的地方，用歪歪斜斜的木板随意的钉起来。风缓缓的流过木板间巨大的缝隙。一旦风来，这座小木屋就和满山遍野的松树一起，轻轻的摇晃，应和着群山悠远的呼吸。

缝隙间，桔黄的灯光投射出来。在青黑色的山间，微微有些暖意，也微微有些疲惫。一灯如豆，朦胧的灯影里，有一双修剪整齐的手，修长干燥，指节间带着些许苍然的白色。一条条隐约的青色脉络越过白晰的手背，随着手每一个微小的动作，不时的轻轻动一下。手里，红豆艳红如血。一颗颗圆润的红豆被捏在指间。就着灯火，欧阳烈仔细的看着每一颗红豆上晶莹剔透的色泽，然后把它们一颗一颗的穿到另一只手里的银针上，缘着韧实的白麻线，并排在一起。

黑衣的欧阳烈，束发扎腰，高挑健硕，深目虬须。唇间流露出来的笑意带着几分落拓。他整个人坐在灯下就象一只苍鹰，飞越过迢迢千里，落在一块巨石上敛起了翎羽。可是依然绷紧身上每一块肌肉，时时警惕着周围的一动一静。

夜很静，宁静中，是久候的杀意，在小屋里无声的酝酿，越来越越淳厚，淳厚得如酒，却又寒薄的象冰。

欧阳烈在做的事情，却无论怎么看来都象一个春光里，小楼上，缅怀伊人的多愁公子。但是他的愁绪被冻在他自己身边那一片寒冷里，少了缠绵，多了一分刺骨的锋锐。只有他的眼睛，映着昏黄的灯光，还是温暖的，尤其是当他看着每一颗落到白麻线上的红豆。

最后一颗红豆终于穿在了细细的麻线上，整整一百零八颗。欧阳烈提起艳红的珠串，就着微微的灯光，如同一百零八颗艳红的水滴。欧阳烈微笑着去吹了口气，红豆的珠串摇晃着摇晃着，油灯的微光在珠串间闪烁不定。珠串的边缘上，那抹朦胧的嫣红美得象离人脸畔滚着胭脂落下的泪。

屋外低低的马嘶声夹在夜风里若真若幻。马，好象已经在那里停了许久。不时传来的清脆蹄声让人觉得马儿已经等得不耐烦了，可是欧阳烈却一直在那里静静的穿他的红豆。现在，他终于握着这串一百零八颗的红豆串。他长长的舒了一口气，翻腕一振，刀光如月。胭脂色的泪，凌落如雨，打在小屋的地板上，化作一阵清亮的滴滴答答，仿佛春雨夜来。欧阳烈挥袖灭了灯火，透过窗户映着天上的月，欧阳烈手中的刀，婉约如女子的眉。他轻轻的叹息一声，然后，他身上最后一缕柔和消逝殆尽。

黑暗侵进了小屋，欧阳烈自己也化进了四周无穷无尽的黑暗里。

他提刀昂然，听着一声浩长的马嘶从小屋外传来。一匹绝无仅有的好马。嘶鸣的时候简直象一场来不及掩耳的雷霆霹雳。随着，这座山坡整个震动起来，铁蹄每一次踏下，都有一阵激烈的振动传进小屋里。

那情形，似乎马背上驼着的不是人，而是雷部的天神！

天雷浩荡，如万里长涛，小屋只是狂涛里的一叶轻舟。

只有一匹马，可是却象有千军万马向着破旧的小屋冲击而去，要把那些朽烂的木板踩碎成一片烟尘。

小屋里，都是沙沙的声音，红豆都随着震动在地上跳跃着，出奇的和谐动听，象无数快乐的精灵们舞蹈，纷乱的舞步。

欧阳烈笑了一下，这时候他看见魁梧的雷神高坐在神骏的黑马上，高几乎有一丈开外。大喝声里，九尺长的斩马刀卷着无数碎木片直劈他的头颅。

门没有开，他却已经看见了刀光！因为那束刀光是劈碎了木板的墙壁劈落下来的，刀快得也如雷霆，没有半分滞涩，不象要把人劈成两半，倒象是要把人震裂为碎片。黑马庞大的身躯冲破小屋，裹在一阵碎木片的狂风暴雨里，一双前蹄高高提起向欧阳烈头上踩下，碗口大的马蹄带起一阵疾风，已经撩起了欧阳烈的散发！

人借马势，风雷一般的势头快得让人来不及眨眼，此时欧阳烈的面前是山峦摧崩，不能进，不能退，也无处可逃。

他的周围只有一条路，死路！

此时，美人怒！

欧阳烈手中娥眉一样的刀光骤然飞扬，仿佛一个原本微笑的美人忽然振眉，于是柔和顿去，只剩下一股英凛的气宇，飒然飞扬。月色的光华，纤纤的眉痕，在空中一闪而过。眉痕压着斩马刀上霸道的罡风，舒展开来，在罡风里融化。穿透了罡风的壁垒，而后凝聚出来，斜斜的掠过那个似乎笼罩在狂雷暴雨里的雷神。

只一刀，欧阳烈已经静了下来，他低首，提刀，矗立。

刀仍是刀，刀如月，月如眉，眉如远山。

刀光尤然滞在空中，是月下远山上的一只孤鸿。

高高扬起的马蹄擦着欧阳烈的肩膀落下，冲击着地面。煞不住势头的骏马冲过欧阳烈身畔，四蹄踩地，在地上划出一丈开外才勉强停住。

一地烟尘，欧阳烈的身后，雷神一般的人把斩马刀缓缓的垂在马侧。

“哪一柄刀？”马背上的人问道。

“掌中月。”

“什么刀法？”

“眉间春雨。”

“好！”

马背上的人微微点头，他松开按住马颈的那只手，他的手掌下是一条半尺长的伤口。血光迸现，奔腾的马血冲刷着地面。神骏的黑马哀鸣着跪倒在地，雷神一样的人长叹，胸前迸出一缕血烟。他拄刀于地，支住了将要倾斜的马身，吐出了最后一口气。

小屋轰然倒塌，明亮的月光如箭，千缕万缕射破小屋里原本的黑暗，照着地下的血泊里散落的红豆。欧阳烈沐浴在月光里，缓缓的收刀回鞘。

踩着脚下的红豆，他走出了小屋的废墟。

松林外，不知什么时候已经站了一个紫袍书生，书生怀中抱着一柄剑。乌黑的剑鞘已经磨损了，却有一种幽远的古意。剑鞘的黑色里包裹着一股凝练的杀气，那柄饮血神兵的血魂就蕴育在乌黑的鞘内。似乎一旦剑鞘不能包裹它，它就会自己跳出来在血光里飞驰。

书生仰首望月，一张英俊的面孔上写满了狂傲不羁。偏偏风来的时候，他头顶压发的紫巾飘扬，又隐然有一股飘然若仙的气宇。

欧阳烈远远的看着他，也不说话，一张脸上冷冷的，却又不是敌意。这个人，这把剑，他当然不是第一次见了。

少年书生回头冷冷的看着欧阳烈，欧阳烈也冷冷的看他，可是两人的表情看起来居然有一点滑稽。终于少年展颜一笑道：“名刀掌中月，挽得动星河，斩不断相思！”

欧阳烈哼了一声道：“你没有见过怎么知道斩不断？”

少年书生撇了撇嘴，也哼了一声道：“天下人不知欧阳烈，不知掌中月，也不知眉间春雨刀，可是红豆杀手的名气却已经传遍江湖。我这四海千刀盟飞影十三刀客中谁的名声比你红豆杀手更胜？你总不会给我说你天天穿红豆是为了练习手指上的功夫罢？”

说到这里少年书生竟然忍不住笑出声来：“欧阳，欧阳，你哪里配红豆刀客这个名字？看看你那嘴胡子，就和山东十二连环寨的铁髯龙瓢把子象亲兄弟一样。你和红豆同名，可莫要委屈了那可怜的红豆！”

一片肃杀的气氛里，书生居然越笑越开心，欧阳烈却象没有看见一样，一言不发的等书生笑完了才冷冷的道：“天枢雷门，怒马雷神雷天越已死。我只欠四海千刀盟一条人命了，少主要是想笑还得快一点，否则将来你想笑，我也不会在旁边看了，你一定会笑得很无聊！”少年书生收敛了笑容道：“你真的会离开四海千刀盟？”

“除非我死在最后一件差事上，否则谁也拦不住我！”

少年想了想，又笑了起来。尽管这夜间山上，刚刚有一场恶战，一人喋血，他却依然笑的很自然。他笑着说道：“以后没有你这样一人冷着脸，垮着刀在我身边来来去去，想来我会很寂寞啊！”说到寂寞二字的时候，他声音一低，尾音不绝，似乎又真有寂寞之意。叫人听来听去，也听不出他话里的真假。

欧阳烈还是等他笑完才道：“少主什么时候来的？”

“我跟着雷天跃来的，”少年笑道，“可怜他在门口等了一个时辰，看你息了灯，以为找到了好机会。拍着他那匹好马冲进去，最后还是给你一刀砍了。”

欧阳烈道：“何必笑他？他是个好汉子，至少他接了我的书，敢孤身来这里和我对决。”“那是他聪明，”少年道，“要是他不来，你少不得也要上门邀战，何不图个干净利索？”欧阳烈摇摇头，也不回答他。

过一会儿少年又道：“欧阳，你可知道我为什么来这里？”

“不知道，”欧阳烈道，“不过你就算帮我押阵，也没有出手，算不得我欠你的情。”“小气！”少年笑道，“我不过是要去河南看看天围山七叔的寨子，正好路过这里来看看你这红豆杀手罢了。”

他从怀里抄出一张纸，抖一抖道：“顺带把这最后一件差事交给你，十天之内办妥，从此你就不再是我四海千刀盟的人，天涯海角任你去留。到时候我还有何人可笑啊？”他好象是天生爱笑，说到这里又给自己的笑声打断了。

欧阳烈走到他身边拿下他手里的纸问道：“这是件什么差事？”

“我怎么知道？”少年一咧嘴道，“只是掌管你们的十二叔说这件差事最为棘手，我特意讨来难一难你罢了，办不好，可休想出我们四海盟的大门！”

欧阳烈没有打开纸来看，他只是瞥了一眼，忽然道：“谢谢你。”说的很认真。少年摊了摊手笑道：“那你请我喝酒可好？”

欧阳烈犹豫了片刻道：“我要葬了他，少主先去山下罢。”

那被称作少主的年轻书生耸立耸眉毛道：“葬他？人死万事休，要么不杀他，要杀了他，埋骨何方又有什么区别？你现在再怎么对他好，终归还是你杀的他！”他的声音里忽然有了一缕淡淡的清幽。

“走吧，”少年拉了一把欧阳烈。欧阳烈叹口气，走出了几步。落在后面的少年书生刚想赶上，不由自主的回头看了看倒塌的小屋和废墟中隐约可见的人马尸首。眼光不禁黯然。他回过头来，看见欧阳烈正一动不动的看着他，看着他把脑袋转回来。

“你又回头看什么？”欧阳烈问。

“好罢，就依你。入土为安，葬了他吧。”少年立时耸耸肩膀，很洒脱的扔下长剑，挽起了袖子，一边又摇头道，“雷天跃自己杀人如麻，给他杀了的人不知道是不是也有这样的运气。”欧阳烈一边和他一起挖土，一边道：“他现在已经不是那个杀人如麻的雷天跃了。”“那他是个什么东西？”

“只不过是个死人，只要是死人，我就不想看他曝尸荒野。”

“想不到你欧阳烈也那么多废话！”少年有几分不屑。

“人死万事休！”

少年把一块木牌插在土堆前，握拳连敲几下把木牌深深敲进了土里。左右看看，似乎还很满意。身后的欧阳烈忽然拔刀，少年也不回头看，稍稍闪了一下，欧阳烈的刀光堪堪从他身边擦过，落到木牌上。刀势一顿，随即如龙蛇飞动，欧阳烈以腕御刀，顿挫转折，在木牌上写下三个大字“雷天跃”。字字银钩铁划，拓荡不羁。欧阳烈收刀无言，少年已经闪在一边，看他刻完那三个字，点头道：“笔力大进。”随即他又笑道：“何不写天枢雷门神武威扬怒马雷神雷英雄讳天跃之墓？”

“如果我死了，我也只要这样一个木牌，上面写欧阳烈三个字就够了。我又何必给他多写？”欧阳烈道。

“哼，”那少年笑了一声道，“天下谁知道欧阳烈是谁？你写了这三个字也不会有人来祭奠你吧？难不成你是指望我去给你烧纸？”
