《江南作品全集》·［武侠小说］

【中间人】

“其实七百两银子杀一个人并不算多，”舒十七握着一把小银刀，漫不经心的修着指甲，“毕竟杀手都要冒掉脑袋的风险，我们做这个行当的，就是要做得双方公平。”

一壶酽茶已经泡得淡而无味，太阳也从天心落到了西方的一角。星风酒楼上的雅阁里，两人已经对坐了三个时辰，舒十七的指甲也足足修了三个时辰。可是任谁看去，他轻轻磨着指甲的动作依然是那么闲雅，不粘半点烟火气。

“舒大侠，我知道您的价钱公道，可是我实在只有这么多啊，”对面的白衣书生双手扣着桌子，几乎忍不住要跪下来恳求，“我虽死也要手刃那条恶狗！”

“第一，”舒十七竖起一根修长白净的手指，“我不是什么大侠，你既然找我，不会不知道我是做什么的。”

“第二，”又是一根手指，“要手刃那个仇人你就应该自己练了武功去杀他，买凶杀人，没法帮你手刃仇人。”

“第三，”这一回竟是七根手指在书生面前轻轻晃动，“七百两银子杀慕容涛，已经是低得不得再低的价格，你若是觉得贵，就请另找高明。”

舒十七冷笑着看那白衣书生，只见他的冷汗和泪水一齐滚落，又是悲愤又是无奈，几乎到了无法自持的地步。如此的场面，舒十七实在是再熟悉不过了。这时候万万不能着急，一着急就露了自己的底牌，这价格也就抬不上去了。

杀手做的是无本买卖，却是冒着人头落地的风险，所以价格的高低根本就在双方的供需上。前朝兵乱的时候，一个白面馒头就可以买凶杀人，可是现在太平盛世，买家出不起好价钱，杀手又何必去冒那天大的危险？作为一个中介人，舒十七是按价钱抽成的，每介绍一单买卖他抽三成。这个书生压了价钱，有三成是压在舒十七的身上，舒十七哪里有这么傻？

“扑咚”一声，白衣书生终于不顾脸面的跪倒在舒十七面前：“舒大侠，你救小生这一次，来生做牛做马，小生也要报答你的恩情！”

舒十七端起凉茶，面无表情的饮了一小口，长袖顺势一遮，却是悄悄的皱了皱眉头。这种事情他最不耐烦，生意场上只讲雪花银子，讲什么报恩报仇都是笑谈。他喜欢那种手面阔绰的黑道人物，也喜欢好说好散的客人。白衣书生这种粘上手甩不去的湿面粉，则是他最讨厌的一种客人了。

“计公子，”放下茶盏的舒十七依旧是笑意盈盈，“据在下所知，计家是我们开封城少有的大户人家，区区七百两银子都不肯出，未免没有杀人的诚意吧？”

白衣书生是计家的三少爷计明康，开封城里儒雅的公子中也算得上他一号。可是此时的计明康拖着长长的哭腔，满脸都是泪痕，只顾一下接一下的跪在舒十七脚下磕头：“舒大侠有所不知，小生是侧室所生，家里上下素来都看不起小生。就这三百两银子，还是小生变卖了母亲留下的首饰所得，您就是剥了小生的皮，也难再多出半两了。”

“连母亲的首饰都变卖了，只为给一个没名分的女子报仇？”舒十七冷笑，“计三公子竟是个痴情人，那死去的女人能遇见计三公子这样的痴人，也是好福气。”

他此话出口，计明康更是泪如雨下，磕头不止：“舒大侠，您不念翠翠死得可怜，也念小生这一腔痴情，就开恩一次吧！”

“唉，也罢，你且回去，我想想办法就是了，却不一定成，”舒十七终于挥了挥手，长叹一声。

“多谢舒大侠！”计明康一脸激动，就如死里得生一样，狠狠的磕了三个响头，退出了雅阁。

雅阁里又只剩下舒十七一个人，栏杆外已是星星点点的夜色，一树垂柳遮月，春风徐来。舒十七一脸淡雅的笑容，漫不经心的把头转向了栏杆外。

“哈哈哈哈，舒兄弟好闲情！”一人熊躯虎步，大笑着掀开帘子闯了进来。

“终日奔波，为吃一口饱饭，哪里说得上闲情？”舒十七轻笑一声答道，“没有好酒，只有清茶，饮一杯解渴吧。”

进来的魁梧汉子嘿嘿一笑，端起茶水大喝了一口道：“谁不知道袖里生杀舒十七的算盘精？我们这些人，杀一个人不过得五六百两银子，你动动嘴皮子凑合一单买卖，也得两三百两银子。我们三个五个月做一桩，你一个月怕要做上六七单生意，我们那点卖苦力的钱，在兄弟你的眼里算什么啊？”

舒十七淡然笑道：“可是官府要抓，却最容易抓到我们这些动嘴皮子的。先不说别的，眼下有一桩下三滥的买卖，你有没有兴趣做？”

“下三滥？”汉子好奇道，“那要看有多糟了，我熊灿不怕对方的手头硬，就怕钱不多。”

“比你想得糟得多，”舒十七苦笑，“三百两银子杀慕容涛。”

魁梧汉子熊灿的一张黑脸竟白了白，而后他狠狠的啐了一口道：“呸！舒十七你不是暗里抽了大头去吧？三百两银子杀慕容涛？这价钱简直他妈的丧尽天良！慕容涛左右手鸳鸯蝴蝶剑方圆百里谁不知道？我老熊这对贯山炮锤还不想送去给他祭剑。”

“我只是随口说说，”舒十七拍了拍熊灿的肩膀，“以你我的交情，当然不会介绍这般下三滥的买卖给你做，谁不知道汴梁熊贯山是有名有姓的杀手。三百两请你，我也没那么厚脸皮。”

“还是你舒十七知我，”熊灿大笑，“正好，今天来找兄弟你去喝酒。”

“喝酒？”舒十七略微有些诧异。他和熊灿交情固然不错，可不过是生意上的来往，拍了肩膀故作亲热之外，熊灿断然犯不上请他喝酒的。即使喝酒，舒十七也不会少抽半分的银子。

“嘿嘿，”熊灿干笑了两声，“我一个兄弟今天生日，花了五百两银子，请了梳香苑最有名的十个红姑娘，当真是风骚香甜，个个和蜜一样，让人恨不得一把都抱在怀里。”

“那又如何？”舒十七笑道，“莫非熊兄可怜舒某年长无妻，可怜在下，找在下一起去聊解寂寞么？”

熊灿嘿嘿笑了起来，小声道：“兄弟你也知道，老熊没那么好的心肠。只是那十个小娘子都是琴棋书画、丝竹管弦无一不通的绝顶货色，平日里都是服侍那帮读书的小白脸，兄弟们虽然有钱，要了她们的身子不难，却不愿丢了面子。我想破脑袋，只有兄弟你是个风流人物，镇得住那帮小娘们，有你在，大哥面子上也有光彩。”

“喔？”舒十七大笑，“软玉温香，丝竹歌舞，到是在下最喜欢的。”

熊灿一见他如此说，急忙扯起他的胳膊道：“那还等什么？只要兄弟你愿意，今儿晚上最娇最媚的小娘子就归你了。你可不知道，那些小娘子衣服穿得那叫一个透，里面的小身段看得清清楚楚……”

“可惜，”舒十七端起茶一饮而尽，“在下今晚已经约了别人，熊兄的好意，只有心领了。”

“你这个人就是不干不脆！”熊灿语气大变，狠狠的甩了甩袖子，大步出了雅阁去。

雅阁里还是舒十七一个人，他抬头看了看月色，低声道：“月上柳梢头，也该是时候了。”

“小二，结帐！”舒十七抛下一锭银子，转身出门，身形一闪，已经消失在楼梯的拐角处了。

夜深时候，“黑记”面馆里已经没有什么客人了。

卖面的掌柜黑小三正百无聊赖的守着沸腾的大汤锅。他随眼一瞥最后一个客人，知道自己今晚是再也卖不出一碗面去了。不过，酒到是还能卖出些去。

客人枕着自己的双臂，在黝黑的木桌上打盹，一边胡乱的推着自己面前的面碗，一边低声喊着：“酒，小二，再来三两白干。”

黑小三倒了二两最劣的白干，又搀了一两水，晃匀了，折在一只大碗里。他将大碗往桌上一扔，也不顾酒液四溅，回头就想离开。卖这种又烧喉咙又上头的老白干，黑小三实在没什么赚头，对这种客人，他自然也不必太小心了。

可是有一只手在后面拍了拍黑小三的肩膀：“我不喝搀水的酒。”

黑小三回过身来，刚想发作，却看见拍他的并非醉酒的客人，而是一个青衣折扇的青年。那青年将手中“一任阶前雨滴到天明”的折扇平放在桌上，缓缓坐在那客人的身边，捏住一把小银刀修起了指甲。

“上一点好酒，有什么上什么，”舒十七重复道，“我不喝搀水的酒。”

客人儒雅俊逸的气派让黑小三慌忙点头，一溜烟跑到后面，取了最好的石酿春出来。

“藏的时候还是短了点，只能凑合着喝，不是春天酿的，石酿春也就名不符实了，”舒十七闻着酒香微微摇头，挥手让黑小三退下去。

“阿莲，”舒十七自顾自的斟酒道，“你今日叫我前来，如果只是醉成一滩烂泥，就枉费我推却了一场无边风月。”

枕着自己胳膊昏睡的客人却没有回答他，只是摸索着举起面前的酒杯，喃喃道：“好酒！”

一张消瘦而苍白的脸，一把乌黑却失去了光泽的长发，一对大而无神的眼睛。叶莲默默的抬起头来，把那杯石酿春灌进了嘴中。一点油灯下，叶莲还是美丽的，可是最美丽的，却是那柔艳如桃花的嘴唇——因为她喝了酒。

舒十七的手轻轻摸上她的长发，顺着长发又摸到了她空荡荡的耳垂，然后是她消瘦的面颊。

“唉，耳环也当掉了么？”舒十七叹息道，“看来你又把钱花光了。”

“不要碰我！”叶莲猛的抬起头来，狠狠的打掉了舒十七的手，她苍白的脸旁上染了酒色，有一种病态的美丽。那种沾着酒气的嫣红，好象不是在她的皮肤下，而是在她心里。

舒十七缓缓收回了自己的手，端起酒杯小小的抿了一口：“我只是不想我熟悉的杀手们都活不长，你活不长，我也就少了一分赚钱的机会。阿莲，酒能伤身。”

“不要你多说！”叶莲不耐烦的对舒十七吼道。

“我可不想多说，”舒十七摇着扇子轻声道，“我也没那么多的时间。”

“我的钱又花完了，”叶莲的声音低了下去，“有没有新的生意？”

“有！东市有一个屠夫，出五十两银子，要杀和他争地盘的一对兄弟。知府的师爷蔡先生，要请人上京去杀章台御史，酬金是五百两黄金。大户崔家的二姑娘红叶，要出三十两银子杀她的负心人李秀才。还有绸缎庄的赵太夫人，要出一百两银子找人杀一个南桥底下的大姑娘，因为那姑娘怀了他儿子的骨肉，这两天缠着赵公子不放，”舒十七一边说话，一边不慌不忙的摇着他“一任阶前雨滴到天明”的折扇。

“可惜，”舒十七道，“除了刺杀章台御史的一单生意，其他钱都很少，你也是峨嵋山回风舞柳剑数一数二的高手，请得起你的人实在不多。而刺杀章台御史的生意，多半的知府大人的主意，酬金虽然丰厚，却怕你抽不开身上京去。”

“我不能离开开封，蓉蓉不能没有人照看，”叶莲双手拢着酒杯，喃喃的说着。她一不小心呛了一口酒，咳嗽个不停，苍白的脸蛋整个的涨红了，好象要咳得背过气去。

舒十七一边拍着她的背帮她镇咳，一边叹息道：“我说的不是？酒能伤身。”

“你知道什么？”叶莲狠狠的拨开他的手，几乎是吼了起来，“没有银子，蓉蓉就吃不上人参，她会死啊！”

“会死啊！”叶莲从舒十七身边跳了起来，瞪大眼睛愤怒的看着他。

舒十七却平静得仿佛什么也没看见，他看着自己修长柔和的手，忽然叹了一口气道：“你身上也瘦多了，背上单薄得可怜。这样下去，蓉蓉很快就是没娘的孩子了。”

叶莲忽然愣住了。静了半晌，她坐回酒桌旁，枕着自己的胳膊呜呜的哭了。

“唉，”舒十七摸了摸的头发，“二十岁的姑娘家却拖着一个两岁的女儿，偏偏女儿一条小命就吊在人参上。造化也是作弄人。”

这一次叶莲却没有打落舒十七的手。她只是趴在桌子上，侧着脸儿流泪，一滴一滴透明的泪珠子从她苍白得几乎透明的肌肤上划过，叶莲伤心的噘起了嘴。

“莫哭莫哭，”舒十七一手摇着折扇，一手拿一张手绢帮她擦了擦泪水，“哭得和孩子一样。”

“怎么办？怎么办啊？”叶莲呆呆的问他。

“办法也不是没有，”舒十七掸了掸袍子，举起一杯石酿春，却没有饮，只是端详着酒色。

“什么办法？”

“一是我借你钱，市面上借钱算三分五厘的利息，我只要你三分，你先买人参把蓉蓉吊着，钱我们以后从你的工钱里慢慢扣，”舒十七笑道，“扣上五六年的，我回本了，蓉蓉也长大了。”

“我不！”叶莲使劲咬着头，“别以为我喝醉了就来骗我，难道我不知道你袖里生杀舒十七是什么样的人么？”

“喔？”舒十七眉峰一扬，“那我却是什么样的人？”

黑小三听得两人脚步声错杂着远去了，夜风里尤然传来叶莲的骂声：“你不要碰我，叫你不要碰我！”

然后是舒十七的声音：“你以为我想碰么？我不扶你你现在就睡在大街上了……唉，怎么说睡你还真睡啊？阿莲听话，再坚持一会，我把你送回家……”

漆黑的小屋中，舒十七喘着气把叶莲放倒在床上。

三进三出的小院子，房子还是不错的房子，家里却没有一点值钱的东西，连个仆佣都看不见。舒十七摇摇头，自己摸黑去柜子里扯了一床棉被出来，把叶莲整个的裹在了被子里。

床上的叶莲昏昏沉沉的搂住了被子，翻个身，整个身子都蜷缩起来。舒十七无可奈何，从她的怀里又扯出被子，把叶莲包了个严实。

象是在梦里，叶莲忽然低低的喊了一声：“杰哥哥……”

舒十七低头看去的时候，两滴清亮的泪珠从叶莲消瘦的脸蛋上划了过去，无声的落进了被子里。

“杰哥哥，哼，”舒十七耸耸肩哼了一声，这才发现全身都累得酸痛。他出门没有带马车，硬是拖着叶莲走了六七里路。练武的女子，身子虽然窈窕，却不怎么轻，也难怪他累得够呛。

他悄悄的打开门，回头看着叶莲只是缩在被子里，再也不打滚了。于是舒十七悄无声息的出了门去。走出很远，却又听见叶莲在梦里喊：“蓉蓉，蓉蓉不要怕，娘在这里……”

天上云丝圆月，地上水银似的一片清光，偶尔风过，扬起了小街上的烟尘。夜静得有些发冷，舒十七靠在院子外的墙壁上。他吐出一口胸膛中浑浊的酒气，默默的看着满天繁星，手中一团银光闪烁，指缝中旋绕着他修指甲的银色小刀。

第二章 杀手多情

早晨，星风酒楼的雅阁已经给舒十七订下了。事实上这见雅阁也没几个人能用，舒十七就是其中之一。

星风酒楼的老掌柜苏无骄本来就是黑道上一扇消息门，来的去的消息都从他那里过，方圆五百里江湖上的事情，他算个无所不知的人物。年老以后的苏无骄也渐渐安分守己了，终于放弃了黑道上中间人龙头的位置，在开封城里开了一间酒楼。不过人老威风在，苏无骄还是开封周围黑道中间人的头面人物，黑道上的消息也大半是在他这里交换的。能用他几间雅阁谈生意的人，都是苏无骄还看得入眼的人，舒十七就是其中之一。

靠桌的一侧，舒十七摇着纸扇，和一个黑衣人并排而坐。

“阿莲，”舒十七拧过头来看着身边的黑衣人，“你真的要见那计公子？”

黑衣人头上一顶范阳斗笠，前面垂下的黑纱遮住了面目，面纱后传出了叶莲的声音：“能有三百两银子也是好的，每月给蓉蓉合药，少说也得三四十两银子。我还想存一点给她将来作嫁妆……”

舒十七的眼中有诧异的神色，他凝视叶莲半晌，忽然弯下腰大笑了起来。

“你笑什么？”叶莲初而惊诧，进而怒问。

“阿莲，”舒十七一边笑，一边扶着桌子摇了摇头，“你这一身装束真是……真是有趣。”

“你！”叶莲终于明白他是笑自己的衣衫，一时恼怒，不由自主的扬起手掌，反手一挥要去打他。

“哎哟，”舒十七侧身闪过。

此时门帘哗啦一声，却是计明康已经到了。计明康看着他们两人，顿时愣在了那里，不知道如何是好。舒十七闪避的姿势还未变，叶莲的拳头也停在了半空。

“计公子，”舒十七正了正衣衫，随口道，“这是在下家里的一位内眷，不必回避，请坐。”

计明康战战兢兢的坐下，袖手作揖，低声道：“只怕那桩事情……”

“不妨，”舒十七自顾着饮茶道，“公子只管开门见山，在下只是想知道那桩事情的原委。在下做的不是正当买卖，但是自有规矩，不知究竟的生意，在下素来不接。”

“小生，”计明康喏喏道，“实在出不起更多的银子了。”

“与价钱无关，在下只是想知道计公子为什么对慕容涛的人头有兴趣，”舒十七打断了他。

楼下才是寻常的雅阁，再往下就是普通的座位，正当午时，喝酒的人们吆五喝六，声音不绝于儿。舒十七心里有些烦闷，于是皱着眉头抖了抖扇子。可外人看去，他公子少年，站在楼梯上，依旧是儒雅洒脱的“十七。”

“哦？苏爷？”听见两个铁球的声音，舒十七已经知道来人是谁了。转过身来，一个慈眉善目的老人转着铁球，正笑眯眯的看他。

“今天有空，去我那里坐坐？”

“好啊，”舒十七笑笑，随当年黑道中间人的龙头苏无骄进了他的“谦意馆”。

房间是星风酒楼最好的房间，两扇窗户朝阳，阳光暖软。屋子里却颇简洁，不过是墙上的名家山水一幅，墙角的桃花一枝。中间一张小桌上，有一付棋子棋盘。

“近来生意如何？”苏无骄笑问。

“时局太平，大生意越来越少，一些小打小闹，我又懒得用心。”

“前些天听说同道中人都叫你袖里生杀了，自你出道，是抢了不少人的生意，你却还是不满足的样子，”苏无骄笑着捋了捋花白的胡子。

“那是苏爷的包容，否则我怕连命都没有了，”舒十七为苏无骄斟上茶，语气更加谦恭。

“莫说这个，莫说这个，你是个人材，就是没有我，你也能出头。我只是送你个人情，这样我在道上的面子也大了几分，”苏无骄说得坦然，“你敬我一尺，我敬你上天，道上你争我斗，没有几个知心朋友，谁也混不下去，”舒十七叹道，“人情人情，不过是彼此照应，自己可以过得容易些。哪里又真的有情？”

苏无骄笑着摇头：“所以说你聪明，我是方四十岁上才明白这个道理的。你二十多了，江湖却比我还老。不过你为人未免无情，又太势利了些。”

“有钱才不会死，怎能不势利？”舒十七一枚一枚的拾起棋盘上的棋子，只剩最后一枚孤零零留在那里，他目光湛然，“我若是不无情，我就和我那十六个兄长一起死了，哪里还有今日的舒十七？”

苏无骄点头：“你那事情我知道，不必多说了。去杀慕容涛的事情如何？他在道上颇有几个兄弟，只怕会对你不利。”

“苏老莫不是在那间屋子里留了窃听的机关？”舒十七苦笑，“这些生意上的事情没一个能瞒过你老人家。”

“我洗手多年了，只是有时候听听解馋，”苏无骄大笑。

“只要去杀慕容滔的人足够隐蔽，谅他那些狗肉朋友也查不出来，道上的消息，恐怕没有什么能瞒过我和苏老吧？”

“其实那是小事，我只奇怪你怎么把客人拉来见了刀手，刀手联络上了客人，我们做中间的还有什么银子可赚？”苏无骄说的“刀手”乃是黑道上说杀手的代语。

舒十七苦笑着摇头：“不过三百两银子，最多抽九十两，那点小钱我不在乎，只是经不住那刀手缠我。”

“想不到峨嵋的高足也成了你手中的刀手，”苏无骄微微叹息，“不是今天偷听，我还不敢相信道上的传闻。”

“您知道叶莲？”

“知道，两年前武当游世杰迷恋峨嵋派掌门师姐的事情也颇传扬了一阵，却想不到是这个结局。”

舒十七默然，而后摇头轻笑道：“两年前那丫头才十八岁，就给游世杰弄得失身了，不但如此还怀上了孩子。那丫头心又软，还拼命要把还是生下来，若不是如此，眉玉师太也不一定会把她逐出师门。”

“现在老了，我也明白常人对儿女的不舍之情，倒是怪不得她一心要把孩子生下来。后来游世杰莫名其妙的身死在秦淮河，莫非是她下的手？”苏无骄道，“我听说游世杰后来死也不认孩子是他的，又在武当七老面前咬定是叶姑娘性情淫荡，和其他男子私通的孩子。”

“原来苏老也有不知道的事情，那丫头哪有那么狠的心？”舒十七咧嘴笑了笑，又呆了呆，“她现在还想着找那个杀游世杰的人为他报仇呢，女人蠢起来，真是想也想不到的。”

“那杀游世杰的人？”

“江南的漕帮和游世杰结了梁子，那时候出三千两银子找我，我请人在秦淮河的妓院了杀了他，”舒十七淡淡笑道，“他生性风流，也算死得其所。”

“可那叶姑娘为什么要为你做刀手呢？我们这条道上的人，罕有她那样的身手，”苏无骄不解道。

“她有个女儿，天生的体虚。她千方百计问莫不屈讨了张药方，却是用高丽人参合的大丸子，一剂药得上百两银子，一年四季吃个不停。她是个孤儿，除了一身武功，又有什么办法赚钱救女儿？”

苏无骄闻言也是黯然：“可怜，原本也是规矩的闺女。”

舒十七却“哼”的一声笑道：“若是天下人都规矩，你我还赚什么银子？”

“也是，”苏无骄也笑了起来，“如此说，你帮漕帮杀游世杰，也算是一桩善举。我们这条道上的人，虽然只认钱财，可是善举也做恶事也为，好歹对得起神明。”

舒十七低头喝茶，却忽然大笑了起来。

“十七你大笑，想必是又抓住了我的把柄，”苏无骄也不恼怒，只是笑道。

“我笑我们这一行里，多半是已经黑了心肠，只认一个钱字。苏老果真是老了，居然也知道还有神明。”

“说得是，我老了，不复当年意气，”苏无骄叹息。

“苏老莫怕，佛经上说，有情生命方有轮回，我等无情之人，多做点坏事也不妨的，”舒十七戏谑道。

“有理有理，”苏无骄也是大笑，“来，着一局如何？”

舒十七却摇头：“午后我要去见个人，有一笔大买卖。”

午后，大相国寺。

一个青衣的公子问僧侣买了两柱香，一挂银箔，就近在香炉里化了，就此停了了香炉面前，仰望着高大的菩萨。周围的人来人往，那青衣公子始终就没有离开过。和尚好利，以为他有心事，急忙凑上去道：“公子可要测一测流年？”

“流年？”舒十七反问道。

“测姻缘，测吉凶，测流年，小寺香火还算旺盛，就是因为测得准卦。”

“那，就测一卦姻缘，”舒十七笑道。

竹签子抖了出来，和尚看了，脸色却有些尴尬。

“尽管直说，”舒十七道，“我是不信的，纵使下下签也无妨。”

“不是下下签，”和尚却也老实，“此签说的是始乱终继，最初施主或者有所乱，后面还是好的。”

“乱都乱了，哪里好得起来？”舒十七大笑。

和尚去了，一个高大的人却忽然出现在舒十七背后。

“这位兄台，”舒十七看着地下的影子，低声道，“既然不是烧香，莫非是来杀人的？”

“在下陈方鹤，”高大的人凑上前道，“前年曾和公子做过一笔买卖，想必公子还记得。”

“等候阁下很久了。”

高大的人戴一顶逍遥巾，一身绿袍，虽然是儒生的装束，却看着魁梧结实。他点燃了一柱香，做出合十的样子，暗地里却低声道：“舒公子那单章台御使的买卖在下早有耳闻，如果公子还没有合适的人选，可否交给在下。”

“五百两黄金，足足折了七千两银子，好大的生意，在下不得不小心，”舒十七也作合十许愿的样子，嘴唇微微张合。

“如果公子愿意交给在下，七千两银子，舒公子可以抽四成。”

“章台御使的面子，可是惊动朝廷的，只怕怪罪下来，各地的捕快都要动起来，我担的风险可不小。六成！”

“公子，”那人作色道，“公子未免贪心了些！”

“只是戏言，不过我还要打点各处，”舒十七比了个“五”的手势，再不说话了。

“四成五？”

“五成！否则在下另请高明！”

“好！五成就五成！舒十七果然心狠，”那人狠了狠心，咬牙说道。

可是舒十七竟然没有回答，那人不解的看向他，却看见他已经不再故作许愿，却愣愣的看着远处的一株银杏树。名动开封的一流杀手陈方鹤也算舒十七的熟人了，可是他却从没见到舒十七一边谈着生意一边走神。于是他也好奇的把目光转了过去。

只是一个白色长衫的书生在树下拧了脚，他蹙起眉头，扶着脚腕坐下了银杏树下。此时，一个白色衣裙的女子恰好路过，关切的凑了上去。

“那不是计家的三公子计明康么？”陈方鹤道。

舒十七没有回答，两人只是站在那里静静的看着这一幕巧遇。

陈方鹤也不知道舒十七在看什么，计明康分明没有什么可看，那么只能是看那女子，可舒十七又分明是只贪钱不好色的人。况且那个女子虽然美丽，却又显得憔悴了些，一张略略有些苍白的脸蛋，青丝黯然，不过身子还是纤细动人的。

“公子，”那女子轻声道，“公子是拧了脚么？”

计明康听她声音美妙，急忙抬起头来，看见一双清澈动人的眼睛正关切的看着他。

“不妨事，不妨事，小生来为一位过世的朋友企福，一时伤心拧了脚腕，一时半会就好了，”计明康忽然有些头晕目眩。那女子衣着清雅，有大家闺秀的风范，却如此慰问一个陌生人的脚伤，任谁都不至于无动于衷。

“脚拧伤了，无法走路，公子又未带从人，不如我找人送公子去看大夫吧，”女子见计明康看自己，有些羞愧的低下头去。

“那……不好吧？”

“治伤要紧……”女子说着离开了。

不久，她回来，身后却带着几个大相国寺的雇工。雇工们按照女子的吩咐，用竹竿和绳子扯了一乘凉轿，就这样抬着计明康离开了。女子陪着走在凉轿旁边，计明康红着脸低声道谢道：“有劳姑娘，有劳姑娘，小生纵然粉了身躯，也无法报答姑娘的厚意。”

“舒公子……”陈方鹤拍着舒十七的肩膀道。

舒十七忽然明白过来，可他只是指着那女子和计明康远去的背影，愣愣的道：“你说，一个刀手焉能象这样？”

陈方鹤看着他极想笑却又笑不出的神色，不禁大惊。他和舒十七打过十几次交道，素来淡雅高洁如菊花一样的舒十七从未如此失态。

“当时，我差点以为我看花了眼，”舒十七笑道。

“这姑娘当年被游世杰侮辱，想必是心里旧情还未了，看见计明康是个痴情人，所以感动吧？”苏无骄叹息道。

“那也不必跟着去偷看他吧？而且她近日竟是三天两头的去大相国寺，计明康也天天去企福占卜，”舒十七苦笑，“一个是杀手，一个是主顾，真是滑天下之大稽。”

“究竟年轻，女子的心情，你还是不懂，”苏无骄沉思道。

“我不懂不要紧，只怕露了风声出去，官府查到我的头上。”

苏无骄想了想，摇头道：“不会，叶莲姑娘好歹已经二十岁，纵然可怜计明康的痴情，也不会蠢到泄露道上的事情，何况暴露了身份，对她也不好。”

“可是，”苏无骄调笑道，“你对女子素来不关心，现在连手下一个杀手的事情都如此上心，莫不是想妻室了？”

舒十七愣了一下，随即反笑道：“听说苏老有女年方十七，正待字闺中，难道是想许给在下为妻？”

苏无骄摇头：“许不得，许不得。我生的那帮拙劣子孙，没半个比得上你，若是招赘你进我们苏家，只怕过些年这星风楼就要姓舒了。”

“那，在下就不和苏老的子孙争家产了，”舒十七拾了扇子，起身道，“在下还有事，先告辞了。”

“不再下一局么？”

舒十七摇头：“今晚我还要去看看阿莲，做我们这一行的就如砌墙，诸方都要抹匀，否则就是大祸。”

“恩，也是，”苏无骄点头道，“不过你要知道，如果真的抹不匀，不如扔了她。不要让祸害上身，做我们这一行的，当狠心时要狠心。”

舒十七凛然。他愣了许久，才长揖道：“多谢苏老教诲。”

“黑记”面馆一到夜里就静得吓人，有钱的客人都去大酒楼里寻欢作乐了，又有几人光顾这片小面馆？而没钱的客人都回家睡觉，准备明日的劳作了，又有谁有闲心照顾这小面馆的生意？
