此时，那个黑衣的青年阿七踏进水阁，躬身道：“昨夜在下和老爷子从福建刚回的城，凌风落日上有人摆酒，请过往武林中人饮酒。是个二十余岁，三十又不到的男子。建威武馆邵老侠客要请朋友喝酒，见落日楼顶三层居然一个空位也没有，动了火气，那人也不服软，双方动上了手，那人只用一根尾指点在了邵大侠的眉心，邵大侠口服心服，居然带着朋友一起与那人饮酒……”

他说道这里，范天霄心头一惊，他插嘴问道：“是方觉晓？他用的是什么武功？”

阿七摇头说：“是他。他手法太快，我未曾看清。”

范天霄不语，心头惊恐更甚，范长柯因为事务繁忙，一生就只有两个弟子，他范天霄乃范长柯侄儿，也是弟子之一，而另一个，就是这寡言少语的黑衣青年袁重七。范长柯强将手下，自无弱兵，袁重七晚他十三年学艺，可是天资之好，武功之强已经隐然逼他而来。可是这个捕头以一只尾指使出的武功，居然快到了袁重七都看不清楚的地步！设想这样的人若是对手，对阵之时，恐怕茫然间便作了剑下亡魂。

范长柯见他脸色阴晴不定，轻笑了一下道：“是剑法！那一剑，我也只是刚刚能看出来，当真是世间不该有的剑法！”说这话的时候，连范长柯的脸色也有些灰暗，想来那一指，恐怕非但点在了邵大侠的眉间，也一并点在了范长柯的心里！

阿七见范长柯不再说话，接道：“我和师傅刚巧路过落日楼，听见楼上人声鼎沸……”

方说到这里，范长柯打断了他道：“我就和他去喝酒！”

他微笑着四顾周围，随口问道：“各位可知道我为什么要与他喝酒？”

座中一个大汉道：“想来范大侠大人大量，不介意刑部那些小肚鸡肠，礼数上不想亏欠他罢？”

范长柯微笑不语。

余空子抚掌大笑道：“范先生和他喝酒，就是想和他喝酒就是了，要什么理由？”

范长柯也是一声大笑道：“余真人果真好快的嘴，好快的心！我和他喝酒，便是想和他喝酒，要什么理由么？范长柯一生又几曾为了应酬面子与人纠缠？”

笑声方停，他又问道：“可有人知道方捕头为何有此雅兴在落日楼设宴？”

有了刚才的教训，水阁里的人都你看我，我看你，只是不说。

还是范天霄道：“想来是探听我们算天府的消息了？”

范长柯微微点头道：“不错，此时他已经如愿以偿了，好一个方觉晓，他本不该是个官府中人！”

范天霄道：“恐怕不然吧，江湖传闻多有空穴来风，就算身在洛阳的武林人士，又哪能分出真假？我算天府的消息又怎么可以给人在一夜之间探的出来？”

范长柯苦笑一声道：“可是那些消息都是我告诉他的！”

范天霄一惊道：“叔父，你……”

范长柯还是苦笑道：“身在江湖中，哪里有多少事情瞒的住人？以方觉晓那双耳朵，听那满满一楼江湖客聊上一夜大天，恐怕连我房里藏多少金银都估算的出来呢！我又何苦不送他个人情算了？”

他一振长须又道：“其心正，其人正，我可没有什么怕他知道的事情！”

这句话说来淡淡，在场的人却都是肃然，余空子不禁向范长柯一拱手，也不言语。

才说到这里，范长柯忽然抬头道：“来的好快！阿七啊，方捕头是不是认出我们了？怎么我们刚出落日楼，他就追上来了？”

袁重七一愣，用疑惑且犀利的眼光在人群里仔细的扫了一遍，似未发现方觉晓藏在其中，便又把目光转回了范长柯。

范长柯哈哈笑道：“阿七，阿七，识人之术，你还是不如你师兄，方大捕头难道是偷偷摸摸的人么？你且仔细听听，马五伯是不是正往这里跑来？”

话音没落，一个跌跌撞撞的老头儿直冲进了水阁，手持一只名刺大喘着气道：“老爷，老爷……”正是算天府看门的老家人马五。

范长柯笑笑挥手道：“回去歇着罢，我知道了。老爷，老爷，老虎来了么？”

他转头对范天霄道：“天霄，迎客！”说着已经走到了人群里，他衣饰平常，就和一般的江湖人没什么区别。如此一举，分明是不想见方觉晓。范天霄也不多说，着了外袍，出了水阁，躬身静立，不一时，铁衣铁剑的方觉晓已经到了门口。范天霄心里暗暗诧异，这名满天下的刑部第一神捕居然就是这么一个平平淡淡的年青人，甚至还有几分文秀。刑部的大捕头他也见过不少，可是方觉晓身上即没有赵七公子的豪迈奔放，也没有马存真的敏锐精干。方觉晓的身上，什么都看不出来，什么都没有一样！自负识人之术少人能及的范天霄心里不由的一阵茫然，但是他也不多看，只是低头拱手道：“恭迎方捕头。”

方觉晓有些低沉的嗓音传来道：“有劳范公子久候！”

范天霄这才一抬头，他眼睛一抬，就遇见了方觉晓的眸子，于是一道寒气从他后腰忽然窜上了脑间，背脊一根冰线一样，一股忽如其来令人战栗的寒冷让他差点儿打了个寒噤。他从来没有见过这样的一双眼睛，方觉晓的眼睛丝毫也不凶煞，只是有一股冷冷的寒焰在他瞳子深处寂寂的燃烧一样，好犀利的一双眼睛！

方觉晓唯一和别人不一样的，就只有这双眼睛。范天霄被他的眼光灼了一下。

他连忙一抱拳，双手用力紧握，止住了快忍不住的颤抖，道：“今日家中邀了几位亲朋，请进屋一坐。”

方觉晓迈进水阁里，回首对范天霄微微一笑道：“打搅诸位了。”

他在满屋子上百双目光的围绕下扬了扬眉毛，一抱拳算是行了礼，径直走到水阁中间，此时诺大的水阁里人人都是笔直的站着，他也不下坐，只用眼睛环视一周，目光又落回到范天霄身上道：“范大侠不在府里么？”

范天霄眼角扫了人群中的范长柯一眼，范长柯半点表示也没有，于是他立刻收回目光道：“家叔为抗倭之事，常奔走荆楚，福建，两广一带，府中的事务是由在下打理。”他也不说范长柯在与不在，只是巧言带过。

方觉晓淡淡的道：“那当真遗憾了，本来想拜见范大侠，看来还是缘吝一面。”

范天霄见他只字不提差案的事，接口道：“且容在下为方捕头引见各位武林中的豪杰人物。”

方觉晓摇头道：“诸位我虽然未曾相识，但都曾有耳闻，今日若要一一介绍，恐怕耽误了公事，在下只想请公子和在座其他当年‘刀枪剑戟十二少’中的诸位大侠随我回府衙录个供状，以便在下查清司马正司马大侠的惨案。其余诸位容方某来日相叙可好？”

他虽然相问，口气却淡漠且隐隐间颇强硬，没几分可商量的余地。他从怀里掏出一张短笺，道：“请诸位大侠随觉晓一走，不过两个时辰的工夫。”

他说到这里，眼光在人群中略略一扫，在当年“十二少”中的几个人物身上都稍稍定了一会，收回目光，老僧入定一样站在水阁中央，在周围数十双眼睛的围视下，一言不发。

当年的“刀枪剑戟十二少”无一不是武林十三世家的少年公子，而今日则无不是十三世家中的梁柱，从来没有人敢于招惹这样棘手的角色，可是现在，这个捕快一进来就要拿人！而且要拿尽十二少中剩下的所有人！如此一举不象是来公干，倒更似是来上门邀战的。官府岂是随便可以去的地方？

但是方觉晓是刑部的第一名捕，司马正一案的皇差，所以大家也并不敢公然得罪，只是闭口不言，看看铁衣的方觉晓敢挑上他们中的哪一个。一股寂静得发涩的气氛悄悄的笼罩了整个水阁。

方觉晓静了半晌，抱拳道：“请诸位稍等，容我回府衙开了拘票再请各位走一趟。”众人心里不是没数，一旦开了拘票，就不是软请，而是硬要拿人了！

李洞屏的长子李沐正是十二少中的老八，李洞屏护犊，本来早已愤怒难禁，此时一腔怨气再也憋不住，扬手又是拍碎一张桌子。大喝道：“老子们出生入死，没有赏赐倒也不在乎，难道反要给当成贼寇冤枉？朝廷凭你们这帮鹰犬，难道抗得了倭寇，平得了东南？”

方觉晓眉头微微蹙了一下，依然是静静的道：“方某不才，不能为扫平倭寇出力建功，自然遗憾。但是我所管的是刑部的事，接了司马大侠的案子，就要竭力为这案子奔忙，无论先生抗倭中居功何伟，在我眼里一样是个百姓。且令公子于此案有关，方某就要请他走一趟，并不是怀疑令公子违反律条。各人当各司其责，而方某是一个捕快，管不得黎庶疾苦，总要管好是非善恶！李大侠如此关心此事，似乎多少也有些牵扯，可否移步也走一趟？”

李洞屏给他一番话一逼，无言以对，一股怒气直冲顶门，顿时越步而出，手上蓄满了开山大手印的内力，就要来推方觉晓。李洞屏是个粗人，这样一怒就和一个街头打架的莽夫没什么区别，也并不是真的想致方觉晓于死地。刚刚跳出来，他自己就已经觉得不对了，但是又怎么有脸皮退得下来，于是在一腔怒气的催使下，掌力一吐，印向方觉晓的双肩。他也想说点什么，可是似乎说什么都不是，只是大喝道：“可恶！”

方觉晓没有出手，他只是稍微低头，身形闪了一下，满屋子的人都看见他忽然就到了李洞屏的面前。此时的“面前”在李洞屏眼里再也明白不过，他只觉得自己浑厚的掌力如泥牛入海一样，而瞬时间，就看见方觉晓的面孔出现在他面前，鼻尖都快和他的鼻尖贴在一起了。眼眶里的寒火把他的脑子里照的一片空明，眼睛里除了方觉晓的一双瞳子，什么也看不见！他全身骤寒，只听得方觉晓在他耳边轻轻说了一句：“先生自重。”他都不知道过了多久，等他再能看清东西的时候，方觉晓已经退出一丈开外，不再看他了。

而在旁人眼里，方觉晓不过是用了一个小巧的身法躲过了李洞屏的掌力，擦他身旁而过罢了。

许久，李洞屏才叹了口气道：“走一遭便走一遭，老子身正何怕影斜？”

而这时候方觉晓却道：“李大侠不用去了，在下以为李大侠和此事并无瓜葛，方才多有得罪了！”

然后他站在门口，数着从水阁门口走出去的十二少诸人，包括范天霄的几个当年十二少的故人走出了水阁。他数着数着，眉心忽然振了一下，道：“除去不幸先亡的司马大侠，还应有十一人，怎么苏州苏氏苏晚枫先生和淮南杭家卓梦航大侠没有在算天府中么？”

他说着这话，眼睛又在众人的脸上一一扫过，人群里的范长柯见他总是扫视人群，不禁微微哼了一声，他刚哼了一下，就觉得方觉晓的目光转了回来在他脸上多停了一刹那，只是仍旧淡淡的，又过去了。

范天霄道：“我们府里人丁单薄，苏七弟已在三个月前入赘于算天府，娶了在下表妹，叔父已经遣他去京里商量大连珠炮的铸炮之事，所以未能在场。卓大哥因为家中有事，无法赶来商讨抗倭之事。”

方觉晓微微点头道：“原来府上正在商量抗倭大计，倒是打搅了。在下久慕苏大侠文采，不能相见，着实可惜。苏大侠人近中年而新婚，诚然万千之喜，请公子见到的时候代我道声喜。”

他回头就走，回头时，眼光不经意的自范长柯脸上掠过，他的眼光流动起来，就象空中飘飞的两点寒芒，两柄快刀，映在范长柯眼睛里，范长柯身上一寒，手指微微弹动，不由自主的握住了卦剑的剑柄，在他后悔以前，他已经把剑拔出了一寸，“噌”的一声龙吟响彻水阁，卦剑的出鞘声此时在范长柯的耳朵里，大得可怕。他刚想悄悄收剑，就看见伴着那声龙吟，方觉晓的手已经搭上了腰间“铁衣剑”的剑柄，于是他便再也止不住拔剑之势，龙吟大作中，精光四溢的卦剑昂然出鞘，无声无息间，名动六扇门的第一神剑

铁衣剑也跃出鞘外。范长柯和方觉晓周围的众人立时散开，两人的目光在空中一撞，立时撤开，范长柯卦剑厚重，提在手中分腿而立，方觉晓右手反手持剑，左手分指化掌，左腕压右腕以腕力制剑，默然不动。一旁观战的范天霄之见范长柯的身形渐渐的高了起来，仔细看时他的双脚慢慢踮了起来，气势越见增大，左手也伦次弹开五指，手势展开，丝丝缕缕的剑气从他剑上，五指间，全身每一出逼发了出来。而方觉晓不动，有人心里不禁大急，如果方觉晓以不变而能抗住范长柯最后的无上剑气，那范长柯还未出手已经输了半招，武林十三世家的第一高手输给朝中一个捕快，这面子还往哪里搁？茫然间这些人居然也来不及想范长柯与刑部的皇差过招是何等的不敬朝廷，后果将是什么了，只心急如火的看着双方的剑势。

范长柯的气势越来越高，双脚踮得更高，以上压下，眼看气势就要尽了，这时候一阵隐隐的风雷声忽然从水阁的每一个角落里响了起来，仔细听时才发现方觉晓的铁衣剑已经自己轻轻震动起来，而方觉晓的手不动，他完全是灌注内力于剑上，手不动而剑上犹如急云大作，风雷骤起一样，一阵浑沉的雷声从剑面爆起。他其实也已倾全力！

“咣”的一声，有人在惊慌中打碎了花瓶，随着这一声，范长柯大笑道：“老夫范长柯，真是幸会了！”

方觉晓也收剑微笑道：“晚辈方觉晓有礼了。”

范长柯道：“难道昨夜在落日楼你便知道是我？”

方觉晓摇头：“今日在水阁里看见众人对老前辈的眼神才猜出来的。”

范长柯大笑：“人在江湖中什么都瞒不住，好剑！”

方觉晓道：“老前辈剑气太强，不敢不出手。”

范长柯轻轻摇头道：“改日我作东请你一醉？”

方觉晓静静的看看他的眼睛，缓缓道：“好，那在下先告辞了。”

范长柯微微颔首。方觉晓出门去了。

（三）卓梦航

夜有些深了，方觉晓在洛阳府衙的一间偏房里，一盏微光下静静的读着日间九个人各自写下的供状。他已经把这些供状翻来覆去读了十几遍，但是他仍然在读。司马生前交游极少，生性寡言少语，只与当年的十二少中的旧友过从甚密，所以方觉晓能断言这些人绝非毫不知情。可是他还是没能抓住在自己心里一个飘来荡去，踪影不定的疑问，他隐隐觉得这十二少有一个什么相似的地方，可是却深深的隐在供状的字里行间。

灯下，方觉晓的眉心悄悄跳了一下，他从供状上抬起那双锋利的眼睛，缓缓把供状放回了桌上。他听见一片叶子落地的声音，只有沙的一声响，就再也没有动静，只在一墙之外，和他自己隔墙相对。他半阖双眼，把心力集中在双耳上，向前慢慢走了两步，隔着墙，沙沙的响了两声，轻轻的步伐也向自己走了两步。

他稍稍一定，转而向左挪了一步，那个脚步声也向左挪了一步，他又往右走了三步，那个脚步声还是如影随形的跟了三步，两个人还是正对着面，只是隔着一堵墙。

方觉晓的唇边忽然出现了一丝有些狡猾的笑容，他大步上前，直走到面对着墙贴墙而立，手轻轻按上了腰间的剑柄。脚步声没有再动，一会儿，一个沙哑的声音嘿嘿的冷笑了两声道：“好一个铁衣神捕，你走的这几步，我不敢跟了。我猜你定在墙后手握剑柄等着我，我还不想接你那柄铁衣剑，怕是接不下，这点自知之明我还是有的。”

方觉晓笑了一下，退后数步，道：“听说接了此案的前几个捕头都是一夜横死，不知道方某是不是也逃不过这一劫？”

沙哑的声音道：“凭我的武功要不动声色的破了赵七的绵剑，还要再修二十年。方捕头不是想把这些案子都嫁货给在下罢？案子自有真凶！”

方觉晓道：“那还要多仰仗阁下告知内情了。”

“我怕是不能说。”那声音缓缓道。

“不能说阁下又何必深夜来访，冒此一险？”方觉晓道。

那声音嘶哑的笑了两声道：“我说不得，神捕可以自己去看。明日范老爷子淮南一游，神捕何不去看个热闹？”

方觉晓心头一惊道：“卓梦航？”

那声音干涩的笑道：“神捕再不去，天下就无有卓梦航此人了！”

方觉晓冷然道：“阁下何不留下说的清楚些？”

声音低低的道：“有些事，说不清！”

半晌他又道：“只望捕头见得了真凶，记得拿贼拿赃，否则难免空忙一场！至于在下，虽然接不下捕头那柄剑，但是捕头也留不住。”

方觉晓冷冷的道：“那阁下还是早早离去为好，私入府衙，按律乃是不敬之罪。”

墙外的人道：“哪里又有多少按律行事的时候？”

一串沙沙声，脚步声便去远了，方觉晓按剑的手慢慢放下，回过头来凝视着烛火，久久不言。

蜡烛烧到尽头，呲的一声吐红。屋里黑得伸手不见五指，他伸手一拂，一道柔和的气劲掠空而过，推开小窗，皎洁的月光被放进了屋子里，落在地下，好象满地流银。

月光里，方觉晓蹙着眉叹了一口气。

三月三十，清晨卯时，范长柯已经扎束齐整，带着袁重七直奔正厅。正厅里，方觉晓正和范天霄及马五喝茶，所谓喝茶，也就是各持一只杯子对坐着，范天霄尚能挤出点笑容，老家人马五的脸上，可就比哭还难看了。

见得范长柯到来，马五赶紧放下杯子跑上前来道：“老爷，老爷……”

范长柯看见方觉晓先是震了一下，脸色一凝，然而不过呆了一下，立时便笑着对马五道：“莫非老虎又来了？去罢。”

马五赶忙跑了下去，范天霄起身道：“方捕头今日一大早便来拜会叔父，还说不想打搅叔父休息，拉了我和马伯在这里喝茶！”

方觉晓微微笑道：“我不是来拜会的，方某今日想和范大侠出门一游，不知道可不可以？”

说着这话的时候，他锋利的目光直看到了范长柯的眼睛里，一动不动。

范长柯却只稍微和他对了一下目光，便问道：“方捕头知道我们要去何处么？”

“淮南。”方觉晓道。

范长柯双眼骤然睁大，好半天才苦笑一声道：“人在江湖，真的什么事也瞒不住人。莫非我这算天府里，也有劳刑部的探子驻扎么？”

方觉晓不言，仍是静静的盯着他的双眼。

范长柯转头也是盯着方觉晓的双瞳道：“方捕头知道老夫此时去淮南所为何事么？”

方觉晓摇了摇头。

范长柯忽然大笑了起来，许久笑声方才停下，他昂首傲然道：“杀人！”

方觉晓静了一下才道：“能让范大侠以如此的气势去杀的人，恐怕不是简单之辈罢？”

范长柯转身一笑道：“却也不是什么惊人之辈，乃是倭寇！”

方觉晓道：“那范大侠不在乎方某去凑个热闹吧？”

范长柯还是笑道：“当真是好大的一个热闹，不该瞒着方捕头。可惜是我卓贤侄的一段旧事，老夫想来深为卓贤侄遗憾。所以本想自己帮他了断此事便罢了，方捕头愿走一遭，岂不更好？”

他从怀里抖出一张信纸，送到方觉晓面前，纸上是寥寥十余个大字，“十四年一梦，月下有盟，窗前共誓，今当践矣，乘夜将至，聊为君寿”。

方觉晓细看多时，把信递还给范长柯道：“这乃是临摹所得，写信的人恐怕是个女子。”

范长柯点头道："好眼力，这本是我留在淮南卓世侄家中的一个亲信偷偷临了出来，快马加鞭送予我的。

写信的人，乃是东瀛甲贺谷忍者大宗雾隐天赐郎的次女雾隐神惠！"

“十七年前曾大乱东南的忍者雾隐天赐郎？”方觉晓问道。

范长柯轻轻叹息道："正是，卓世侄当年年少气血方刚，为那东瀛女子所诱，和她有月下之盟。起初那女子尚为情所诱，对卓世侄温存体贴。她父亲雾隐天赐郎曾和当年武林英雄第一的楚雨大侠所领的一众豪杰论剑于黄山天都绝顶，一战之后订城下之盟，甲贺忍者尽数退回东瀛。可是不到两年时间又来中原兹事，雾隐神惠当时在卓世侄身边，竟然偷盗消息，使卓家三十七名好手在扬州城外为倭寇全部击杀。我劝卓世侄将那女子杀了祭奠死难的好汉，卓世侄旧情难了，终于还是偷放那女子逃去。想不到东瀛女子丧心病狂，非但不心存感激自善其身，还深恨卓世侄薄情。十四年了，竟然复来中原，在卓世侄家中食物里下了剧毒，毒杀卓家两位长辈，又下此书要挟卓世侄生日之时要来报复。嘿嘿，她莫非以为中原武林人人可欺？

卓世侄下不去手，老夫就勉为其难，越俎代庖一次，叫那些倭狗有来无回！只望还赶得上。"

方觉晓想了片刻才道：“倭寇果真无情至此？”

范长柯冷笑道：“难道都和京里的大人们一样知书答理不成？”

方觉晓嘴角抽动了一下，一笑道：“好，容方某前去见识一番！”

范长柯面无表情看了方觉晓一眼，方觉晓也不动声色的回视一眼，两人均是微微一笑侧过头去。只听范长柯转头朝屋外大喝道：“给方捕头备马！”

他回身拱手道：“请稍候，让我安排一下府里的事务。”

两人说话间，一个清秀文质的中年书生已经悄悄进了正厅，他只随意看了方觉晓和范长柯各一眼，就静静的退在一边，非但不说话，好象还根本不留心一样，扭头默默看着窗外。

范长柯对他道：“晚枫，来见过方捕头。”

那书生才转过头来，整整衣衫，上前几步缓缓一揖道：“在下苏晚枫，久闻大名，幸会。在下昨日方从京里赶回来，凑巧能够见到方捕头，果真英雄年少。”他举止谈吐之中，谦恭文雅有过，却总嫌精神不足。

方觉晓的眉锋难以觉察的动了一下，随即道：“‘文冠东南一枝笔’苏先生，方某早有耳闻，今日得见，缘分不浅。在下有个朋友对苏先生‘旧梦帖’中笔法非常喜欢，可惜一直无缘相见，觉晓有幸一见，改天当向先生讨教一下书法。”

苏晚枫漫不经心的道：“有机会一定向方捕头请教。”说完转身向范长柯恭恭敬敬的道：“岳丈此次远行，不知有何嘱咐？”

范长柯哈哈笑道：“有你这个智囊帮助天霄，我还能嘱咐什么？只是请京里准铸三十门大连珠炮的事情，你还要多多上心，此事关系重大，不可轻视。秀儿已有身孕，你要多花时间陪她才是。”

苏晚枫深深一躬，低声道：“是。”

范长柯却挑起眉头道：“要多花时间陪秀儿，嗯？”

苏晚枫提高声音应道：“孩儿知道。”

范长柯哈哈大笑，随手拍拍他的肩膀，对方觉晓道：“方捕头，请。”

方觉晓退一步道：“范先生请。”

两人正待举步，一个锦衣翠饰的美貌少妇带着几个丫头，远远的过来了，脸上隐隐有些怒意，只是尚未发作而已。进得厅里来，冲范长柯微微一福道：“爹，我来找晚枫。”

“有何急事么？”范长柯问道。

少妇扁扁嘴，有些撒娇的样子道：“他要是不把那个小鬼头找出来，我今天就和他没完了。”

“住口！”范长柯喝骂道，“刑部方捕头在这里与我们商谈大事，你一个妇道人家，找个孩子这样的小事，来叫嚷什么，爹平素是怎么教你的？”

少妇似乎有些委屈，又有点畏惧，看见方觉晓在一旁，屈膝行礼道：“见过方捕头。”

方觉晓拱手道：“见过夫人。”

他话音刚落，苏晚枫忽然插进来道：“怀儿又怎么了？”

少妇恨恨的说：“早来毫无缘由的闯进我屋子里，这还罢了，既然把我作嫁妆的紫玉双蝶钗抢走了，你定要帮我找出他来。”

苏晚枫轻声道：“委屈夫人了。我这就去找他。”

他还没走，一个粗壮的仆妇已经扯着一个浑身上下脏得和泥猴一样的孩子走了进来，孩子约莫十三四岁大小，进了厅里，顿时坐倒在地上，放声大哭，就着大哭的势头，还在地上左右打滚。方觉晓看了，把眼光转向范长柯，也不说话。

范长柯苦笑一声道：“晚枫当年去南方，见这孩子双亲都给倭寇杀害，收养了他。谁知道养了几年，才发现原来是个傻子，十几岁了还不晓事，不是晚枫细心，早死了不知多少时间了，也是晚枫的功德，可惜小女自幼娇惯，见了他就头痛。唉，九妈，带他下去洗个澡，把那钗找出来便罢了，别难为孩子。”

九妈是那个高壮的仆妇，对范长柯道：“老爷，这小家伙太不老实，谁和我一起去才好。”范长柯看看几个丫头道：“谁去帮九妈一把？”几个丫头居然一个也不说话。

范长柯冷冷的哼了一声道：“玉兰儿，你和九妈去！”

那个叫玉兰儿的丫鬟怯生生的看看小姐的脸色，九妈已经提起那个孩子，怕他身上的泥脏了自己的衣服，唤那个叫玉兰儿的小丫鬟下去了。

范长柯也不管女儿，对方觉晓道：“上路罢。”

回视一眼苏晚枫，见他一动不动，躬身静立在那里，他抬起眼来，只见方觉晓也是回头看着他，两人各笑了一下，和袁重七出府去了。

四月初三，“江淮快意刀”卓梦航的生日。夜，淮南卓府诺大的园子，静悄悄的了无人声。日间，卓家的家主卓梦航已经把一干丫头和亲戚都遣回了乡下。卓家是小族，人丁本不旺，但是也颇有几个好手，大都知道有倭寇要来寻仇，都愿意留下和卓梦航一起与倭寇一战。卓梦航总是摇头道：“倭寇来势凶猛，甲贺谷中人，刀法阴戾可怕，我和小冲在此，进可一战，退也可逃走，人多了，要互相救护反而麻烦。”

卓家中卓梦航本人和他的首徒卓冲确实是前两位的高手，卓冲年纪尚幼，是卓梦航从府外捡回来的孤儿，但是根骨极佳，卓梦航无家室子嗣，对其宠爱有加，亲授上乘武功，不几年已经是卓家第二的人物，众人无不佩服卓梦航的眼光，有这样一个徒弟，来日中兴卓家当不是难事。以这两个人，即使不敌，逃走也当没有困难，而且卓梦航性子古怪，自己定下的事别人劝也无用，所以整个卓府就只剩下师徒两人。

四月的天气已经是暖意洋洋，夜里也并不寒冷，可提刀立于灯下的卓冲全身崩得和一张硬弓一样，汗，不由自主把内衫浸湿了。夜风吹在身上，激凌凌打了个寒战。他毕竟年幼，这样的大战前所未有，免不了慌张。

灯影里，卓梦航轻声问道：“小冲，你莫非害怕么？”

卓冲摇头道：“不是，风有点冷。”

卓梦航轻轻叹了口气道：“你还是太小了，没事的，不必慌张了，坐下来歇歇罢。”

卓冲倔强的摇摇头说：“我在这里警戒，师傅你休息一下吧。”

卓梦航坐在榻上，轻轻伸手抚了抚卓冲的臂膀，欲言又止，终于只是又叹了口气。

夜更深了，风从树间过，卓梦航站起身来，负手眺望窗外，怅然若失。

这时候，一个响亮的声音从窗下传来道：“世侄好胆略！”

话音未落，范长柯如同一只灰鹤，从窗户轻轻飘进了房里，一个黑衣的青年也在窗外三四丈远的地方现了身。同时，房门轻轻开处，一个铁色衫子腰系长剑的高挑青年也进了来，冲卓梦航稍稍拱手。

范长柯大笑一声道：“世侄不必叹息，今夜我们不过五个人，却有名振天下的铁衣神捕在此，定叫倭寇有来无回！”随手一指方觉晓。

卓梦航见范长柯凌空而现，大吃了一惊，退后几步才稍稍定了下来，双手颤着行礼问道：“范叔叔怎么到得淮南来？”

范长柯摇头道：“世侄是个痴情人，那么大的事情也不叫长辈知道，你的事情我已经知了。我和方捕头连夜奔驰，已经到了一日，只是怕倭寇知晓才住在城外，今夜忽然前来，就是帮世侄了却这段恨事。”

“女子？”他冷笑一声道，“世侄，仁心不可过重，否则必为妇人之仁，他且看看倭寇残杀一村老少的情形，你便该当明白，倭寇就是倭寇。不能为了一念之仁，坏了无辜百姓的命！不过一刀而已，把她诱进屋来，一刀便都断了。她带来那些人，我和方捕头在院子里，阿七在屋后，包管一个不剩。”

他扬声道：“你不杀她，她便杀你。”

说着看一眼方觉晓，方觉晓正看着窗外，他回过头来问道：“卓大侠可应付得下屋里的事？”

范长柯故作一愣，哈哈大笑道：“方捕头的铁衣剑固然惊人，卓世侄的快意刀又何尝不是人间绝技？”

他对方觉晓作了个“请”的手势道：“今夜看看卓世侄和方捕头刀剑上，各染了多少倭寇的血了！”说罢出门去了。

方觉晓静静的看着发愣的卓梦航，又对卓冲说：“小兄弟要多加小心，敌人势大，卓大侠也自己在意。”
