叶羽愣了一下，看着那个少年一双晶亮透彻的眼睛投在自己脸上。终于还是勉强地叫了一声：“阿容。”

少年又是微微地笑，收回了目光。偏巧这时候一阵风来，油灯的火焰熄灭了，少年和叶羽对坐在黑暗里，各自无语。

过了很久，少年才说道：“难得今夜月色，又见到大哥这样的武林高手，真是小弟的福气。我刚才那首曲子还没有吹完，大哥是不是愿意听小弟吹完它？”

“请。”叶羽已经是无可奈何了。

黑暗里，少年似乎拿袖子擦了擦笛子口，随即柔若丝缕的笛声回响在叶羽身边。少年的笛声只是在一个调子上低回，婉转反复，仿佛没有尽头似的。叶羽听来，忽然有一种感觉，好像是一个人把一片白色的羽毛慢慢撕成缕，又吹在四周的空气里。于是周围一片，都是绒绒的白色羽丝。而每一根羽丝都奏起同一首调子，千千万万的，再汇成一曲。

不知道过了多久，少年的笛声停下。

“大哥认为这首曲子怎么样？”

“好一首柔和的曲子。”叶羽点头，那确实是他所听过的最柔和的一首曲子。

“大哥见笑了。”说到这里，少年低低的笑声倒是传来了。

笑声落，两人还是对坐在黑暗里。

“外面现在安静下来了，小弟也不便多打搅，家里人还在客栈里等我，先告辞了。”少年起身说道。

“不送。”叶羽拱手道。

“不必。”随着这句话，少年缓步走向窗户的方向。

清冷的月光洒在他的肩背上，落下孤伶伶的背影，隐约有萧瑟之意。叶羽站起身来看他，不知不觉间，指间的剑气已经收回。就在这个时候，少年忽然回身道：“大哥可还记得我的名字？”

“叶长容。”

“此间一会，你我兄弟相称，下次见面的时候不要忘记叫我阿容吧。”

“阿容。”叶羽几乎是不由自主地顺从少年的心意。

“我们偶然相遇，便不要告诉别人吧。免得我父兄知道，责我深夜出来乱跑。”

轻轻的笑声里，少年双手在嘴边凭空摆出吹笛的姿势，看他十指飞动，刚才那首羽丝般的曲子又回荡在叶羽脑海。黑袍飘荡，少年飞身跃出窗外，最后留给叶羽的是一个有些天真的笑容。

还是叶羽独自站在月光里。许久他回首，目光扫过桌上，才发现少年的小竹笛已经留在了那里，笛上一串鲜红的流苏从桌旁垂下。

白衣的队伍过去了，街头又恢复了一片寂静。魏枯雪这才从旁边的屋顶上探出头往下看了看，纵身跃下房顶。周围夜风呼啸，他却凭着敏锐的听觉在风声中分辨歌声远去的方向，直射镇子的西北角而去。

只一刻，魏枯雪已经到了镇子西北角的小巷里。绵绵不断的颂经歌声传自小巷尽头，远处有一片朦胧的灯光和隐约的人影。这时候魏枯雪忽然变得悠闲自若，将龙渊剑倒提在身后，信步走过小巷，直向灯火处去行去。

单调而诡异的颂经声里，魏枯雪忽然冷冷地一哼。

哼声不大，数百人的颂经声却骤然停息。一片死寂，许久，一声大喝，颇为浑厚的声音：“何方妖人，胆敢搅乱本教的法会？”

“妖人？”墙角的魏枯雪呵呵冷笑，却不现身。

“护法，你且退下。”一个柔和绵软的声音取而代之响起，“何方高手，好生强劲的剑气！既然来了，何不现身一见？”

青衣提剑的人迈着悠然的步子出现的墙角：“原来明尊教内还有高手，怪不得近来强盛如此呢。”

那是魏枯雪，他听到后者的声音，知道对方修为也颇不寻常。

“阁下是刚巧路过呢？还是有备而来？”一顶白色的轿子里传来声音，轿子旁边是一个白衣乌帽的人，身量魁梧，对魏枯雪怒目而视，周围数百个同样白衣乌帽的人席地而坐，六堆火焰分一大五小，以一个奇怪的阵形排开，照得巷子里通明一片。

“在下是听见了众位颂经的歌声，所以冒昧前来，没想到打搅了众位的雅兴？”魏枯雪面带笑容地说，犀利的目光却扫过全场，一点一滴都不曾放过。

“我教中法会，与阁下无关，还请阁下回避为好。否则……”轿子里的人缓缓说道。

“听一听不可以么？在下还没有领教过贵教教众唱颂《下部赞》的盛况，想长一长见识。”魏枯雪不动声色。

“你好大的胆子！”轿子旁边的白衣护法大怒，这就要上前来。

“且慢！”轿子里的人声音忽然变得飘渺难测，“阁下知道我教的《下部赞》，看来不是寻常人，莫非是有所图谋而来？何不直言？”

“哈哈哈哈，”魏枯雪大笑道，“好，爽快！倒显得魏某人小气了。我来这里只为了你们点的这五堆火而已。”

“五堆火？”轿中人沉吟道，“不知道区区五堆火为何让阁下如此关心呢？”

“妙风、明力、妙水、妙火、清净气，”魏枯雪面带笑容缓缓说来，“这是业火，三界不安，有如火宅。魏某怕这五堆火烧尽了天下的苍生，不得已，只好来出这个头。”

“我倒以为阁下真正关心的是中央的那一堆火焰吧？”

“不错，”魏枯雪大笑，“真正能令天地俱焚的还不是五明子，而是贵教的光明皇帝。只可惜你小小一个明尊教的巡使，想来也不会知道。只要能得到一点五明子的消息，这一趟也就没有白跑了。”

“阁下又为何要寻找我教光明圣主呢？”

“为天下百姓除之！”

话音未落，满场皆惊。

“外道邪魔，寻死么？”一旁的白衣护法再也按捺不住，双手齐挥，两团银光耀人眼目，翻滚着直取魏枯雪的咽喉和小腹。

“明尊教的回风刀轮？打的不是地方。”魏枯雪笑容不减，话尚未说到一半，他面前暴出两声清脆的振鸣。

白衣护法的刀轮为一股大力激荡，逆射回去，回去的速度竟然比来时更快，绞起的寒风令两侧的人遍体生寒，眼看就要把白衣护法绞成碎片。此时轿帘急振，一股力道从轿子里涌出，凭空托住了刀轮。那两团银色的刀光尤然凌空旋转不止，发出凄厉的啸声。与此相应的是魏枯雪剑鞘里的一声龙吟——魏枯雪出剑收剑，居然没有一个人看清。

“阁下剑气枯瑟冰寒，莫非来自昆仑山？”轿子里的人语气骤然变得阴森。

“昆仑魏枯雪。”魏枯雪手抚剑柄，含笑为礼。

“本座明白了！”轿子中的人发出一声冷笑，“不是冤家不聚头，阁下今天来，不是杀人就是送死喽？”

“尊使这么说可就缺了风度，魏某人并没有杀人的兴趣。何况魏某人在江湖上颇有薄名，随意动剑只怕惹天下英雄耻笑。”魏枯雪摇手。

“那阁下留下性命来罢！”

魏枯雪嘿嘿笑了：“尊驾能接下魏某回射的刀轮，武功在明尊教的巡使中也算是上上之选，可惜以那区区的‘催光明使神力’就想要在下留下小命，恐怕也困难了些。”

“狂妄！你胆敢小看我圣教十万光明众，今日已经死无葬身之地了！清净光明，大力智慧，十二宝光，辉耀天地！众弟子，取那邪道妖人的命来，以献光明圣皇帝！”轿中人大喝，他原本声音柔和悠远，此时听来却是震耳欲聋。几乎就在同时，在场的明尊教弟子一跃而起，数百人均是交掌于胸前，手掌上泛起荧荧的光辉，缓缓向魏枯雪逼近。

魏枯雪面对着数百双闪亮的眼睛，却只是微微摇头，长叹一声道：“说得如此威猛好听，不过是‘大家一起上’五个字。好生让人失望。”

话音落下，魏枯雪已经被包围在层层人墙之中，四周尽是轿中人颤抖不息的催逼声：“清净光明、大力智慧，清净光明、大力智慧……”四周的明尊教众猛地发一声喊，一齐扑向魏枯雪身上，不知有多少荧光闪烁的手掌印向魏枯雪周身上下的要害，喊声震天。

可是震天的喊杀声却没有压住魏枯雪的叹息，随即层层人墙都停滞在魏枯雪的周围，而魏枯雪此时居然动都没有动，只是默默地摇头。

“雪煞天剑气！”轿中人的声音颤抖。远远地已经可以看见，魏枯雪头顶三尺高处隐隐升起了一道霜白色的雾气。魏枯雪缓步前行，手指轻轻点在自己面前那名明尊教弟子的额头上。那名弟子木然不动，仰面向地下倒去，重重地栽倒，嘴里汩汩地滚出两口鲜血，魏枯雪那一指竟然刺进了他的眉心里，如穿朽木。

周围数百名明尊教的弟子一起仰面载倒，魏枯雪从容不迫地踩在尸体的空隙间走向那顶轿子。

“好个妖人，你还我光明弟子的命来！”轿中人已经暴怒了。

“怪不得魏某下手太狠，这些人大半还没有死，不过这一生休想再用明尊教的武功。归根到底是你害了他们，如果不是你把清净光明力这种邪术传给他们，他们又怎么会有这般的下场？如果不是你用法咒逼他们上前，他们也未必就会这样。如果不是你想取魏某的性命，魏某还真的没有心情出手伤人。”魏枯雪仰天长笑，笑意生寒，“可惜现在都晚了，你也不必再叫，准备以你催光明使神力接魏某一剑吧！”

周围一片寂静，魏枯雪话一出口，那轿中人竟真的沉默下去。随着魏枯雪的逼近，轿帘的震颤越来越剧烈，一旁的白衣护法冷汗滚滚而下，双眼几乎要瞪裂了眼眶。魏枯雪的剑还未到，可是他已经感觉到无数的寒芒已经刺在自己的眉心间。

当魏枯雪逼近到三丈开外的时候，那护法再也忍受不住，惨叫一声，凄厉的叫声回荡在夜风里，几乎要刺穿人的耳朵。与此同时，足长三丈的霜色剑痕透过轿子，魏枯雪的青衣也忽然消失在原地。再次出现的时候，他已经静静地站在轿子背后了，正将长剑缓缓地送回剑鞘里。

白衣护法的身子沉沉地倒地，轿子的下半截轿帘也同时落下，魏枯雪回头，冷漠地扫过满地的人。他们横着竖着躺在那里，都没有一丝声响。

霜色的剑痕随着风扭曲飘散。

魏枯雪抖手让龙渊落回剑鞘里。可是忽然又按住了剑柄，三四寸剑身尚在鞘外，魏枯雪对着墙角边低声喝道：“出来！不必让魏某拔剑了吧？”

静悄悄的，无人回答，魏枯雪不动声色，剑上隐约的霜气越来越浓烈。就在霜气暴涨，一触即发的时候，一个小小的白衣人影蹒跚着走出了墙角的阴影。五六岁的小女孩瞪大了木然的眼睛，一眨不眨地盯着魏枯雪，踏在满地或晕或死的人身上向他走去。她衣服上绘制着一团火焰，头顶扎着一朵红绒花，也是扎成火焰的形状，是一个明尊教的小弟子。

魏枯雪按剑的手微微震了一下。小女孩走着走着，踩到了一具尸体的胳膊上，一个趔趄摔倒在地。她如在梦魇中，不惊慌，不叫喊，看也不看地下的尸体，只是愣愣地看着魏枯雪，爬起来继续向他走去。

魏枯雪目光触到她粉红的小脸，终于长叹一声，让龙渊滑进了剑鞘。

小女孩走到魏枯雪面前，终于站住。魏枯雪蹲下身去看她，一件素淡的小白衣服裹着娇小的女孩儿，头顶的一朵红绒花轻轻地颤，恐惧的眼神掩盖不住她的温顺和可爱，魏枯雪轻轻对她笑了笑，而后张开臂膀将小女孩抱了起来。他直起身子，指尖轻轻弹在那小女孩的睡穴上，准备带她离开。

可就在这个时候，小女孩忽然变了。

睡穴上隐隐有一道真气弹开魏枯雪的手指，女孩儿空洞的大眼睛猛得亮了起来，好像是两团火焰燃烧在幽深的古井中。小女孩双手齐举，化作爪形对着魏枯雪的眼睛狠狠抓下。对于一个孩子，那速度简直快得如鬼神一般，或者说这一刻，小女孩身体里好像忽然有什么妖魂苏醒了！

魏枯雪手指一弹，顺势划了出去，指尖有冷冽的剑气，小女孩的双手一齐被剑气斩断，剑气划过她娇嫩的脸，一道血痕划过了她的眼睛。凄厉的血色迷住了魏枯雪的眼睛，他闻见一股浓重的血腥味，魏枯雪手指悬空，默然良久。

换作别人，也许已经重伤在小女孩的双爪下，可是她遇上了‘一剑雪枯’的魏枯雪。

稚嫩的喊声还回荡在魏枯雪耳旁：“清净光明，大力智慧！”一切快得像是电光石火，可是小女孩已经死了，尸体就在他怀里。她死的时候居然没有发出一声惨叫，只是在魏枯雪怀里抽搐了几下，就再也不动了。

魏枯雪伸手去摸她的头发。

她头顶的红花似火，在风里微微地颤抖。

“真要赌上千万人的命啊。”他低低叹了口气，“那大家只好接着这么玩下去了。”

魏枯雪放下小女孩的尸骨，用自己的外袍遮盖了，转身离去。

魏枯雪的脚步声消失在远处，小巷另一侧的墙角里闪出一个飘忽的黑影，一身漆黑的衣服把那人从头到脚包裹着，只露出一双眼睛闪闪发亮。他先奔向明尊教倒地的教众，扶起其中的两个人，仔细一看才发现他们的身上已经满是霜粉，身体一丝热气也不剩下。

“主人，他们是被魏枯雪剑上的寒气逼杀的，全身都已经冻僵了，好像这些人的骨头都给冻得脆了些，难怪刚才魏枯雪的手指轻而易举就刺穿那人的额头，”黑衣人转身对着原先的墙角说道。

“雪煞天剑气，名不虚传。”墙角的黑影中传来飘忽难测的声音。

黑衣人又向白衣护法奔去，身后墙角里的人却道：“不必看他，他是给吓死的！”

“吓死？”黑衣人愣了一会，又小心地掀开轿帘，只看见一个脸色苍白的白衣男子端坐在轿子里，死鱼一样的双眼瞪得很大，神情极其怪异可怖。

黑衣人仔细了看了几眼，回头躬身行礼，小心地说道：“主人，属下看不出他身上有什么伤痕。”

“你且推一推他。”

黑衣人如言轻轻地推动那白衣男子的身体，刚刚用上一点力道，那白衣男子的尸身就向后倒去，好像身体里没有骨头，和一般的尸体完全不一样。倒下的身躯竟然把轿子也压成了碎片！

“这！”黑衣人惊道。

“传说昆仑魏枯雪不喜欢见血，所以刚才他以雪煞天剑气毁了轿子，同时剑气透体杀人。虽然身体外面看不出伤口，可以里面的脊骨已经被他剑气斩为碎片。数百年来昆仑无上剑气不曾真正出世，如今一看依然是剑仙一流的手段！”黑影里的人幽幽说道。

“原来……”黑衣人骇然道。

“你现在知道我方才为什么没有出手了吧？以我现在的样子和魏枯雪一拼未必胜券在握，要杀他，以后还有机会。”

“属下明白，主人英明。多亏主人以神术制住了明尊教那小丫头的心神让她去送死，否则魏枯雪一定会找到我们，那时候一场恶战事小，保不住主人的安全属下就百死莫赎了！”

一个人缓步走出了墙角的黑暗。他浑身从头到脚被一袭巨大的黑袍所遮蔽，看不见半分肌肤，他身材不高，身子也不臃肿，走路的声音却显得异常的沉重。那人走到小女孩的尸身旁边，蹲下身去，犹豫了很久，终于掀开魏枯雪的袍子。小女孩双眼被剑气划过，几乎透脑而过，脸上溅满她自己的鲜血，可奇怪的是，此时她圆润嫣红的脸蛋上却显出了几分天真，几乎就像睡着了似的。

“主人，为防不测，属下以为我们应当速速离开此地。”旁边的黑衣人此时恭敬地半跪在地下。

那主人却没有回答他的话，却道：“你听没听见魏枯雪刚才说的话？”

黑衣人不知道主人的心意，只好跪在那里一言不发。

“真要赌上千万人的命啊！”主人背着手长叹。

主人从黑袍里伸出一只手，那手上竟然裹着玄色铁甲，一只不知名的怪兽贴在他手背上，雕刻得精致华丽，却又极为狰狞，一团妖异的光华笼罩着那只铁手。他轻轻摸了摸小女孩的头，摘下了她头顶的红绒花：“为了投生光明天宇，就连死也不怕了？光明天宇这般好么？为它死也值得么？”

“属……属下不知道！”黑衣人见主人问得古怪，慌张得无所适从。

“这个不是问你，乃是问我自己。”那主人低声道，随后他的声音骤然变得严厉，“我要问你的是，这次我出来原本无人知道，你又跟来做什么？”

“主人饶命，主人饶命！”黑衣人双膝一软跪在地下，“不是属下擅自作主，而是几位长老的意思。”

“你不说我也明白，只是让你知道小心，对你而言，最可怕的人不是长老，而是我！要杀你，也轮不到他们！”他的语意转柔，“好了，跟我走吧，在我身边听令，不必再理会那些长老了。”说到这里，主人已经重新遮蔽了小女孩的尸首，漫步着远去了，随手把那朵红色的绒花抛在风里。

“是！”黑衣人一个字也不敢多说，急忙去追赶那主人的步伐。

六堆火焰依然飘忽不定。这样的夜，静得吓人。

“徒弟！开门了！”魏枯雪长喝一声，却没有等叶羽开门的意思，一把推开客栈的大门大步直入屋里来。屋里的叶羽却也没有去开门的意思，只是站在漆黑的房间里摸索着一只小竹笛，看也不看魏枯雪一眼。魏枯雪一愣，兜转步子绕叶羽转了几圈，最后凑上去不声不响地盯着叶羽的脸。

“师父如果以这个样子看人，世上能经得起师父看的人只怕不多。”叶羽挑起眉毛说道。

“恐怕夜深人静不去睡觉，在漆黑的屋子里摸竹笛的徒弟世上也有限得很。”魏枯雪也是一本正经。

叶羽想了想，把竹笛收进怀里，坐下来问道：“师父此去，不知道见到了多少明尊教妖人。”

“妖人？很多。”魏枯雪唇边挂起一丝笑容，笑里可见隐隐的寒意。

“还有呢？”

“没什么好说的，无聊得很。”魏枯雪眉锋微挑，懒洋洋的。

两个人相对沉默了片刻。

“师父你莫非杀了人？”叶羽忽然问道。

“不是准备杀人，我便也不会带剑。”魏枯雪说得坦然，声音却低了下去。

叶羽愣了一下，微微点头：“我倒是见到了一个人。”

“赶去看热闹的无聊而返，留下不动的却见了有趣的人物，这就是所谓守株待兔罢？说来听听。”魏枯雪兴致索然的样子。

叶羽也不思索，当下把遇见黑衣少年的事情原原本本地告诉了魏枯雪。魏枯雪昏昏欲睡的眼睛渐渐亮了起来，最后睁大了眼睛一言不发地盯着叶羽。叶羽说完了，直看着魏枯雪的眼睛问道：“依师父看，叶长容可能是江湖上的什么门派呢？或者……是明尊教弟子？”

魏枯雪看了叶羽许久，目光却黯淡下去，最后枕在自己的胳膊上打了个哈欠道：“你看见了都猜不出他的来历，师父没看见又怎么知道？”

叶羽没想到等了半天等来这么一个结论，也只得摇头道：“叶姓的高手在江湖上不算很少，不过大部分还是出自洛水的叶家。可是阿容却说他来自扬州，就越发猜不出来了。”

“阿容？”魏枯雪撇撇嘴，颇有滑稽的神色。

“这次天相巨变，闻风行动的门派不只我们昆仑吧？我们在其中的角色到底是什么呢？”

“大戏才刚刚开始，演下去才知道。”

叶羽看见师父的一副模样，知道问不出什么了，只好起身道：“师父就先睡吧，明日早晨我来叫你上路。”

可是趴在自己胳膊上昏昏欲睡的魏枯雪这个时候却摇头了：“师父不睡。”

“不睡？”

“出门依师父号令行事，我可曾说过我们要在这家客栈过夜？”

“没有。”

“答得不错。”魏枯雪点头，颇为满意的样子，“酒足饭饱，月黑风高，正是上路的好时候！”

“现在上路？”叶羽吃了一惊。

“不错，对我们武林中人来说，夜间走路再好也不过。路上不必顶着骄阳烈火。官道宽敞无人正好纵马奔驰，而且不容易被仇家盯梢，往往在路上还能遇见三五个小贼，正是锻炼武功的好机会，更不要说夜间纵马奔驰的风骨了。”魏枯雪大喝一声，“牵马来，随为师上路！”

叶羽终于没了话说，自己去后院里牵了马来，师徒二人一跃上马。又是铁蹄如雷，两骑骏马直奔镇外而去。跑得远了，叶羽回望一眼，古镇已经模糊在夜色里，浓云遮天，四周一片黑暗。除了镇上的些许灯光，就是马上的火把。

魏枯雪在前面骑马负剑而行，却忽地拉住了骏马，回过头来：“徒弟，‘今夜却有好月光’，我怎么没有看见？”

叶羽猛地打了个寒噤，莫名的惊慌从心底泛起，脸色竟是苍白一片。他清楚地记得那扇窗外的月光澄澈如同十五。而以现在的天气，仅仅一个时辰前怎么可能满天无云月照大地呢？可是叶长容在月光下孤零零的背影又分明闪动在他眼前。

“不必想，也想不得。”魏枯雪面无表情，猛地鞭策坐马，长嘶而去。

几天的日夜兼程，又换了十几匹骏马，师徒两人终于一身旅尘地赶到了开封。

魏枯雪遥遥望见开封城高大的城墙，不禁长笑一声，胯下夹马的力道又大了些，一骠飞骑冲过守城的官兵，直闯入城里去，后面的叶羽也只好带马紧紧跟上。铁蹄到处，一片烟尘，魏枯雪居然是带马直接在开封繁华的延庆大道上奔跑，四周行人无数，都是慌忙地躲避着不知来自何处的疯子。连后面跟随的叶羽也是心惊胆战。

两人也是直跑到延庆观的“七曜楼”，两人才死死地勒住马匹，周围一圈围观者无数，都不敢靠上前来。叶羽摇着头道：“师父，你若总是这么纵马狂奔，我们总有一天会惹下麻烦来的。”

“果真？”魏枯雪笑着翻身下马，摸着骏马的头道，“马儿啊马儿，跑得好。”

这时候人群里大乱，几个捕快带着铁链腰牌挤了进来，一个圈子把魏枯雪师徒围在中央，为首一人大喝道：“何方乱党？胆敢在开封城内放肆！且随我们回衙门去！”

“如何？”叶羽看向魏枯雪。

“入乡随俗，来了就要守这里的规矩，我们还是随各位官差走一趟的好。”这时候的魏枯雪居然本分起来。

两人也不反抗，被套上了铁链，一直拉进开封大牢里。

“师父你可知道这里囚徒的饭食是什么？”叶羽坐在开封大牢的稻草上问身边端坐练气的魏枯雪。

“不知道。”魏枯雪回答得干脆。

“据我刚才听一个老偷儿说，一日两顿，尽是粗麦面粥，据说十天半月一次能吃到萝卜条。”

“不错了，去年四月京畿大雷雨，水深丈余，饥民四十余万，朝廷颁下四万锭钞，饥民一天还是只能吃一顿。还有泾河淮河两处水溢，关中河南都是大灾，饿死百姓七千多人，两淮又是大旱，百姓只好以树皮草根充饥。”

叶羽点头：“看来师父对这里的饭食还是颇为满意了。”

“至少还不至于饿死。”

“明白。”叶羽闭嘴了。

两人端坐在那里各自养气，一派随遇而安的样子，牢门“咣铛”一声打开了。来的正是早晨关押魏枯雪师徒的捕快，那捕快居然笑容可掬地问道：“两位可是魏枯雪魏先生和叶羽叶公子？”

“正是在下。”魏枯雪气定神闲。

“两位可以走了，有贵客保两位出去。”

“那么多谢捕快大哥，不知道贵客何在呢？”魏枯雪好像没有起身的意思。

“奴婢莹儿，不敢称贵字，是我家谢童谢公子要奴婢来保两位昆仑派大侠出去的。”一个湖水色绿衣衫，梳双鬟作汉妆的女子轻笑着从捕快身后走出来，甚为清秀动人。

“可是重阳门下有‘天落银’之称的谢童谢公子？”魏枯雪问道。

“正是！”莹儿吃了一惊，“想不到我家公子的名字连昆仑魏先生也曾耳闻。”

“谢公子虽然深居简出，可是名声在外，昆仑山虽然荒远，也不至于一无所知，但不知道贵公子是怎么知道我们师徒二人的呢？”

莹儿忽然掩着嘴吃吃笑了起来：“掌教早有飞鸽传书到来，说得两位的相貌衣着，何况还有那纵马无忌的风采。两位就差在身后绑一面大旗，上面书写昆仑剑侠四个大字了。”

莹儿笑得虽然可爱，却分明有嘲笑他们师徒的意思，叶羽暗想这谢童手下一个丫鬟尚且这样伶牙俐齿，那本人不知道是个什么样的人物了。

“是了，”魏枯雪微微一笑，缓缓说道，“听说贵公子很少见外人，常常行踪不定。”

“正是，公子不太喜欢见外人。”

“那么我们师徒如果不这样，又怎么能惊动贵公子呢？难道真的要敝师徒在身后插一面大旗，上面书写‘昆仑剑侠’四个大字么？”魏枯雪似乎颇为诚恳，一脸笑意融融。

“在下生来是个懒人，懒得去找人。不过我想重阳掌教安排下来，谢公子应该在开封已经等我们等得很心急了。以谢家在开封的声势，区区一个大牢挡不住谢公子的。我们坐等，顺便定定心思。”魏枯雪含笑，施施然出了牢门。

第四章 谢童
莹儿在前面小步急赶，魏枯雪在后面从容地迈着大步，叶羽行云流水地跟在他身旁。魏枯雪在大牢里用言语逗了莹儿一下，那丫鬟好像是心里不忿，带他们去谢府的时候，一句话也没有，只是一溜儿走在前面。可是架不住魏枯雪步子比她大很多，她再怎么快，魏枯雪也是一派悠闲的样子，抽空还和叶羽指点开封的风景人物。叶羽在一边微微点头，并不多说话。

三个人一直穿过延庆大道旁的七曜楼，才转进了青瓦石墙的谢府。谢家是开封的世家，从商为生，家大业大，鳞次栉比的房屋围起重重深院。从进了谢家大门，足足走了半盏茶的功夫还没有看见尽头，叶羽也不由地叹道：“好大的一所庄院。”而魏枯雪还是兴味盎然地指点叶羽看屋檐柱角的砖雕木刻，丝毫不见他在路上匆忙的样子。叶羽一点也不奇怪，他跟随魏枯雪二十多年，从他记事起魏枯雪就一直是这样，谁也不明白他到底在想些什么。

莹儿把两人让到一间精致的暖阁里，也不进去，在门口揽起裙子行礼道：“两位请少坐片刻，我去请公子来。”看着莹儿离去前勉强的笑容，魏枯雪侧过头来对叶羽微微地一笑，叶羽却不回应，目光仔细地扫着暖阁上下。

第一个时辰，魏枯雪聚精会神地看架子上的古玩，叶羽在凝神练气。第二个时辰，魏枯雪在挑拨镏金铁兽炉里的檀香灰，叶羽仍然在练气。第三个时辰，魏枯雪拿桌上的歙砚宣墨紫金毫练笔，画了一幅丹凤朝阳图，叶羽也还是练气。第四个时辰，魏枯雪靠在椅子上打盹，而叶羽的练气根本就没有结束的意思。直到此时，那个谢童谢公子居然都没有出现过，而丫鬟莹儿也再也没回来。

“叶羽，你说这谢公子是不是不在家？”魏枯雪好像睡醒了，微微眯着眼问道。

“我不是谢公子，恐怕无法回答。”叶羽道。

“那我们找个人问问？”

“好。”

魏枯雪起身走出暖阁，看见周围一片安静，只远处有些丫鬟奴仆偶尔经过。除此之外，就是屋檐下一个眉清目秀的少年男仆半跪在地上烹茶。

“水尚未沸茶香就已溢开，好茶，是明前采摘的嫩茶吧？”魏枯雪遥遥问道。

那烹茶的少年似乎吃了一惊，站起身来道：“先生好眼力，正是明前采摘的茶叶。”

“不知道小兄弟一个人在此烹茶，是准备送给谁的？”

“是公子的丫鬟莹儿让我过来烹茶伺候贵客。”

“好，”魏枯雪满意地点头，“我等就是贵客，茶既然已经好了，就端进来吧。”说罢他一放帘子进屋去了，也不再看那个烹茶少年。

过不多久，帘子被掀开了，那少年捧着漆盘恭恭敬敬地给魏枯雪师徒上了茶，转身就要离开。

“小兄弟且慢，等我们喝完这盏茶你收了茶盏再去吧。”魏枯雪挥袖拦住他。

少年仆人有些困惑的样子，但还是低眉垂手站在魏枯雪身边了。可是魏枯雪却并没有一口将茶喝完的意思，他一边仔细撇去浮起的茶叶，一边微笑着给叶羽解释茶味和水土的区别以及烹茶的种种道理，叶羽不动声色地点头，谁也不知道他是不是在听。

好不容易魏枯雪终于凑到盏边要喝茶的样子，可这时候他忽然停下来，转头对那个少年道：“小兄弟年纪轻轻就烹得一手好茶，而且这样清秀儒雅，想必是谢公子身边的人了？”他这话倒是不假，那少年不但眉目清秀，而且一张面孔温润如玉，一举一动也谦恭有礼。

少年急忙陪笑道：“我只是这里一个下人，不敢妄称公子身边的人。”

“果真如此？”魏枯雪颇为惊讶地说道，“小兄弟精华内敛，不该是屈居人下的。谢公子没有发现府里有这样的人才，是太疏忽了。”

“魏先生过誉了，在下不敢当。”少年慌忙应道。

“魏某一向自负看人的眼光，不会错的！”魏枯雪呵呵一笑，又说道，“魏某还精通手相面相之术，小兄弟的面相已是颇贵，手相可否让魏某一观？”
