“怎么说男儿膝下有黄金，我跪他一次，也算还了欠他的银子，他应当借我给我才对，”我自己嘀咕。

“靠，以为我心软啊？我踢我踢我踢！”老板看样子是个很难说话的ＮＰＣ，不但不可怜我，反而跳起来踢我。好歹神经传感器对于痛感是减弱了很多很多倍，所以我也不是很在乎。

可是这时候身后忽然传来一声惊呼：“啊！江公子？”

我带着满脸大青包一回头。哇！原来午时被我救美的那个名剑山庄小姐阿秋还没有出城，这时候刚好经过隆运昌门口。

“我……我是在练铁布衫，”我正担心这个理由不知道能否挽救阿秋对我的好感度的时候，只看见人影一闪，阿秋一袭湖蓝色的绸衫已经掠过了我眼前。

“本小姐踢死你这个不长眼的，你竟然敢踢江少侠的脸！”

我赶快往脸上涂伤药，希望阿秋揍完老板之后我英俊的面孔可以恢复一点，免得太跌面子。

“象江少侠这样武功高超的英雄人物不对你动手是我们江湖中人的大度，你还越踢越狠，你要不要脸，”阿秋变成了Ｑ版，老板变成了一只带头像的毽子，阿秋踢得他忽悠忽悠的不着地。

我有点惭愧，不得不承认因为老是打工，我一直没去镖局练功，所以我不是不想反抗，实在是打不过那个胖老板。

“江公子是本小姐的朋友，”阿秋小脸飞红对我比了个眼色，“你们敢和江公子作对就是和名剑山庄过不去，看本小姐怎么收拾你们！”

“唉，多亏泡了她，”我在旁边一脸甜蜜的赞美，“真是侠女的楷模。”

就是这个样子，出于我本人不赞成大侠们都打光棍，所以在这个游戏里，如果不培养和侠女们的关系是无法培养出最强的大侠的。侠女们的作用包括帮你疗伤，教你武功，送你金银，当然还有帮你打架。一个成功的男人背后总有一个或者多个女人嘛。

“江公子，”踢完了老板的阿秋变得贤淑无比，一路小碎步走到我面前，“见笑了，小女子踢得不好。”

“好好好，怎么会不好呢？你有没有银子在身边？”

“有啊，江公子你缺钱么？”

“是去救济百姓，这乃我武林中人的本分啊！”

系统下面跳出蓝窗：秋意浓对你的好感度升到了１００，你的银钱增加五百两。

在阿秋盈盈的秋波中，我怀里揣着她送的银子，□□骑着她送的宝马，一路奔驰，趾高气扬的向福建而去。在这个游戏中过了一个月，好歹有点大侠的气派了。

其实大侠就该这样吧，宝剑宝马加漂亮姑娘，还有数不清的银子，今天周济这个英雄，明天周济那条好汉。小时候我妈教我看《水浒》，总是语重心长的说：“学学人家宋江，今天给这个十两银子，说兄弟拿去用吧，明天给那个二十两，说兄弟不要客气。等那些兄弟都上山当强盗了，还不三五千两的回赠给他？然后他再拆散了送人，这叫分散投资。”

我用一包十两银子的蒙汗药解药换了阿秋的五百两银子，一路上都是得意。

浪琴崖。

一个人寂寞的站在海崖上。

当我气喘吁吁的牵着马儿走上浪琴崖时，忽然有点发愣。我来这里，是想看见一个人站在海崖上，然后向他学一招剑法。却不曾知道我会看见一个人的——寂寞。

白衣的人站在那里看海，海风呼啸，千里阴霾，他的身边有一张大鼓。

远处的海鸥在浪尖上惶急的叫着。天低低的似乎压着我们的头颅，咆哮的浪积聚了一个又一个的浪峰，不顾一切的互相推动着，似乎象冲上压迫我们的天空。

天空下的人很寂寞。

寂寞有很多种，嵇中散在溪水边打铁是寂寞，曹子建在风雨中长吟是寂寞，袁崇焕最终以国贼的名义葬身在愚民唇齿间还是寂寞。

寂寞可以是无奈的、苍凉的、血淋淋的，也可以是陶渊明采菊东篱下那样洒脱的寂寞着。

这个人的寂寞似曾相识。我忽然明白了一个事实——我站在自己二十三岁时候写的那个故事中，亲眼看一个似曾相识的人。

“我们似乎见过，”叶焚琴没有看我，可是他却在对我说话。

“是是是，”我急忙说，“扬州城，大侠你帮我救过一位姑娘。”

“喔，那位杀人的姑娘？我想起来了，”叶焚琴说，“可我不是大侠，你是大侠。”

“我是大侠？”我觉得这个游戏ＮＰＣ的对话智能太高了，说的一些话高深莫测。

“我不是大侠，大侠是救人的，不是杀人的，我只是一个杀手。”

“杀手？”

“我身上粘了血，一个人身上粘了不该沾的血，一生都洗不干净，一生都觉得自己是脏的。夜里，我常常闻见自己身上的血腥味。”

“血腥味？”我发现自己是在不由自主的重复着已经书写在我记忆中的台词。

“有血的，”白衣胜雪、不染尘埃的叶焚琴轻声说，“血，在我心里。”

我终于明白了，那些所谓高深莫测的台词事实上是我很多年以前写的武侠小说中的对白。一度我很不愿意提起自己写过那样的对白和小说，以为自己在卖弄着无谓的高深和冷酷。可是今天这个虚拟的叶焚琴在我目前说着我自己写的台词，我却想继续听他说下去。

“一个月以前，我在这里杀了一个人，他叫岳清浊。他是我一生中最尊敬的人之一，这个江湖上少见的英雄，可是我还是杀了他，”叶焚琴说，“现在你知道我是这样一个人，你想不想听我的故事？”

“你不是说过么？人杀人，有时候是不得已。”

蓝窗提示说：叶焚琴对你的好感度上升到５５了。

我却没觉得怎么高兴，我点头对叶焚琴说：“如果你愿意说，我就愿意听。”

叶焚琴笑了，春风吹化冰雪般的笑容：“谢谢。”

第五章

潮头互相推动着撞碎在灰色的天空下，如雪的白沫中飞出无数微咸的水丝激扬上天空中，又无奈的化作一场潇潇的雨打湿了我们的头发。

震耳欲聋的涛声中，叶焚琴说：“我象你那么大的时候……”

“你知道我的年纪么？”

“二十三岁？是不是？”叶焚琴说的是我在进入游戏时填写的年龄，而我真实的二十三岁已经过去六年了。

“就算是吧。”

“那一年，我是京城街头一个仕子，有一把剑，背一箱书，有一个秀才的功名，除此，”叶焚琴说，“我一无所有。”

“你家人呢？”我问。

这个问题似乎很可笑，叶焚琴是我凭空造出的人物，我却在询问他的故事。不过我确实不知道这个游戏中叶焚琴的过去，那不属于我的小说，多半是谢童编造出的，她心中的叶焚琴的过去。

“死了，都死了。永乐七年，朝廷讨伐鞑靼，我父亲从军服役，就再也没有回来，我母亲白了头发，死在第三年的秋天上。”

我想象着这个白衣的人曾打着一张破旧的油纸伞，彷徨的奔跑在北京城的秋雨中，不知道何去何从，却又回首无家。

叶焚琴继续说着，声音淡淡的，好象说一个与他毫无关系的陌生人：“那时候我住在北京郊外的碧云寺里，看着香山落叶了，好象过去一年的自己就被埋在了落叶堆里。我已经考了三年进士，我想我再考一次，如果不行，我就去南方种田。”

“你不象个种田的人。”

“如果没有遇到尚轩，也许我就真的去南方种田了……”

周围的场景忽然变化了，没有波涛的咆哮，只有屋外的秋风吹动秋叶，无边无际的沙沙声。

我站在北京城外的一间破旧的僧舍中，看着一盏飘摇的孤灯下，叶焚琴埋头苦读。在他身后灯火照不到的黑暗中，我发现自己不能说话，也不能动作了。

提示窗边的谢童对我比了个安静的手势：“只看就可以了。”

一片寂静中，忽然有了一个凌乱的脚步声，然后门口传来粗野的敲门声和大吼：“开门，开门，老子要一碗水漱口。”

年轻的叶焚琴眉头一皱，一手抄起的长剑，一手打灯趋近门口。只见他手腕一动，剑柄已经挑开了门闩，一个军校装束的魁梧大汉正提着一罐烈酒靠在他的门口。

“还是个读书人？”大汉一边嚷嚷，一边闯进了僧舍，“秀才公，有没有凉水给军爷漱口？”

叶焚琴似乎很不悦：“这里是佛寺，军爷怎么随意饮酒，败坏了清净。”

“清净？”大汉忽然抬起眼皮看着叶焚琴，“和尚才不清净呢，一帮不劳而获的和尚，有什么清净？老子把这碧云寺一把火烧了，看什么人还能清净？”

“军爷！”叶焚琴厉声喝道，“晚生虽然只是个区区秀才，可是也容不得为非作歹之人。请军爷赶快出去，不要逼晚生折了军爷的颜面。”

“敢折你军爷的颜面？”大汉忽然瞪起了一双血红的眼睛，“你们一帮只会指手画脚的读书人，也不看看是谁在守着边关险地，谁在流血流汗。读书的狗杂种，有种就折你大爷的颜面啊！”

叶焚琴长眉一振，剑已出鞘：“晚生言尽于此，请军爷不要侮辱斯文。”

“好！是个练家子，”汉子大喝，“军爷就侮辱你的斯文一遭，便又如何？”

只是一语之间，汉子的双掌激起一阵烈风推向了叶焚琴的胸口。他一掌中，宛如山石崩裂五岳震动，灯火在他掌风未到前竟已悄然熄灭。

“翻天印掌！”我心里喊了一声，我当然认识这种可怕的掌法。在这个游戏中，翻天印掌高居阳刚掌法的第一位，攻击的力道根本无法估计。

漆黑的小屋中，忽然荡漾起如银的剑光。仿佛月下深潭中的水色，一只青蛙惊起了水花，把一片片银鳞抛向了四周。那一剑的美丽和萧煞一样动人，夺魂的剑气在绝美的光影中射出。

“叶焚琴的不归剑！”我就是为了这种剑法从扬州一直跑到了福建。

黑暗中的两人一接而分，一切又回归了死寂，直到一点幽幽的灯火亮在了叶焚琴的掌中。

汉子领口的束带飘然落地，而叶焚琴胸口的白衣却象被烈火焚烧过那样，自己碎成了片片白色的蝴蝶。叶焚琴横剑而立，汉子默然。许久，汉子一屁股坐在了地上，摸着脑袋苦笑：“原来我们大明的军士是真的不行，弟兄们，你们大哥连一个书生都打不过了。”

“不敢，阁下掌风豪烈，为叶焚琴平生仅见，”叶焚琴抱拳道，“如果再过三十招，叶某的功力就支持不下了。”

汉子却没有听他说，只是呆呆的看着灯火笑了笑：“弟兄们，我们大明的兵是真的不行。”

“军爷？”

“你知道我今天来这里干什么？”

“在下何以得知？”

“送葬，给我们军中死去的弟兄做法事，”汉子说，“却想不到在碧云寺遇见了高手，兄弟们的魂儿要是还在周围转悠，怕是要看不起我这个铁马将军了。”

“铁马将军？”叶焚琴道，“难道是尚轩尚将军？”

汉子点头：“我是尚轩，却不是什么真的将军，不过是个校尉。兄弟们看我打仗拼命，送了我这个外号而已。”

“久仰。”

“一条丧家犬，有什么可久仰的，”尚轩自嘲道，“今日的尚轩，也就知道喝醉了四处吓唬书生。”

“尚兄何以言此？”

“败了，”尚轩黯然，“我们败了。大明的兵打不过瓦剌的兵，瓦剌的骑兵现在可以直冲到长城下。我们的弟兄……”

尚轩忽然大笑一声：“我们的弟兄都死了，只剩我一个逃回来。”

“怎么会如此？京里一点也没有消息！”叶焚琴大惊。

“饮马川上七万人，只剩下三千残兵逃出来，”尚轩说着一脚踢碎了自己的酒坛子，“亏我那时候还想着立战功。我算是看透了，我们大明的兵就是不行，没有胡人那么野，一辈子也打不过瓦剌人。”

尚轩毫无顾忌的躺在地上，看着屋顶喃喃的说：“弟兄们，不是大哥不给你们报仇，大明的兵不行，大明的百姓没有胆子，大明的马见了胡马都不敢叫啊！”

叶焚琴两道犀利如剑的长眉忽然蹙起，只听他低声喝道：“尚兄此话是如何说起？难道我们中原的大好江山就要拱手送给胡人？”

“呸！”尚轩狠狠的吐了一口吐沫，“老子也不想送给胡人，可是不是你们读书人拜拜夫子庙胡人就害怕的。想要争地盘，要有人去漠北吃沙子，有人去饮马川受寒，有人去扛胡人的烈马，要有人不怕死！秀才公，要有人不怕死啊！你怕不怕？凭什么天下人都怕死，让老子去为他们打太平？”

叶焚琴愣住了，长剑的剑尖缓缓垂在他脚边。他呆呆的看着自己的剑锋，很久都没有回答。

“我多嘴了，”尚轩平静下来，“秀才公，你脸皮薄，不用面子上难过，天下不问征战的不只你一个，用不着和我们这些粗人一样把命送在边关。”

“尚兄，多谢。”

“什么？”

“多谢，”叶焚琴忽然抬起了头，“我苦思多日，多谢尚兄为我解惑。”

“解惑？什么惑？”

“国家大难，叶某习剑读书二十年，却不有一举为河山社稷。大丈夫无它志略，犹当校傅介子、张骞立功异域，以取封侯，安能久事笔研间乎？”叶焚琴厉声断喝。

尚轩呆呆的看着叶焚琴修长的身影在门口透进的月光下分外挺拔：“秀才……你？”

叶焚琴大笑着拾起一只狼毫，运力在狼毫上，指端一弹，狼毫激啸着破窗而出。

“怎么回事？什么人深夜大叫？”叶焚琴那一声断喝惊醒了周围借宿僧舍的书生们。

“小子安知壮士志哉！”叶焚琴尚未回答，尚轩却已经从地上一跃而起，大笑着拍他的肩膀，“我神州男儿壮志不死。”

“尚兄原来没有喝醉？”叶焚琴有些惊讶。

“借着酒发些牢骚，”尚轩笑道，“又看见少年英雄，我又怎么能总是装醉？”

“我和尚轩第一次相见就是这样的，”又回到了浪琴崖上，叶焚琴低声说，“那时候我二十三岁，丢掉了书箱，除了一柄剑，我一无所有。要去做一番为国为民的事业。”

“象个侠客一样么？”

叶焚琴笑了：“比侠客更象侠客！”

【江湖儿女（初版）】

早晨，我在扬州城的客栈前左顾右盼。

朱雀大道上熙熙攘攘，东边的孩子放风筝，西边的大娘卖豆腐，盈盈十四五岁的少女筛着新茶，书画坊前的公子拿着把折扇遮脸，正偷窥她漂亮的脸蛋，本来躺在巷子口的乞丐则不失时机的凑上去拉扯着公子的袍子：“公子爷，小的九天没吃饭了……”

“哦？恭喜恭喜，医学上说七天不进食就必死无疑，你已经创造新记录嘞，”公子惊喜的转过头来打量乞丐，满脸惊喜的神色。

“你那么有文化，就不肯施舍一点？”

“创造了记录你该请客嘛。”

“靠！没人性，”乞丐气哼哼的瞪了瞪眼睛，“看我找兄弟来砍你！”

刚刚转过身来，乞丐忽然点点头，若有所悟的说：“哦，忽然发现……真的很饿啊！”随着“咕咚”一声，他就倒在地上了。

“虽然身死，却也创造了记录，”公子上去帮他盖上了双眼，“你的一生也可了无遗憾了！”

人们还是各做各的事情，孩子放风筝，大娘卖豆腐，公子扭头就去看姑娘，那个背后扛着一捆刀剑的大汉扯足的东北腔：“全新真真正正老龙泉出口返销宝剑，行走江湖不可缺少，一旦拥有别无所求。江湖门派创业的根基，侠男侠女复仇的利器，三折起三折起……”

屁股上就兜了一块布的大侠高举宝剑兴奋的穿过朱雀大街：“我打败令狐冲了，我打败令狐冲了，恒山的女侠们我可以随便泡了，仪琳仪琳我爱你！”

我“呵”的一声笑了出来。

车如流水马如龙的扬州城，人们络绎不绝的来来去去，各自忙活着自己的事情。春梦一般的繁华，只有我百无聊赖的蹲在客栈门口。

“客人可是出来闯江湖？”客栈二楼的朱衣少女垂下一双灵动的眼睛，不偏不倚的看在我的身上。

我急忙按了按腰间刚买的三折宝剑：“正是！在下仰慕武林豪杰的意气，此次离家，就是准备练一身前无古人的武功，做一番后无来者的事业！”

按说这话离谱得足以让她从二楼笑得摔下来，可是朱衣的少女却放下了手中的乌龙茶，巧笑嫣然：“既然少侠有心闯荡江湖，小女子颇知道一些江湖故事，可否上来同坐相叙？”

“不知最近可有什么新鲜热辣的江湖消息？”我一溜跑上二楼，坐在那个朱衣少女的对面。

“有啊，最近最大的江湖秘闻就是三百年前天下第一的邪教大明尊教重出江湖，教主光明皇帝有独霸天下武林之心。所以武林震动，武当少林的高手纷纷下山，要在洛阳比武，决出中原武林盟主，带领江湖中人对抗邪教。”

“喔？那大明尊教的动向，姑娘有什么线索？”

朱衣少女摇头：“不知道详情。不过还有一些别的消息，听说有西域装束的高手最近带着一口箱子到达洛阳。此外天下三大名剑之一的残红剑据传已经落到了中间人舒十七的手上，正等买主。据说朝廷也对大明尊教极为忌惮，已经派出了锦衣卫的杀手赶赴四方。现在正是多事之秋，乱世出英雄，公子还是好好把握。”

“还有什么别的事情么？”

“小女子现在只知道这些，”朱衣女子笑得狡黠，“如果想知道其他消息，公子以后再来跟我品茶吧。不过江湖广大，小女子也劝公子不必着意于名刀神剑和武林霸主的位置，我们武道中人，要的是行侠仗义之心。若是有了侠客肝胆，无论是云水漂泊还是武林称霸，都是一段佳话。”

她这么说的时候，我已经起身跑到她身边，凑近她的脸蛋细看。下午的阳光映在她脸蛋边缘，细致的肌肤上还有着极淡的一层绒毛，在阳光下微微有一串七色毫光缘着她的脸蛋流了过去。我起了好奇心，伸手上去摸了摸她的脸。

“公子还有什么别的问题么？”她回头问我。

我稍微用了点劲，在她粉嫩的脸上掐了一下，一边掐一边咧开嘴巴笑了起来。此时客栈二楼人来人往，却只有她一个人在看我，而且坐在那里目光温和的看我掐她。

“嘿嘿，”我吐了吐舌头，阴阴的笑着。

“铛————”耳边传来震耳欲聋的声音、事实证明了世界上没有白来的艳福，就在我掐得有趣的时候，眼前的朱衣少女脑袋忽然大了起来！大到最后，她的头竟然占了身体的将近一半。而周围的所有人头都大了起来，还包括我自己！同时一柄巨大的狼牙铁锤带着利风从天而降，一直落向了我的头顶！

我没有闪，因为我根本闪不开。随后我就见到了被砸在铁锤下的自己，硕大的脑袋上顶着一个狼牙铁锤的样子无疑很糟糕，更糟糕的是铁锤上面还有一只标签——“八百吨！！！”我脸上贴满十字胶布，艰难的从铁锤下爬出来，头顶上一个一个的窜出了大红包。

“怎么还有Ｑ版的效果？”我有点诧异。

此时眼前忽然闪过一扇蓝窗：“这里是江湖热线报导，武林新秀江北在扬州城随意轻薄好感度不够的少女而被八百吨铁锤袭击。此事将在第二天传遍杭州成为一段佳话，你成为扬州流氓少年的偶像之一，赢得了‘微型小色狼’的称号，名声上升五点，道德下降八点，谢童对你的好感度下降了。”

“狠毒！”我坐在屏幕前，狠狠的啃了一口苹果，“中了小丫头的圈套！”

作为江湖上的有志青年，在未成名的时候被冠以色狼的称号无疑是侠客道路上一辈子都洗不清的人生污点，而更加令人难堪的是，整个剧本还是这个有志青年自己写的……

《江湖时代》，这个网络游戏就是我执笔写给“东川剑庐”游戏公司的。如今是西方超现代浪漫主义题材比较吃香，不过主管策划的小丫头很严肃的拒绝了我向她推荐的香辣新剧本《超时空张飞列传》，雄纠纠气昂昂的告诉我他们要开发一个“发生在风云时代反映侠客精神的”伟大游戏。我被她这种高尚的情操所震撼，当然还有数目可观的稿费……于是连夜从唐传奇通读到金庸，顺带回忆我高中时候和人上街打假的热血豪情。剧本在一个月内迅速成稿。

至于谢童，也就是刚才恶意操纵系统捶击我的红衣服姑娘。她在“东川剑庐”的角色叫做策划文案，而在《江湖时代》里，她兼职做武林包打听。

几乎每一个东川剑庐的工作人员都在这个游戏中隆重出场，因为对于一个经常写稿的职业撰稿人来说，构思新的人物名字实在痛苦。虽然我有一个按百家姓自动生成名字的程序，不过“甄流茫”这种很有喜剧效果的名字不时被创造出来，我只得顺手去翻东川剑庐那些人的名片。

比如刚才那个卖宝刀的，是主程序；街上裸奔的，是地图美工；蹲在房顶是吃馄饨的，管3D建模。

哦，还有饿死的乞丐，大号张天宝……是他们的总经理。

最近铺天盖地的广告说明这个游戏马上要开始公开测试了，我的收藏版也同时寄来。谢童在信封上画了一只乌龟，我想那也许是她的签名……

虽然我本人对武侠这种落伍题材早没有兴趣了，不过考虑到毕竟是自家的孩子，需要疼爱一下，想我手下出过那么多游戏策划案，也不是浪得虚名的……结果是刚刚进入游戏五分钟，我的江湖名声已经完蛋了。

这实在是天大的冤枉，我没有兴趣非礼谢童。只是那个小丫头喝了我的芒果汁，吃了我的可爱多，然后坐在我最喜欢的毛绒流氓兔上，逼着我一而再再而三的改剧本——想起那段辛酸的历史我就愤怒，难道表示一下小小的报复难道也不可以？

“要是想做点生意就和当铺的朝奉搞好关系，扬州城里有几家镖局，可以积累一点武功的底子。如果想赚钱，赶大车和扛包都可以，虽然钱少，积累一点经验了以后大商行就会雇佣你了……”

谢童还在喋喋不休，我已经一连串的快速击键把对话略了过去。扔下谢童，我闪电一样窜出了客栈。现在是早上辰时，我必须在巳时赶到星风酒楼，拦截一个在那里喝酒的人。其实那个人就叫舒十七，也是这个游戏中掌握残红剑的人，虽然他比较贪财也不好结交，可以巴结他是唯一一个可以获得残红剑的方法。这个游戏里有无数的线索，稍微错过一点就会错过某些很重要的东西，比如泡不上某个闭月羞花的姑娘，或者得不到一种神功。比方说舒十七吧，如果不能在第一天的巳时前遇见他，就得等到两个月以后的雨夜杀人案一节才能遇见他，也就失去了很多巴结他的机会。

毕竟这一切都是瞒不过我的，我是这个游戏的剧本执笔，也就是说里面各种发财习武泡姑娘的捷径我知道得最清楚。我的目标是培养一个绝对幸运的完美大侠。他应该每天锻炼身体，不断的遇见各种好事，合适的时候救一两个名门出身的侠女，最后打垮那个叫光明皇帝的大反派。

我想江湖就是这个样子喽，要奇遇要美人，还有一个大魔头，否则有了盖世的武功和漂亮老婆以后，没有一个失败者见证你的成功也是不行的。等到打完了大魔头我就可以归隐了，那时候不归隐也无聊得很。

我在扬州城的大街上风一样的飞跑。裸奔的大侠和我并肩前进，饿死的乞丐被丐帮的兄弟们抬去还魂了，卖宝刀的东北汉子正跟房顶上吃馄饨的小子兜售他的“真真正正老正宗龙泉牌出口返销宝刀”，而那个最喜欢捣蛋的武林包打听就在扬州客栈的二楼看着我的背影盈盈浅笑。

这，就是我的江湖生涯的开始。

《江南作品全集》·［武侠小说］

【烈火焚琴】

第一章

兰烬落，屏上暗红蕉。

闲梦江南梅熟日，夜船吹笛雨潇潇。

人语驿边桥。（注一）

高楼上，晨风里，随着红牙板儿声，十六七岁的女孩儿轻启朱唇，一支曲子一首词，唱得又清又静，仿佛娓娓道来，不尽的缠绵，些许的愁绪。末了一个余音，断断续续，终还是袅袅散开。便象是一只唱到斜阳的黄鹂鸟儿，不舍得就此收声，留下一串清啼飞去了，让人听着余音心底泛起一丝涟漪。

“三公子还喜欢奴家这首曲子么？”唱罢，翠色衫子的何玉儿深深一福问道。她蹲下身去的时候，如霜胜雪的小手上那对青玉的镯子隐在轻纱袖口里。叶三公子投在镯子上的视线被她翠罗纱的袖子一遮，这才想起来抬头对身前拜倒的何玉儿点点头，微微含着笑意。何玉儿发间簪的一朵玉兰花就在他面前，他不由的探头去嗅了嗅玉兰的香气，还有何玉儿发间的馨香。何玉儿逃了一步开去，又不敢真的跑远了，抬起有点惊慌的大眼睛瞅着叶三，只见叶三站在原地微笑着看她。看到何玉儿瞅自己，叶三哈哈笑了起来，道：“还是个小丫头，就有那么多心思。”

不知为什么，何玉儿就红了脸。直到叶三拿着一锭马蹄金塞在她手里她才回过神来。十两一锭的马蹄金捏在她手里，把何玉儿吓了一跳，她双手捧着，歪起脑袋看了又看。客人看她唱得好，往往会赏个四五两银子，可是出手就是十两金子的茶客不但她没有见过，唱曲的小姐妹们也都没有遇见过。

“不信啊？”叶三笑道，“不信我就收回来好了。”

何玉儿不由自主的就握着金锭往回缩了缩，还没明白过来怎么回事叶三的大笑就在耳边响起。“好好收着，以后嫁人的时候作嫁妆，别随便买了胭脂花粉。多心的小丫头！”叶三笑道。“我不是……”何玉儿噘着嘴争辩。

“还瞒？”叶三卒不及防的捏住她的鼻子，轻轻摇了摇道，“一听你今天唱的曲子我就听出来了，想嫁人了？想着谁呢？”

何玉儿红着脸，什么也不敢说，好久才低声道：“谢谢三公子了。”

叶三已经回坐，他举起面前的景德镇水晶薄胎盏，对着初升的朝阳，看里面的绿茶那一抹碧色在盏中荡漾，把一个个陆离的光环洒在茶盏的壁上。他轻轻道：“好曲子，不是金银可以买到的，人语驿桥边。这江南雨夜，青梅熟时，驿桥边小儿女的那一声低语，一样不是可以买来的阿玉儿，你唱的好！将来你会嫁个好人家。”

看着何玉儿低着头羞得不敢说话，叶三从袖子里拿出张纸，捏个纸团砸在她脑门上，笑道：“还不回去把它藏好？要是丢了，没嫁妆就嫁不掉喽！”

何玉儿羞涩的笑了，捧着金子跑下楼去，只听见叶三在背后喊道：“你嫁人的时候可记得告诉我，我去给你梳头！”何玉儿跑得可就更快了。

新娘子的头发只有喜婆和新郎官才能触到，叶三当然不可能去给她梳头。所以何玉儿知道那是一句逗她的话，她才跑得那样快。唱曲的女孩儿们都知道这个喜欢逗人开心的叶三和他那一脸永远也不会退色的笑容。

她跑得快，所以她没有听见叶三在她身后悠悠的说道：“将来嫁个好人，你唱曲子给他听，他给你梳头……”

何玉儿的脚步声渐渐远去了，清晨的茶楼上只剩下叶三一个客人。没有了何玉儿的歌声，也没有她的笑容，一切立刻就寂静了下来。叶三的笑容渐渐淡了下去，他无言的看着手中的茶，双眼有些迷离。一片寂静里，他听见楼下远远的人声。

他往窗外望去，看着楼下西湖岸上，又是飞柳时节，茫茫的柳絮夹裹在晨雾里，飘在清波上。微微的寒意沁到他心里，很快又给初升的太阳那煦暖的光芒驱散了，楼下有小贩叫卖的声音，熙熙攘攘的人声里，他听到了风筝，听到了新茶，听到了木樨糕和女儿红。这一切都融在了西湖岸边的水味里，清得没有颜色，却又缠绵得化不开。

然后他又笑了，清浅的笑，说：“小丫头！”

他回过身来，落日楼的老板正端着一只漆盘，笑呵呵的看着他。漆盘上是一只小盏，里面盛着一粒粒圆圆的珠茶，还有一只小炉，通红的炭火燃在炉子里。老板提出小炉里的壶，里面的水已经有八分热，老板仔细的把水注进小盏，水卷着盏底滚了上来，盏中茶叶舒展开来，根根都化作翠色的眉宇，在碧绿的茶汤里飘摇，沉浮不定。

老板盖上茶盏，笑着把那盏茶捧到叶三面前，叶三也是一笑接下。他盯着老板看了一会，老板笑着点点头，脸上颇为得意。叶三微笑着摇头，揭开茶盏，丝丝缕缕的茶香弥漫开来，他嗅了一会，划去茶叶，抿了一小口，清香里微微的苦味滚在舌根。叶三想了一会，盖上茶盏道：“采的瞿塘水，烧的栗木炭，好一味碧螺春。”

老板不言语，乐呵呵的退了下去，叶三说的半点也不错。

他回头看叶三，叶三坐在窗边的身影融在淡淡的晨曦中，眺望窗外，唇边一缕淡到遗忘的笑容，手中茶盏里散出来的清香中，恍如一场水色的梦幻。
