叶三爬起身来，他静静的站在尚轩的身前。

“为什么不杀我？”叶三问。

“为什么要杀我？”尚轩反问。

叶三深深吸了口气：“阿冷是你杀的！”

“你什么时候知道的？”

“我出发以前就知道！因为你自己的一句话，杭州西湖岸，月夜笑杀人！你怎么会知道我们在杭州？”

尚轩愕然，片刻他叹道：“就因为这个你怀疑我？”

“阿冷杀的那些刺客我都看过了，是锦衣卫的人，你瞒不过我。你派去收尸的人没有我到得快。我那时才明白为什么阿冷不肯告诉我谁杀的他，因为他也看得出是你下的手，当年和他一起喝酒，同生共死的朋友下的手！他什么都不肯说，他就是心太软，即使死在你的手上，他还是什么都不肯说！”

“原来他已经认出那些是我的人了。阿冷什么也没有说么？那他是真的认出了我的人！”“小三子，你真狠。为了杀我，你一步步的走，每杀一个人我就多信你一分。只有你才干的出来！诗妖剑鬼叶小三是条缚不住的狂龙，只为自己杀人！”尚轩苦笑，“我自己说的，可我永远都记不住！”

“为了阿冷，我不会杀那么多人，”叶三道，“他是个和尚，他活着的时候，每天就是叫我不要杀人。”

“那你是为了什么？”

“因为我知道你想做什么。尚轩，我知道你想谋反，你瞒得过别人，瞒不过我。从你那天带我去暗室，我就知道你有图谋天下之志。你眼睛里那些野心难道你自己看不出来？”“是，你知道我，我却从来不知道你。可是谋反又有什么呢？小三子，当年的朝廷怎么对你的，你都忘记了么？为什么还要帮朝廷做事？”

“尚轩，你可曾去过杭州？”叶三的话语柔和下来，听着竟是极其的飘忽遥远。尚轩茫然摇头：“没有。”

“数十年前，那里和北漠一样。战乱不堪，人命贱如蚁。我曾听人说当年围城而战，曾有太守为了激励士气，不惜把自己的妻子杀了做成肉羹！民间易子而食，再寻常不过。而现在，数十年的安定经营，你才能看见这烟雨江南，你才能听见欢歌笑语。逢年过节孩子才能吃着木樨糕，穿上新衣新鞋。”叶三说，“尚轩，我喜欢听他们的笑，只有在那些快乐的人中，我才有从北漠沙场上再世为人的感觉。要不然，我只是一头嗜血的野兽。早晚我要死，我的命都不是自己的，我所有的，只是落日楼上每日一杯清茶的茶香，看一眼平安的西子湖，和周围的人们一起笑一声，唱一曲。”

“尚轩！”叶三喝道，“我不是不想报复，可是我们一旦挥军北上，又是一场滔天战乱。无数和杭州一样的地方将沦为焦土，这些无力反抗的人们在征战中比狗还贱，你应该知道。男子们战死，女子被奸淫，孩子被交换来吃掉！”

“你的势力确实强大，强大的连朝廷都不敢轻易动你。所以我只有杀你，为了杀你我不在乎牺牲，死了岳清浊漕帮还在，死了鲁王还有别的王爷，死了谢松望也不会断了天下忠臣的血脉。可是你不死，就要死千千万万的人，我不想再看见死人了！我可以牺牲他们的命，也可以牺牲我自己的！”

叶三冷冷的看着周围的卫士，远处当值的卫士已经冲了过来。把叶三团团围住，可是没有一人敢近前来。

“原来是这样，好，小三子，你好！”尚轩放声大笑。

卫士听见尚轩的笑声，只得振作精神往前冲去。叶三拔剑在手，冷然相对。可是他忽然有一点疲惫，该杀的人他都已经杀了，他抬起头看着周围的卫士，眼光迷离起来，是不是到了扔下剑的时候？

“住手！”尚轩的声音在卫士的背后响起。

卫士们愣住了，尚轩忽然吼道：“给我滚！”

卫士们惶恐的退了下去，尚轩律令素严，那股威势卫士们无不畏惧。尚轩却叫住最后一名侍卫道：“铁卫营在哪里？”

“属下不知。”侍卫看着尚轩的模样，战战兢兢的说。

“他们已经死了。”叶三道。

尚轩挥手，侍卫赶忙退了下去。“你下的手？”尚轩问道。

“刚才那坛酒里，我已经下了红尘泪。”

尚轩默然，许久他才道：“何苦？他们都是和你一样的人啊！”

“就是因为他们和我一样，我不想看见他们和我一样过人不人鬼不鬼的日子！我更不想让制作药人的方法留下，让更多的人变的和我一样，来陪着我在月夜里发狂，去杀人解毒！”“你走吧，你杀我，杀他们，可我不杀你。世上只有你还记得那一夜是我们三人在饮马川抢了酒痛饮，你也是唯一能对我尚轩说‘当年’两个字的人。世间我如果真的还有一个朋友，那就是你了。无论你杀不杀我，都不会变！”尚轩不再说话。

可是，叶三不走。

“为什么不走？”尚轩问道。

“我要看着你死，”叶三说，“你不死。我不走！”

尚轩笑了，似乎还笑得很开心，“小三子，你还是那样顽固！”

叶三立在月下，白衣的他恍若一个千年的幽灵，沉浸在自己千年的回忆里。尚轩的血流干了，他高傲的头颅无力的垂在胸前。死前的尚轩说：“其实，我不想杀阿冷，我只是想逼你们出来。我叫那些人擒他回来，可是阿冷还是那么顽强，他就是太顽强了……”夜里，下了微微的雨，雨中的叶三无语到天明。

看着地上的尚轩，他满面都是水，也不知是雨，还是泪。

南京兵部尚书尚轩于金陵遇刺身亡，杀手不知去向。朝廷念其旧功，追封太子少保魏国公。因其诗文曰：“饮马川上一杯酒，共君沉醉到黄泉”。赐葬忽兰温失温饮马川前。追辑凶手三十余年，终不获。

注一，辛弃疾〈贺新郎〉一首，辛词多豪迈作品，但是想这一首一样豪迈深远的作品恐怕没有第二首了。个人以为可以算辛词第一。“将军百战声名裂，向河梁，回头万里，故人长绝。易水萧萧西风冷，满座衣冠似雪，正壮士，悲歌未彻”一段，字字动人。没有几十年的金戈铁马，生死领悟，是写不出来的。尤以将军回头，故人长绝，其间意境不可说。放在这里是因为既然尚轩杀了恒殊，那么他必然为这首词所感，叶三就是在尚轩感慨茫然的时候抓住机会下手杀的他。其人妖鬼之性，应该已经显露无疑。

第六章

杭州城，平水驿边平水桥。

更夫打着梆子：“关门防盗，火烛平安。”声音在幽凉的夜里传得很远很远，已经一更了。夜深人静的时候，更夫悠长的声音总是给未眠的人们一丝平安，不知道有多少不眠的人在这保平安的打更声里终于能够安然入梦。

晚归的一个书生在踩着月色急忙往家里赶，走过平水驿的时候，他也没有时间看一眼那小桥流水。可是一声呢喃的低语留住了他的步伐。他知道那声“阿叶”不是在叫他，可是那话语里缠绵不尽的意味却扯住了他的心。

桥上，白绸衫子紫罗裙的女子独自矗立，望着桥下的流水轻轻的唤了这一声。流水带着几片落叶去了，一去不回。晚风吹动她的紫罗裙，象一串即将凋逝的风中的紫丁香。“姑娘，夜深露重……”书生没有说完，他看见那个紫丁香一样的女子回过头来。那张明艳的脸上秋水一样的瞳子冷冷的看他。那是一张玉石雕琢的面孔，没有一处不是美得逼人。“就是那双眼睛，也太冷了吧？”书生想着。这是书生最后一个清醒的想法，随后，他看见一道雪亮的银光插进他的胸腹，剧烈的痛楚从胸腹间扩散开去。他自己的血模糊了自己的眼睛，他什么都来不及想。倒下去的时候，脑子里萦绕的，还是那个紫丁香一样的女子，和那双寒冷的眼睛。

风篁岭，久寂的焚琴庄煮鹤苑。

白衫紫裙的女子恍如御风而来。纤柔的手轻轻抚去门环上的灰尘，她推开了门。紫绸的绣鞋踏在青石地上，好象从青石上有一丝寒气流进了她脚心。她抬起脚步，想要退出门去。脚步却还是停了下来，随着一声低低的叹息，她在身后掩上了门。

踏着小径，她一步步走向那个熟悉的苑子。每一步，脚下都凉如水。

终于又回到了这个苑子的面前，女子纤纤的手指在柴门上划着，划去灰尘，留下一道道痕迹。一道道的痕迹，乱如麻。

她打了个冷颤，收回手去，提起紫罗裙，转身就要离开。

忽然，柴门开了。那吱呀一声响吓到了女子，“啊”的一声惊叫，她无比惊慌的飞退出去。可是柴门里跃出了一个人。女子快，他却更快，影子一晃，他已经扣住了女子的手腕。女子惊慌的甩着自己的手，另一只手杂乱无章的打向那人的胸前。她如花的容颜已经完全失了人色。直到她听见那人说：“浓儿，别怕，是我！”

“阿叶，”女子轻轻唤了一声，“是你么？你回来了？”

她说着就落了泪，象一个被欺负的小女孩，孤独无助间，忽然看见了自己可以信赖的人。叶三握着她的腕子点了点头，他拂开女子垂在面前一绺散乱的青丝。把她的脸儿看了许久才道：“这些天，你瘦了。”

浓儿没有说话，只是落泪。叶三抚着她的肩膀歉然道：“都是我不好，我不该吓到你。不要哭了，不是阿冷的鬼魂，是我！”叶三淡淡的笑，“阿冷，不会回来的！”

他拿一只雪绸的帕子擦着浓儿面上的泪水道：“一切都好了，什么事也不会没有。明天我就带你离开这里，好不好？去一个地方，谁也找不到我们。”

“真的？”浓儿一双晶亮的眸子骤然间添了无限生机。

“我骗过你么？”

浓儿摇头：“你以后也不要骗我，不要骗我好不好？”

“浓丫头，有的时候，你真的很傻。”叶三笑了。他拉起浓儿的手走进了苑子。苑子里居然摆着一席酒，浓儿抬起头奇怪的看着叶三。

“今天，是你血毒发作的时候，我知道你一定会回来。所以才在这里等你的。”“为什么我毒发就一定会回来？”浓儿低声问道。

叶三微微摇头：“今夜是我们最后一次在这里喝酒，阿冷若在天有灵，就和我们共饮一杯。明天一早，我就带你走。走得远远的，象阿冷说的那样。”

“我们去哪里？”

“我已经都安排妥当了，”叶三笑着斟酒，“跟我去看就知道了。我要带你走得很远，远离江南，远离尚轩，也远离阿冷。和过去的一切都远远的，你就再也不会害怕什么了。”“真的那样，就好了。”浓儿双手捧起酒钟。

轻轻嗅着酒香，浓儿忽然问道：“尚轩是你杀的？”

“是的！因为阿冷是他杀的，我没有亏欠他，”叶三苦笑，“你怎么会知道我杀的尚轩？”浓儿的脸色变的煞白，一分血色也没有，简直要透明起来。她把酒钟抱在怀里，象是忍受不了夜里的寒意，纤弱的身子瑟瑟的发抖。

“这些天，尚轩遇刺的消息杭州城里都传遍了。”浓儿低声道，“除了你，还有谁能杀得了尚轩呢？”

“可是，真的是尚轩杀的阿冷？尚轩为什么要这么做？你们都是朋友，不是么？就象你和我一样是真正的朋友。”浓儿问叶三。

“说的对，十年的朋友，除了我谁能杀得了他？可是里面的原因，一言难尽。以后我再告诉你罢。不要再说这些了。”叶三捧起酒钟道，“浓儿，我敬你一杯，愿你容颜不老，永生永世都能美如今日。”

浓儿把着酒钟，只是看着叶三发愣。叶三微微笑了一下道：“先干为敬了。”仰头把杯中的酒喝得一滴不剩。

浓儿把酒钟端到自己嘴边，她满头青丝都垂下来遮住清秀的面颊。叶三轻叹道：“丫头，你真的很美，如果不是药人。不知道会有多少儿郎拜倒在你裙边呢。”

“那你呢？”浓儿幽幽的问。

“我？”叶三失笑道，“我也想啊！”他一脸的笑容似乎永远捉摸不透。忽然，浓儿把手中的酒钟摔碎在桌子上，一缕淡淡的红色烟气从桌面上腾起来。叶三看见浓儿眼里的泪又滚落下来，一滴滴打落在她的白绸衫子上，两人都无言。叶三还是笑着，他的笑中的意思忽然清晰起来，这一刻，他笑得很无奈。

“阿叶！你骗我！”浓儿呜咽着道，“这是红尘泪！你想杀我，为什么？为什么？”叶三没有说话，浓儿站起来，她擦去满脸的泪水大声道：“阿叶，你没有心肝，你不是人，你是个妖怪，谁和你在一起都要死，都因为你！”

叶三苦笑，他幽幽的道：“可是，阿冷是谁杀的？以那三十个人的武功，阿冷应该能够全身而退，可是为什么他还是死在落日楼头？是谁，在他身上下了种心蛊？”

浓儿的脸色一刹那间苍白如纸，她的身形摇晃了一下，单薄得象秋风里一片叶子。浓儿跌坐在椅子上，许久她才轻声道：“你怎么知道的？”

“我用毒的本领不如你，无法用鼻子闻出红尘泪，可是在他的尸身上总也能查得出种心蛊。种心蛊一下就要连下一个月，才能隐隐中毒，防不胜防。不是你，会是谁？可怜他死的时候什么都不愿意说，因为害他的人一个是他朋友，一个就是你，浓儿。你知道么？他一直喜欢你，可是你从来都躲着他。所以他才出家作了和尚！”

“我，我不是想杀他的，尚轩说，只要下了种心蛊，他使不出奔雷七式，就可以抓住他，尚轩说，我们以后就不用再过躲躲藏藏的日子了，”浓儿跺着脚，撕心裂肺般的喊叫，“我不是故意要杀他的，我不知道会是这样，我不知道！”

叶三轻声说：“谁都不知道会这样，可是终于还不是成了这个样子？”

“阿叶，”浓儿的声音温柔起来，温柔得有点飘忽，“我们忘记这一切好不好？明天我们就走，你去哪里，我也去哪里，你到哪里我都跟着你。走得远远的，永远不再回来。”“晚了，已经晚了，”叶三挥袖打碎那坛酒，一阵淡淡的红色烟气从地上弥漫开来。“难道你的酒里也有毒？”浓儿掩住自己的脸踉踉跄跄的退后几步。

“是，”叶三凄然笑道，“我答应阿冷，无论怎样我都要照顾你。我们杀了那么多人，下了地府，一定有人来索魂的。我不跟着你去，你难道不害怕么？”

“可是，现在真的要食言了，以后你一个人，要小心。我不能在待在你身边了。”叶三勉强的笑了一声，一股潮红泛上他的面颊和双手，红尘泪的毒性把他的心腹内烧得滚烫。全身的力量都在一分分失去。

他走到哭泣的浓儿身边，低头看她朦胧在泪光里眸子。叶三抚摸着她漆黑的长发，浓儿木然的看着他，叶三说：“不要哭，浓丫头，其实我从来没有怪过你，我知道你不是故意的。对我笑一笑，以后我再也看不到你的笑容了。”

浓儿真的笑了，她的笑容却是破碎的，在笑和泪之间，浓儿肝肠寸断的努力微笑。她一边这样笑一边猛的退了出去，她哭着笑着说：“阿叶，你是个疯子，你真的要杀了我才心甘情愿么？”叶三抚摸她头顶的手里竟赫然是一柄流光灿烂的银剑，他的手僵在了那里。叶三猛然甩手把剑掷向了浓儿，可是剑上已经不再有力，浓儿只是轻轻侧身，它就擦了过去。叶三苦笑着说：“其实，我真的没有怨过你，我也在关外买了一栋庄子。想带你到那里去，那里很远很远，不会再有人找到我们。可是我看见你在平水驿杀那个书生了，我才知道血毒是永远解不开的。这种血毒已经不在我们的血里，它在我们的心里！阿冷不杀人，可是他比死还要痛苦，即使你们不杀他，他也活不过半年了。即使我带你到关外，你还是逃不脱杀人的命吧？”浓儿手持一柄银色的匕首，远远的看他，一句话也不说，只有脸上的泪不停的划落。“每次从杀人的恶梦里醒来，当我看见手上沾的血，我都会恨，我会发誓下一次再也不杀人，不用那些无辜者的血来解我自己心里的毒。可是下一次，我还是继续杀人，因为我们不杀人的那一天，就是我们死的时候。你杀的那个书生，他或许有妻子儿女，他们住在这烟雨一片的江南，没有北地的寒冷，也没有岭南的瘴气，这里有欢歌笑语，留住多少过客。这里应该永远没有饥饿，伤病和死亡，没有仇恨没有悲伤，大家都这样快乐，在落日楼头饮一杯茶，看日出日落。年复一年。我再也不想看见血了，我不想再杀人。既然不能再杀人，只有我们自己去死。如果我死了，这江南的一草一木，过客归人都能享受这一片安宁，那我不在乎生死，你我的生死我都不在乎！”

他回身走向焚琴庄的深处，浓儿听见他漫漫的吟诵声：“一杯尽饮红尘泪，人间无恨是狂欢！”“阿叶！”浓儿终于出声唤那将要消失在重重门户里的叶三，可是她却说不出话来。她只是流泪看他。

“不要再喊了，要是敢你就过来，我还是会杀你！”叶三冷冷的说道，他挥袖消失在门里。“为什么呢？阿叶？真的是我们错了么？”浓儿轻轻的问，“真的是我们错了？”她嚎啕着跑出了焚琴山庄的大门。

门后的叶三从门缝里看着她越来越远，他轻轻的笑，幽幽的问：“刚才我为什么不下手，我为什么不抓住那个机会？为什么我又害怕她真的跑到我身边来？”

最后一坛红尘泪，叶三把它洒在苑子里。

“火烧起来，能不能把我血里全部的毒都烧得精光？”他微笑着打燃了火折子。

远远的山坡上，一袭紫裙如丁香花般飘在风里。

风篁岭上的火越烧越大，焚琴山庄已经淹没在了火海里。可是浓儿仿佛能够嗅见西湖淡淡的水味，因为遥远的火中有一段清丽的琴曲，一首遥远的歌谣，是一汪水，不知何处来，蜿蜒着走过万水千山，走过涛天狂浪，走过百里冰流，终于走在一袭烟雨的土地上。映着横塘外采莲人的脸，如莲，浣着云萝间浣纱女的发，如丝。拍打驿站外的岸边，唤醒游子思乡的梦，卷着野渡里的船头，挽留过客离别的心。载过枫叶，载过红蓼，载过胭脂，载起山花朱和粉，抚过柳丝，抚过春草，抚过芦花，抚动江水碧如蓝。挽尽世间怅恨随他去，然后有离人笑，征人归，情人无泪，故人相逢。只带起楼头的茶味，垆间的酒香，远远的离了江南，尤然望着碑阴茶树抽新枝，垆上胡姬腕如雪，终于却一去千载不归来。

琴间歌声动：

人人尽说江南好，游人只合江南老春水碧于天，画船听雨眠

垆边人似月，皓腕凝霜雪未老莫还乡，还乡须断肠

曲终人未去，浓儿的泪如雨：“未老莫还乡，还乡须断肠！”

风间，无人相和。

火终于越来越小了。她的耳朵里能听见桐木长琴在火里的必必剥剥，她能看见叶三的长袍在火里飞扬，他挥袖如火鹤在天，化为灰烬。灰烬里，他最后的笑容丝丝缕缕，化为流水。

风篁岭上的焚琴庄一夜间燃尽，惊动杭州府。可是一地的灰烬，竟然什么也没有剩下，成了一桩永远无解的悬岸。次日早晨，风篁岭外的山坡上有一个女子自尽身亡，一柄银色的匕首插进了她的胸膛。那应该是很痛苦的，可是女子的脸上居然是微笑着的。这也成了一个不解的悬案。只是乡间传闻那是天上谪降的仙女，重又兵解升天了。听起来很荒诞，也总有人不信。这个时候，老一辈的人总是说：“你哪知道什么，我活那么大可从来没见到那么美的女娃子，也没见过死人能笑的那么安稳，不是仙女是什么哟？”（完）

《江南作品全集》·［武侠小说］

【烟水如梦】

初夏的夜，细细的风撩动门帘。一阵哗啦啦的声音，象是下雨。

紫檀木床上垫着密织的竹席，水烟睡得很熟。她的脸上总是带一点笑容，即使在梦中也不例外。那样淡淡的笑容，当你不注意的时候，好象根本就没有。就象门外的风，掠过蔷薇花丛带起的一丝花香，若有若无的拂过你的鼻尖。

美如花香的笑容。

正是这种笑容，曾经让我赞叹，让我留连，甚至辗转反侧的想她。那一年，我一人一刀，追猎江湖上最棘手的大盗谢流星，与之恶战九十多个回合，才艰难的取胜。取胜的代价是卧床三个月也起不来，谢流星的刀法绝对不是个花架子。可是我没有杀谢流星，我也没有把他绑到官府去领那五千两的花红。我只是拿走了他身上的翡翠蔷薇，那是谢流星从渤海王王府偷出来的。我在谢流星惊诧的目光中飞快的离去，连夜赶到济南城，把那朵蔷薇插在水烟的鬓上。三个月的辛劳就为了换水烟那一刻的笑容，虽然她总是微笑着，可是当我把翡翠蔷薇插在她耳边时，我相信那笑容完全是为我而发的。我一点也不后悔。

岁月没有使她失色，水烟依然象十年前那样美丽，带着我熟悉的笑容。她这样静静的睡着，我这样静静的看她，我和她所有的往事我都没有忘记，一点一滴的流上我心头。她依然是十年前令我留连忘返的水烟儿，十年前我是否也曾这样的看她？唯一的区别只是她旁边睡着她的丈夫。我身后的小藤床上，有她酣睡的儿子。

十年了，毕竟一切都不一样了。

既然我已经从十年前那个默默无闻的小刀客变成了今天名动大江南北的“天流七梦刀”，那她当然也不会是十年前云英未嫁的水烟儿，她那些孩子一样的快乐和忧愁是不是都没有了？

十年前，或者我会为她点一炉水沉香，在淡淡的香烟里悄悄的看她，直到天明又悄悄的离去。可十年后，我来到这里是为了杀她的丈夫。

我是“四海千刀盟”下的第一刀客，而她是“大吕庄”庄主吕天悠的夫人。四海千刀盟和大吕庄之间难解难分的矛盾让盟主很头痛。那一天会于北龙阁的时候，我忽然说我去刺杀吕天悠吧。盟主很诧异的看了我许久，他是个很有心计的人物，可是我想他这一次看不出我为什么要自告奋勇去刺杀吕天悠，毕竟这绝不是件容易的事情。其实我那样做，只是因为我看见了吕天悠的夫人，我看见了水烟儿。那许多心情在一瞬间都上心头，即使我自己也说不明白，是妒忌，是欣慰，是遗憾，或者是无奈。

那一天我去钱江楼上喝酒，直到深夜。七壶陈年竹叶青，我象当年那样醉了。我是个以清醒着称的刀客，从我提刀出江湖的那一天，我从来不沾酒。只有这么两次，第一次是因为那一夜我就要离开水烟儿。

我是妒忌吕天悠的，妒忌他娶到了水烟儿，妒忌他得到了我曾经最珍惜的东西。一夜一夜我都梦见水烟儿，是十年前的水烟儿。可是每个清晨我又不得不告诉自己她已经是吕天悠的夫人，他们是我的死敌。我开始在夕阳落山的时候惆怅，在夜深人静的时候叹息。

为了这件事，我已经有整整十四天没有练刀了。而刀对于我就象生命那样，从我学刀的那一天起，我就立志作一个绝世无双的刀客，就象读书人立誓要考上状元一样。我曾经无数次的对我说，没有了刀，我就没有一切。也正因为此，十年前我离开了水烟儿。我不能让自己在这种情绪中沉沦，我不能丧失一个刀客锋利无匹的气概和那种刀不折刃人不回头的意志。于是我决定刺杀吕天悠，斩断自己的心魔。

其实我心里还有个打算，不知道吕天悠死了以后，我能不能重新找回我的水烟儿。

我是一个刀客，在我的眼里，于情于理我都应该去刺杀吕天悠。于是这个夜里，我提着自己的四尺水月刀来到大吕庄。我相信在四海千刀盟里，只有我有这样的手段，我悄悄的避开了外面三十多名守卫潜进了吕天悠的卧室，我的七梦藏形身法太过诡异，根本没有人知觉，甚至吕天悠自己。他仍然沉沉的睡着，身边是我的水烟儿。

我本来想一刀劈下吕天悠的人头，然后在黑暗里尽快离开。可是当我看见水烟儿的时候，我全身凝聚的杀气立刻涣散了。我提着明月一样的刀静静的站在他们的床头，听屋外的微风，嗅蔷薇的花香，看我的水烟儿。

十年前我离开水烟儿的时候，是不是也在这样一个初夏的夜？

那时候有很多的江湖侠少都喜欢她，而我只是一个小刀客，但是我并没有因此灰心，我知道水烟儿喜欢我。她是一个任性的女孩儿，只要喜欢的东西就是好的，她很简单的脑袋里装不下其他东西。

我们跑出去看日落，看流星，我们施展轻功奔跑在月下的时候，流星掠过我们的头顶，我们追着它，总是追不上。她喜欢丝竹，所以我去学吹箫，我的箫吹得很糟糕，只有她才能忍着听完，听完了她格格的笑，说没有长进啊。她不会做菜，在我笑了她几次后，她终于决定做一条鱼给我吃，可是端上桌的时候，我才发现那鱼还是一身的鳞。我给她说我的理想，她给我说她小时候的事情和她以为新鲜好玩的事。她有一次给我说一个白衣的少年剑客喜欢上她了，天天都来她楼下看她，于是我们忍着笑，每天黄昏的时候等在小楼的帘子后面偷看那个憨厚的白衣少年，很多天以为我们才知道他是城里的捕快，每天来巡视而已。

如此这样过了很长的时间，那时候，我也不练刀，但是我很快乐，快乐得把刀都忘记了。有一次我想找我的刀，足足找个半个时辰，才在一个角落的竹箱里发现了沾满灰尘的四尺水月。我忽然害怕了，我觉得自己不再是一个刀客，我觉得我和她在一起的时候我什么也没有做，只是在消磨着时间。而我的理想是作一个绝世的刀客，这样的日子多一天，我离自己的理想就远一点，江湖上，不努力永远不会变得有名。我悄悄来到江湖客们汇聚的酒楼，我听他们说话，我发现那个刚刚展露头角的少年水月刀客已经很少有人说起了，我不再是他们谈论的事情，因为水月刀客已经很长时间不出现在江湖上了。别人在江湖上纵横冲杀的时候，我在水烟儿的小楼上说笑话给她听，然后看着她花香一样淡淡的笑容，和她一起笑。

我忽然觉得，我是在堕落。

那天晚上，我又一次拔出刀来练刀，手腕似乎已经不如以前那么灵活了。我愣在那里，沉默了很久，然后我带着自己的刀跑到旷野上。通常在那个时候，水烟儿会带着点心来看我，可是我不敢见她。我知道我必须抉择，作一个好刀客，或者继续和水烟儿在一起。

我在星空下舞刀，心乱如麻。

最后我决定离开，我是一个刀客，一个少年的刀客。我的理想是作一个绝世无双的大刀客，我不能让这些事情绊住我的脚步。我听说西域的马贼有一种“追风箭”，据说那种箭是如此的精巧，只要它对准目标离开弓弦，就一定会准确的射中，即使是咆哮的狂风也不能吹歪它。我要作这样的一只箭，直指我的目标而去。我不能沉沦在这样小儿女的卿卿我我中。

这样做需要的是勇气，所以我跑到酒楼上去喝酒。一边喝酒，一边和那些江湖客一起说着粗话，直到我觉得自己足够勇敢。我悄悄回到水烟儿的小楼，初夏夜微微的凉意中，我静静的看她，她睡在那里，脸上是我最喜欢的笑容。凝视她的时候，我忽然觉得心里有点痛。每一次凝视她的笑容时，我都是快乐的，这一次也不例外，只是这一次的快乐里，带着微微的苦。我也曾这样偷偷跑到她的闺房里来看她，然后在天明悄悄离去，可是这一次我离去将再也不回来。

我喝醉的时候曾在酒楼上和江湖客们一起叫嚷着“大丈夫何患无妻”。可是回到这里，我根本没有心情想将来，想将来会不会真的“何患无妻”。我所知道的只是我从此就要失去她了，无论是否真的天涯无处不芳草，可是水烟儿只有一个。

那时候我心里只有她的笑容，别的什么都不重要了，甚至我成为大刀客的理想也不例外。但是，在我的勇气完全消失之前，我还是离开了水烟儿的小楼，我飞快的冲进黑夜里，不敢回头。

再一次见到水烟儿已经是十年后，今夜，我来刺杀她的丈夫。

吕天悠翻了个身，一只手臂轻轻揽在水烟儿的肩膀上，依然熟睡着。这个动作立刻点燃了我的怒火。我心里隐隐的有一股恨意，我不知道自己为什么仇恨，是我自己离开水烟儿的，吕天悠并没有错。或者，那只是后悔。但是我的刀已经无声的斩向了吕天悠的头顶。一阵银华涌动，我这一刀出，绝不会有失手！
