一步，一步，他终于退后十步，手抚腰间青萍剑柄，道：“请！”

风若渡也前进数步，空手垂在身侧，他脸上的笑容消失了，拱了拱手道：“范兄果然是真正的武人，明知艰险，仍上前一战，绝不屈从！我当以双手力接先生观天七剑，九九算筹！”范一航脸上微微一苦道：“并非艰险，乃是必败！”

随即他脸上一切的神情都消失了，握剑而待！

风若渡的眼睛安静的凝视着范一航干燥稳健的双手，以他的武功，确有一击而杀范一航的自信。所以，在这个不算太漫长的等待中，他已经分了神，在满山百和的凌风摇曳中，他已经看见了风华在金銮锦帐中的香梦初醒，甚至那慵懒的眼神，和额上微微沁出的细密汗珠。他会折一朵百和花，插在她如云的长发上，带她看大都烟尘中的落日，嫣红的落日，在依依留连不去的晚霞中一笑忘忧，凝在天长地久的时空里宁静的一隅。

但是范一航忽然轻轻弹动的眼皮惊醒了风若渡，他发现范一航在如斯紧张的看着他的身后，于是，他感觉到了，他的背后并没有风声，却有一缕寂寞的寒意。

他没有躲，他忽然间觉得自己已经掀开了宿命的帘子，他感觉到自己已经躲不过什么，他只想再看的清楚一点，正如当日没有拔剑的司徒谦和岳摇红。

于是，他转过了身。

剑本已经抵着他的背心，剑手慢慢的刺出那一剑，甚至在出剑的时候压制自己的心跳，他果然是什么也躲不过了。他回过了身，寂寞的寒意带着绝色佳人的秋愁，回首惊艳的轻红划进了他的心房。残红剑！

可是风若渡却在那短短的瞬间笑了，他也知道自己不应该笑，可是当他看见娥眉弯月下那双清清亮亮的瞳子的时候，他还是忘记了一切的痴痴笑了起来。

艳而锋利的风华此时孱弱的在风里微微的颤抖，除了一只持剑的手，有着四只血红的指甲痕的，挽不住她唯一的弟弟的手，她的瞳子很深，深的连风若渡也看不透的眼睛看进了风若渡的眼睛里。风若渡还在笑着，微微凄凉的笑着，依依爱怜，悠悠无奈的微笑着。

他问：“你什么时候醒的？”

“你低估了我对这毒的抵抗之力！”风华冷冷的道，“我已经中毒太长的时间，这点药已经麻不倒我多长时间！”

风若渡轻声说：“这种毒性子太烈，最伤身体，我终还是不敢下的太多。你莫非是都听见了？”风华静了片刻，红艳的唇边渐渐浮起一丝压抑着愤怒的冷笑，她恨声道：“你是痴人说梦，我赵风华大宋亲王之后，怎么会与你这元狗为伍？我父亲，叔父都是死在你们元人手中，我赵氏一族，但凡还有一点血脉也绝不屈服！”

风若渡低低的说：“我明白了，赵禅想必就是你父亲吧？我还以为他没有子女呢，你和他，很象！”他苦笑了一下道：“不管你是赵风华，或是张风华，李风华，你在我而言，仍然不过是那个风华。只是我对你而言，却不是那个风若渡而已。无论你是谁，我都要带你走。只是你却不愿意跟我走。”风华坚决的摇头说：“你虽然知道我是女儿身，我从来也没有对你示好，一切不过是你自己痴想！”风若渡盯着风华的眼睛，就象风华把那枚青翠的竹枝刺进他胸口时一样，他说：“原来是如此么？”他笑着盯着风华漆黑的瞳子，象看着一个说谎的孩子。

他无奈的道：“你是一个坚强的女子，为了你的恩仇，你难道真的连什么都不在乎么？你真的未曾垂怜‘风若渡’此人么？那你为什么会在刺他那一刺的时候流泪？”他说的时候，好象风若渡这个名字真的与他无关似的。

然后他就用他那一对朦胧的眼睛看着越发柔弱起来的风华。

久久的沉默之后，颤抖的风华忽然扬其了她的头，她不再颤抖，她忽然用一种冰一样清脆，玉一般纯净的声音说：“这个世上从来就没有过风若渡！以前是我自己傻，我以为……我以为……”风华忽然说不下去了，在微风送来的百合花清清的气息中，她努力的摇着头，风若渡看见她的长发在风里，宛如一场倾情遗忘中的绿腰之舞，然后他看见珠子似的泪成串的划过风华苍白的透明的肌肤，听见她那声嘶力竭的大喊：“这世上从来就没有风，若，渡！”仿佛一个被人委屈了的小女孩子，无助的伤心和叫喊着。

轻轻的，风若渡蹙起他两条飞扬的眉，他静静的问：“真的没有过么？有时候，我也不知道世间有的是紫薇，还是风若渡呢。或者都有，或者都没有吧……”

他象问着自己一样说：“我是谁呢？”

他低下头，凝视着胸口里红艳中婉约着的残红剑，象是一个亘古以来就思考的石像，谁也不知道他在想什么。

他身后的范一航终于忍不住了，他已经解决了剩下的三个轿夫，他定要速战速决，这个魔君没有死绝，他终是不放心。于是，大喝声中，他手结狮子印，九九八十一块算筹破开细风，直射风若渡周身几乎所有要害。除恶务尽，这便是范一航的本色！

可是，算筹尖细的啸声停在一幅白色的衣袍中！

在算筹打破宁静的一瞬间，中剑的风若渡居然动了！

风华肩上披着的本属于风若渡的白袍自己飘起来一样到了风若渡的手中，他一挥之下，八十一块算筹都罩在了白袍里！他完整的接下了范大先生惊世绝俗的“算天筹”！而他动的只是一只手！一个长剑插在胸口的重伤之人！

范一航觉得自己的血都要从胸膛里翻滚了出来。他的脑子里飞快的扫过种种主意，他实在不知道自己在哪里错了，为什么风若渡还没有倒下？但是他不动，他并非不敢动，他只是已经不知道该如何动而已！

风若渡却连头也没有回，他的眼睛一直看着风华苍白中清艳微寒的面颊，他变的很紧张，他小心翼翼的用一种商量的口吻对风华说：“你慢慢把剑拔出来，我有换宫凝血大法，我不会死的，我们一起走好么？我们不去大都，去哪里都好，我保证以后你喜欢谁，我就是谁，可好？”他忽然失去了身上一直有的飘逸不群的气概，他面目中倒有了一种萎缩的乞怜之色！但是他神完气足，他非但不象一个受了重伤的人，反是象一个急于求利的商贾，焦急的等着货主的回答？难道这才是真正的风若渡么？

就是这么一点点的慌张把惊呆的风华唤醒了过来，她没有想，没有时间想，她也不能想，她身上背负的累累鲜血已经使她不能给自己想的机会。

她拔出了长剑！

然后，红艳得有些疲倦的残红剑，就从原来的创口又一次刺进了风若渡的胸口！只不过，正好和原先的创口交叉成一个十字！

她排贝似的牙齿不知不觉的咬住了自己的双唇，一滴透着丝丝柔媚的血珠艳艳的划过她的嘴角，缓慢的流下，慢的缠绵，有如含羞欲语。

她大声说：“晚了，太晚了，今天绝不能让你逃去！你的换宫凝血大法难道还能压得下这十字惠剑的剑伤？”

就在这个时候，她看见风若渡又恢复了那种落寞的笑容，他不再焦急，也不再萎缩，可是他的精气神在一瞬间就完全的溃散了，就在风华的剑又一次刺进他胸口的那个瞬间，他又变回了那个落魄的高贵着的风若渡，只是多了疲惫，多了无奈，他还在笑着，笑着看风华潭水一样的眸子，带着微微寂寞的怜悯，风华忽然觉得他已经不是在怜悯着世间，他已经不再是过客，他正看着风华眼睛中映着的他自己，怜悯着自己的憔悴。

忽然间，他象老了十岁，风华忽然觉得他黑发中的白丝这时候那么的刺眼。风若渡的声音嘶哑了下去，他挣扎着叹了一口很长的气。

他说：“终于还是这样么？自从那夜你在结柳街在我胸口刺了一记，我每个晚上都做恶梦，梦见你的竹枝带着血刺在我胸口，说你一定要杀了我。每个夜里醒来，都是一身的冷汗，这就是命么？是不是我自己种的因果？”

他幽幽的话语让风华忽然心猛烈的抽紧了一下，她想起了那个彻寒如水的夜，她带着泪，去杀那个曾在梦里缠绵的人，她身上冷冷的汗，她出招时的疯狂。她怕，她怕自己在刺出第一刺前就流下眼泪，她对自己说要忘记，然后，她的竹枝如蛇一样狠厉，她甚至不知道自己是希望杀了他还是被他杀。她只知道自己不能退，她还记得消散成血雾的父亲，她知道什么是中原江湖的命运，如果能保存那一点汉人武林的香火，每次睡前她都对自己说愿意明天就为了江湖去死，她是赵家的女儿！所以即使失去了不会再有的那个人，她也不能放弃这个机会，她已经断掉了慈祥的义夫的双手，她身上的血已经太多，不能回头！但是在最后的瞬间，她还是知道自己的手，变的那么柔弱，她甚至悄悄说：“你杀了我吧！”她已经恐惧于这种无休的挣扎，她愿意这样用胸膛去亲吻那柄愁艳的残红剑，但是她软弱的手居然还是杀了他！

那一夜，月光如水，她缩在窗棂下的黑暗里，在无尽的颤抖中，她象只给寒冷包围的小猫。她看见手心沾满的他的血，渗进了她玉白的双手上的每一根纹理，浓艳的愤怒着，对她吼叫，让她疯狂！那一夜，她泪如雨，从此她杀人再也不痛，似乎是在那个夜，她已经流尽了一生的泪！她乞求过如果能让他回来，她愿意放弃着一切，她竭力压制着这种想法，但是她不能不想，毕竟她每夜都能梦见那双朦胧的瞳子，那张寂寞的面孔，对自己微笑着泪流满面！

现在他终于又回来了，然后又走了，她已经稳操胜券的时候，她终于有机会去想一想，想一想她在做什么？就因为她的这一瞬间的一想，她已经要疯了！

冷意渗进了她的每一个毛孔，她意识到了，那乞求过的东西真的不会再有了，再也不会有。即使还会有梦里一千次的缠绵，她还是要一个人去面对醒来后无尽的轻寒。

成功了么？终于成功了么？一无所有的成功了。

“在结柳街，让你杀我的，是我自己，我本来想演一出好戏。可是你那一刺我是真的没有躲过，你刺我的时候我很害怕，我一直很想知道你会不会真的会听紫薇的话来杀风若渡，你还是来了，我应该很高兴。可是最后你真的来刺我的时候，还是那么苦啊！”风若渡的声音渐渐低了下去。他喟叹的说：“看着你真的来杀我了，真的很苦啊！”

生机从他的创口中飞快的散去，朦胧中他竭力睁大失神的眼睛，他看着风华，木然中泪如雨下的风华。他忽然觉得是自己欺负了她，他拿出了袖子里的一方白绢去擦她的泪，朦胧中，他已看不清，他伸着手却怎么也摸不到风华的脸，他还在努力着，他努力的作了所能作的最灿烂的笑容，他说：“傻丫头，不要哭，其实，本来就救不回来的。换宫凝血大法也止不了那第一剑的剑伤，我骗了你，我只是想再看一看，我只是想再等一下，等你说愿意和我一起走……”

风华看见他的手伸了过来，他摇晃着身体，茫然的挥舞着那方白绢，残红仍在他的胸口里，每动一下，都有湿热的血涌出来。她终于无法再忍受这种真实的，渐渐失去的感觉，失去到自己一无所有。愁红的剑落在风华的脚下，她缓缓的闭上了双眼，她在等待那方雪白的绢落在自己脸上。柔软的绢没有落在风华的脸上，她听见脚下倒地的声音，那么沉闷。

她睁开了眼睛，风若渡已经倒在自己的脚边，微笑着，那方白绢还在风里轻动，倒象仍有人挥舞它一样。

摇曳的百合丛中，范一航和风华静静的站着，范一航终于拿出最大的勇气说：“一切都已经罢了，赵姑娘，忘了罢！”

风华那双清澈的眼睛终于抬了起来，除了泪光，那里面已经空无一物，风带起她的衣袂，她的空幻使她成了一个渐渐飘逝的影子一般，范一航忽然觉得她离自己那么远，象一个传说里的神女，在天涯的尽头静静的等待，从天地初开时就开始的等待。

风华说：“终于还是完了么？还是忘了罢。”

声音很轻，很柔和，象流水一样牵挂不住。

范一航回过头，他已准备收拾他的剑，他终于能英雄的回去了。

他回头的时候觉得有什么不对的地方，于是他又转过来看着风华，他如此清楚的看见风华把桌上的“离恨丹”慢慢含进了嘴里，慢的象对着镜子的佳人在匀那唇上的胭脂，就是那般的美，那般的艳。他很想阻止她，但是他还是停下了，她杀了那么多人，中原武林又怎么容得下她？于是他眼睁睁的看着风华咽下了那药，看见她对自己轻笑着说：“好了，我已经都忘记了，全都忘记了！”

她扶起地上的风若渡，温柔的把他揽在怀里，轻轻抚摸着他带着白发的青丝，象是一个凝视梦中孩儿的母亲。

她抱他起来，喃喃的说着，痴痴的笑着，曼逸飘飒的跑向远方。

“今宵剩把银缸照，只恐相逢是梦中。”

《江南作品全集》·［武侠小说］

【红楼奇剑录】

名字土点？

啊，是土了一点，俺主要是觉得用红楼梦写武侠多好玩啊。先写一段再去赶九州，九州那边计划太大，要有条有理慢慢写：）

江南

“也许我不该来，”宝玉微笑着。

这时候他站在孔雀堂外，而天已经黑了。如此黑的夜，黑，岂不正是死亡的颜色？

“少爷，”茗烟站在他背后，“这里是孔雀堂，史太君的孔雀堂，贾母的孔雀堂，你天天都来的孔雀堂，为什么不该来？”

“因为面对天下最神秘的老奶奶，每个人都有点紧张，即使我也不例外。”

“如果她是你亲奶奶，难道你也会紧张么？”

“江湖，没有奶奶，只有刀剑。所以我面对的也只是一个老太太，天下最神秘的老太太。”

“可是你带了剑，”茗烟从背后解下秋水长剑捧到了宝玉面前，“去年薛大侠北上前曾说，怡红公子带剑的时候，天下没有一个人能伤到他。”

“可惜我知道里面不是一个人，”宝玉笑，“另一个是我不敢见，却不能不见的人……她的名字，叫做泪！”

“泪？”茗烟脸色忽然白得象张纸，“难道真的是泪？”

“是我注定要见的泪……老奶奶终于找到她了。”

“为什么注定要见？难道不能远走高飞？”

贾宝玉长叹：“因为许多年前武林一代奇人芹圃公子写下红楼十二奇兵谱的时候，已经注定怡红之剑要和绛珠仙子泪一决雌雄。这就是江湖，也是我的命，我练剑十六年，就是等待泪来到的一天。”

忽然间，绝世剑客眼睛里竟有一点悲哀。

“茗烟，我进去了。如果我不能活着出来，请告诉薛蟠兄、玉函兄、和秦钟兄，说下个月的花酒我不能去喝了。”

“公子，你走前我有一句话，”茗烟说。

“你说。”

茗烟轻声说，温柔得如那三月的细风，湘江的小雨：“你如果能活着回来我就是你的人了。”

贾宝玉愣住了。他的嘴唇微微哆嗦起来，然后他张嘴……吐出一斗鲜血！当即晕死过去。

“公子，公子，”茗烟拼命把真气输到宝玉的小周天内，“那是宝钗仙子来前要我一定转告你的，却想不到你听到这个消息如此激动。”

“真的，是如此么？”孔雀堂内捧着一颗红色珍珠的绝世美人潸然泪下，“我苦修绛珠泪二十年，就是为了和怡红公子一见。未见已经误了此生。”

“哈哈哈哈哈，”忽然，锦衣端坐的贾母仰天长笑。

“人生再世，就当快意恩仇才不辜负了我等大好人头，”贾目慨然道，“孙女，且和我浮一大白，忘记那个不成事的小子。薛家居然以美人计诱惑我孙子，谋取我们贾家的地盘？哪有那么容易？今后你我联手，以宁荣二府为东西分舵，收北靖王的三千红旗刀客为前驱，金陵史家的竖子迟早趴在地上添我的靴子，我们祖孙两个文成武德，一统江湖！保证宝玉那个小白脸乖乖的在你怀里撒娇。”

“好！唯祖母所命！”黛玉出了一身冷汗，顿时感到豪气迸发。

“孙女这次原来，还邀请了江湖上足以和怡红公子匹敌的一名少年剑客。”

“哦？快快请来相见？”

一名丰神俊朗的少年背负长剑，缓步走出屏风：“在下天南追云剑焦大，拜见老太太！”

（未完）

《江南作品全集》·［武侠小说］

【茧】

第一章

早春，扬州，大明寺。

按照静澄法师的回忆，那是明月第一次看见相忘。

那正是桃花如粉的时节，满树柔柔艳艳之间，静澄法师席地而坐，苦思的是无常之真谛。

那一次明月披着一袭轻衣，淡淡的粉红下压着雪白的长裙，咯咯轻笑着跑在大明寺后园的碧桃丛中，后面跟着两个丫鬟，累得上气不接下气，只是喊着小姐慢点。静澄法师叹息一声，凡夫俗子便是如此，每当这春暖花开的时节就欢欣喜悦，哪里想到那荣华凋尽的悲凉？白马西来，鉴真东渡，我佛正法也流传了这么多年，可世事无常的真谛这世间又有几个人参得透？

他本不喜有人在这禅宗净地大呼小叫打搅了修行，可是无奈这明月却是扬州二品都指挥明承烈的独生爱女，纵然是主持大憨禅师也无可奈何。何况他只是带着相忘在这里挂单修行呢。

好在淡粉色的窈窕身影和那肆无忌惮的笑声一起远了，很快就要融在那桃花深处，静澄法师又能静下心来苦思了。他本是少林的武僧，年轻时候一身童子功铁罗汉修为过人，当真花了不少工夫，所以在禅定之道上就差一些。这几日倒是弟子相忘虽然年纪轻轻，反而显得更能澄静心智，静澄心里也是欣慰。

正想到这里，那清亮的笑声竟是忽然断了。静澄也不打算去管它，只是摒去杂念，继续沉思。一会儿却又听见那明月小姐清脆的声音传来：“喂——小和尚，你怎么不打啦？”咯咯的笑声又响在前面的一片桃花间，无人回答。

片刻又是明月的声音：“呆和尚，那你叫什么名字啊？”这回不笑了，反是有些生气的样子。还是没人回答，

好半天，才是一个闷闷的声音：“相忘……”

听着声音就可以想象说话的人慌忙跑开的那付模样。话音没落，明月又是一阵咯咯的笑：“小苏，小菊，这和尚真有意思……”然后是一阵女子的低语浅笑，静澄就看见徒弟相忘慌慌张张的抓着光脑袋向这边走来。

其实那天明月心里本来是烦得紧，过了这个月十六她也就满十六了。女孩儿家到了这个年纪也就到了考虑嫁娶的时候，何况她爹明承烈掌握着整个扬州道的兵事，位高权重的大员，断然不能让女儿留在家里，给人有说闲话的机会。

虽说明大小姐的容貌和家世都是冠绝扬州的，连瘦西湖的姑娘们都知道明将军的女儿光彩照人，是一等一的佳人。可麻烦的是明大小姐并不想嫁人，而且明承烈想遍了全扬州豪门官家的公子，门第才貌让他满意的竟是半个也没有。虽说如此，女孩家总是得嫁人，求亲的人还在一堆一堆的往门外赶呢，明夫人已经开始赶着教明月女红了。明月心里一怕，只好说要去烧香还愿才跑了出来，她是宁愿躲在和尚堆里也不愿意捻针拿线。

虽说看起来还是笑得很开心，可是明月心里还是闷。她的心思懂的人本就不多。

满树的碧桃开得正灿烂，层层叠叠的花瓣攒在一起，柔和的粉色堆起一树一树锦云，她一跑起来，落花洒了满头，倒象是寿阳妆了。跑了半天，越来越觉得无聊。这时候，那个打拳的清俊小和尚就出现在了千万桃花中。

打拳明月也不是没见过，她爹行伍出身，身手不凡，从小看到大的，可是却没有哪次有这小和尚打得好看。和尚的拳不凶，带着柔柔的劲道在空中击向落花。拳脚舒展开来，月白色的僧袍带着风声，下摆和衣袂都飘荡起来。尤其是那一套十八连环，衣袖被柔而劲的拳风激得如流水似的，花瓣迎着拳荡出去又落下，明月就有点看傻了。

好在两个丫头也看傻了，明月还是最先明白过来的。然后是那个小和尚，和尚拳路一转，就注意到旁边莺莺燕燕，三个女施主都在看着自己，先是红了脸，然后是低了头，拳路却还是拉开的。看着那付情景，明月一下子就把女红的烦恼事给忘了，笑着喊了声：“喂——小和尚，你怎么不打啦？”和尚愣了半天，抓抓脑袋合十为礼，然后低头擦边走了过去，嘴里不知道嘀咕些什么。走过明月身边的时候，明月忽然听见那和尚嘴里念叨的是：“杀生、偷盗、说谎、饮酒、娶妻……杀生、偷盗、说谎、饮酒、娶妻……杀生、偷盗、说谎、饮酒、娶妻……”

明月有点生气，以为小和尚作弄她，可是看着却又实在不象。当时也不知道怎么想的，张口就问他名字。和尚还是缩着脑袋往前窜，直到转进一片桃花里，才又挠了挠脑袋，低声说：“相忘……”话音一落，人就不见了。明月不知道和尚在和她打机锋呢？还是和尚真有这个怪名字，只得和两个丫鬟笑着笑着走远了。一路上，心里老想着大明寺里居然还出这种和尚。一想到他那个样子，就不由的要笑，强忍了好些次。

相忘平时都在僧房后面练拳，而且随着他拳法越来越高，他真正动拳的时候也少，挠着脑袋想想该怎么打似乎更有好处。不过那天看见一树桃花摇曳如此灿烂，忽然就觉得体内真气动了一下。那套大慈悲破魔拳法一下子浮上脑海，想也没想就拉开了架势，柔劲满衣，拳追花走，把这套少林第一的柔拳打得出神入化。

打了三十六个变化，刚刚打出那记“十八罗汉大降魔拳”，就看见那个粉色衣衫的女孩儿在旁边瞪着眼睛看自己。那个女施主清澈的眼睛刚刚在相忘眼睛里闪了一下，他就慌张的低下了头，摆着一招“洒手小擒龙”的架势，眼睛不知道该看哪里才好。笑声响遍了周围，笑得亮亮的，也甜甜的，相忘不用想也知道一定是那个披粉色轻纱的施主在笑了。其实那一眼看去，他就看见了一双瞪大的眼睛，一袭粉色的纱裙和那张脸儿，柔柔的嫣红色一直渗到细致的肌肤里头去。至于旁边那两个女施主，好象是一时眼拙，压根就没看进眼睛里。

从塞北到少林，又从少林到大明，相忘所呆过的地方就是少见女子，更少见美丽的女子，而象现在这个女骇儿这样大声笑的女施主相忘是一个也没有见过。

“女施主怎么能这么笑呢？”相忘开始想，虽然他不得不承认他很喜欢听她那样毫不遮掩的笑声，也很想抬头看看她的笑容。但是作为和尚，毕竟还是觉得这么笑有什么地方不妥。

满脑子都是那笑声的时候，声音又传来了：“呆和尚，那你叫什么名字啊？”给这个声音一吓，和尚忽然明白过来，原来自己现在一门心思想的都是那个笑着的女施主。冷汗差点冲出脑门去，参禅习武，本来都是要摒除外物的事情。象自己刚才在花间打拳，每一片花叶都给身上的劲道震了出去，那才是正理。这样想着女施主的笑，别说有违练拳的道理，更是和尚不该做的事情。平素师傅的教诲顿时响在耳边，相忘可不愿意做个不守清规戒律的和尚。

当下急忙把五戒拿出来念在嘴边，好收收自己的心神，念得又忙又乱，干脆把“不杀生，不偷盗”的不字也省了。一路“杀生、偷盗、说谎、饮酒、娶妻”的，就想从那女施主身边溜过去。可是偏偏想着那女施主肯定还在背后看着自己等自己回答，觉得这样未免也有点失礼，于是断了嘴边的戒条暂且不娶妻了，应了一声：“相忘……”这就匆匆跑了。

背后是那个女施主一串笑声好象追着他就来了。“怎么就那么高兴呢？”相忘心里想，那个女施主好象从来没有忧愁的事情那样。相忘不由的有些羡慕那个女孩儿。他却不知道，在看见他的前一刻，明月的心里还是忧郁的。那欢乐的一笑，竟有许多是因为他。

走出一片桃花，相忘心里一凉，看见师傅静澄正瞪着他，然后吹了吹胡子不理他了。

晚上明月在屋里睡觉，想着没准什么时候就要给爹娘打发出去嫁人，怎么也睡不着。躺在床上，看着朦胧的树影摇晃在碧绿的窗纱上，忽然想起了白天的小和尚。于是脑袋里老是浮现着碧树红墙的庙里，一个清俊的小和尚在花园里打拳。想着和尚抓脑门的样子又笑，笑着笑着又想和尚现在在做什么。

这时候的相忘正在月下打罗汉拳，一套拳收了，抬头就看见明月在天。不知怎么的，忽然又想起日间那个粉色衣裙的女施主，还有咯咯的笑声。看着月亮发了一会呆，就和师兄们回去睡觉了。

如果就这样也就罢了。在扬州这样的繁华所在，谁都曾在人群里忽然见到个让自己喜欢的人，可是过去了也就过去了，渐渐的不再想起。其实尘世间可能有很多人，如果能够遇见，自己就会喜欢。可是这样的人，多半又碰不到，能碰到这些人中的一个两个，也就算幸运了。至少当时心里总是欢喜的。

所以过了些天，念了些经，和尚也就把粉色的衣裙抛在了脑后。明月也忘记和尚的样子了，只是依稀还有些想起他打拳的姿势。就这么，她满十六岁了。

明月的母亲是个很有妇德的诰名夫人，看着女儿长大，一天一天催女红催得越来越紧。终于有一天逼急了明月，她又去大明寺还愿去了。大明寺实在太大了，到处都是青瓦红墙光脑袋，怎么看也没区别。于是明月跑着跑着，就不知道自己跑到哪里了，连随身的小苏小菊也丢掉了。看着日色将暮，明月就准备自己先出去，反正车马和小厮就在门口候着，谅丫鬟们也跑不远。兵家出身的女孩儿胆子就是要大一点，想着直接从桃花园里穿过去更近一些，也就狠了狠心钻进了暮色里的桃花园。

可是越走越黑，这“树雪”桃园是大明寺的一景，桃花种得极密，里面三弯两绕的道路一会就把明月看昏头了，转了好半天也没转出去。看着太阳落山，桃花园里越来越黑，明月急得就要跳起来，一边走一边也能听见自己心跳得嘣嘣响。

和尚这天在桃花园里打坐，不为别的，只为了安静。也许是日间打拳打累了，参了一小会儿禅就觉得快睡着了。明月走近的时候，看见初月照在他光光的脑门上，小和尚端然枯坐，宽大的僧衣垂落如流水，整个把身下的蒲团都盖住了。明月顿时也觉出点禅意来，却不知和尚其实正在打盹。踮着脚尖走近和尚身边一看，才知道就是上次那个打拳的小和尚。觉得打搅和尚参禅不好，可是又忍不住好奇，就凑近了去看那和尚。清澈的月光下，和尚一根根眉毛都看得一清二楚，确实是个好看的小和尚。

明月一点声音也没弄出来，不过她的衣服是熏了龙脑香的，那股悠悠的香气惊醒了和尚的春秋大梦。和尚猛的睁开眼睛，就看见女施主蹲在自己旁边，好奇的瞪大眼睛看自己。靠得实在太近了，和尚吓的连呼吸也不敢——一呼吸，气就会吐到明月的脸上。

“相忘？”明月问他，依稀还记得和尚是这个名字。

“恩……”和尚往后缩缩脑袋，两人就这么对望着，许久都没有移开目光。其实和尚不是想看明月，他是给吓傻了，明月也不是想看和尚，她觉得手足无措，不知道怎么办好而已。自己这么跑到和尚身边凑着看，确实是冒失了。

这个当口，他们听见了狗叫，几只火把闪烁着就过来了。

来的是扬州丝绸大户年家的小公子，也是来大明寺上香回去晚了。年小公子可不是什么善男信女，这上香是他爹逼他来的。其实一听他的诨号，摆明了就不是善类。他叫“狗霸王”，一是因为欺男霸女，二是因为他手里总牵一条金毛大狗，说是塞外的种，咬起人来尤其凶狠，寻常的武师两个人都不是对手。

年公子就着月光，远远的就看见了两件东西——姑娘和光脑门。在他一想这再明白不过的事情了，必定是花和尚在这里偷情。那姑娘纤纤的腰，身形修长，虽然看不见脸，想必是个少见的佳人，焉能让和尚占了去？年公子当即打定主意，断喝一声：“哪里来的小姑娘臭秃驴？胆敢趁夜私会背人偷欢？那还了得？看本公子捉奸成双，将你们扒光了示众！麒麟，上！”
