“十年回首剑生尘，武陵千杯一梦中。”成亲的那天，慕容听雨把这付对联写在南宫家的书斋上，平生第一次将听雨剑放上了剑架──一柄剑一旦上了架，还有多少的机会被用呢？恐怕连慕容听雨自己也没有想到，他的一生中还有这么一次机会再次被唤起少年游侠的回忆。

“爹，我们等什么呢？”南宫梦累了，摇着父亲的胳膊准备开始撒娇。

“梦丫头，别闹，爹在等一个人，一个很奇怪的人，”慕容听雨摸了摸她的小脑袋。

“怎么奇怪的人啊？”

“这个人敢去杀一个大家都不敢杀的坏人，你说是不是很奇怪呢？”

“可是爹你不是也杀过很多坏人么？娘说的，”南宫梦歪着脑袋想了想。

“那个人不怕死……”慕容听雨低声说。

是啊，不怕死……慕容听雨当年也不怕死。可是现在他有了妻子，有了女儿，所以他怕死，而且怕得很厉害。不过天下之大，毕竟还有人不怕死的，比如那个要挑战风无月的少年。

但凡武林中被称为大侠的，十个有九个想杀风无月，可是十个里有十个没有胆量。

四川“蜀中会”的大龙头风无月，如果被拿到官府去，他的罪状即使有上百个脑袋都不一定够砍。可是想抓他去官府的人，脑袋落地的速度都比风无月快得多。以至于他执掌蜀中会七年之后，江湖上的大侠们都能够吐沫横飞的历数风无月的罪状，可惜他们敢做的也就仅仅是打算用吐沫淹死风无月而已。没有人不知道保护自己的脑袋，大侠们也不例外。

那一年，柳上原的师傅咽下了最后一口气。十六岁的柳上原第一次接过师傅的配剑，第一次走出峨嵋山，第一次想要去行侠仗义。他摸着腰间的凛冽长锋，决定去杀一个他最想杀，也最该杀的人，那个人就是风无月。柳上原用身上最后五个铜板买了笔墨，写了他一生中的第一封战书，约战风无月于柳上原。那是他长大的地方，和他有一样的名字。

所有人都以为这个少年已经是一个死人了，只有柳上原没有去想未来。他整了整自己的衣服，带上他的战书去了成都，伴随他的只有空空的行囊和那柄古朴的剑。

青衣江的水流拍击在江岸上，空旷的江岸上只有慕容听雨一个人，他也知道自己是唯一一个来送柳上原的人。江湖上，这个少年没有朋友，甚至连送他的慕容听雨都未曾见过他一面。慕容听雨只知道他会从江上过，他不知道自己是否能等到柳上原。可是为了这次等待，他却从洛阳足足赶了半个月的路，带着他四岁的女儿。

“爹，我们回去吧，好冷好冷，”南宫梦拉着父亲的袖子希望父亲来抱她。

慕容听雨却没有抱她，他看着女儿，低声说：“再等等，梦丫头，再等等。爹就是要带你来看这个人，这一次你看不到他，长大以后你会遗憾的。”

“为什么？”

“让你看看什么是少年英雄！”慕容听雨摸着她的头发，一字一顿的说。南宫梦忽然呆住了，她看见了父亲眼睛里忽然闪动的那种夺人心魄的神采。那一瞬间，父亲不再是自己熟悉的父亲了，一种不可思议的气概占据了整个慕容听雨。

似乎，又回到了少年的时代……

船，终于来了。

烟波浩渺的江上，一只简陋的小船转过了江弯，长身玉立的少年抱剑站在船头，放舟逐流而下，任凭激烈的江风吹起他朴素的青衣。在滚滚江流中，柳上原的身影竟如磐石一般不可撼动。见柳上原的第一眼，南宫梦就注意到他的神色。柳上原平静的面容，还有他淡淡的笑，他并不象一个将死的人，因为他丝毫也不畏惧。

“少侠过来一叙如何？”慕容听雨对着江上喊道。

柳上原看见了他们，稍稍犹豫，然后就摇舟上岸，并无一字的回答。

“喝一杯如何？”慕容听雨倒上了酒。

柳上原看了他一眼，接过了烈酒一饮而尽，递还了酒杯道：“多谢。”

“再饮一杯如何？”

“多谢，”柳上原笑着接过酒杯，又是饮尽。

如此喝了三杯酒，慕容听雨没有再斟酒，抱拳道：“幸会。”

“幸会，”柳上原说，“好酒。”

然后柳上原就走了，慕容听雨没有再说什么。三千里的旅尘，他见到了这个少年，说了这几句话。在慕容听雨看来，已经足够了。

“你是不是不怕死啊？”出乎慕容听雨的预料，他的小女儿忽然对着柳上原的背影喊了起来。

柳上原转过身，好奇的看了南宫梦一眼：“所谓行侠仗义，死也并不奇怪。”

“什么是行侠仗义？”

柳上原笑了，然后他抓了抓自己的头，似乎这个问题确实很困难。很久，少年才斟酌着词句说：“就是有人要不怕死，死也不能让好人被欺负。”

临上船，柳上原忽然回头笑道：“要是有人欺负你，我就可以行侠仗义了。”

船渐行渐远，柳上原的身影也越来越小。

远处传来他悠远的歌声：

"青青柳上原，郁郁风中草。

月色满江桥，荒烟侵古道。

逆旅一夜舟，过客几声箫。

猿啼半空里，杜鹃绕山腰。

夜深瀚墨凝，无以写妖娆。

幸有菊花酿，独饮自逍遥。

金樽祝月明，千里来相照。

我醉一声笑，我醒波浩渺。"

这平静而简单的歌谣中，南宫梦呆呆的看着柳上原远去的方向，脑袋里只回荡着他的话：“就是有人要不怕死，死也不能让好人被欺负。”

“就是这么简单么？”很多年以后，南宫梦问自己。柳上原所想的就是这么简单么？因为想得那样简单，所以他连死也不怕了──死也不能让好人被欺负……

那时候慕容听雨不知道在想着什么，他睁大了眼睛，看着这个很象自己的少年，看他去向远处青草依依的柳上原。曾经和柳上原一样的慕容听雨那一年二十八岁，有一个家，一个女儿，还有一双略微沧桑的眼睛。

父女两人谁也没有说话。

慕容听雨没有等柳上原，仅仅在一刻钟之后，他就抱着南宫梦上了骏马直驰洛阳。他不想听见柳上原的死讯。慕容听雨并不相信柳上原能活着回来，他只知道自己不阻止柳上原，即使人死了，那股少年热血不能死，那股英雄气宇不能死。

可是半个月之后，消息还是来了。恶贯满盈的风无月竟真的死在了柳上原上，死在柳上原上一个少年的剑下。那个少年叫柳上原。消息象枯原野火一样烧遍了大江南北，从此江湖上再也没有人不知道柳上原，那个不怕死的少年英雄！

听到消息的慕容听雨愣了很久，然后他南宫家威严端庄的家主忽然仰天狂笑一声，简直如同狂风闪电一样扑进了酒窖。那时有数以千计的江湖豪杰连夜催马赶向凌云山，传说市面上的马价在一个月间翻了一倍，江湖上没有人不想见识这个少年。只有慕容听雨没有去，他悠哉乐哉的在自家的酒窖里喝了一个月，连夫人南宫凤的喝骂也不管了。

那是南宫凤一生最可怕的一个月，不但丈夫发了疯，连四岁的小女儿也成天疯疯颠颠的四处乱跑。

“唉，柳上原……”南宫梦翻了个身，无可奈何的叹了口气。

她练字的时候，会写的第一个名字不是自己的，是柳上原的。她练武的时候，从来都对别人说天下第一的名剑是柳上原的“不归剑法”，从来记不得自己父亲同样名动四海的“听雨神剑”。她家里还有一只鹦鹉和一条小狗，居然都叫柳上原。

可是她这次偷偷从家里跑出来看到的柳上原居然是这样的，她心里好象一下子空荡荡的。她总觉得柳上原不应该是这个样子的，可是她仔细想想，又觉得柳上原做得没有错。柳上原的安排不但救了他自己，也救了月七娘和那两个镖师，要是拔剑拼命，大家都会死吧？封少刚已经是死人了，难道为了帮死人报仇就叫柳上原去拼命么？南宫梦觉得不太妥当，柳上原要是真的死了，非但自己会很伤心，老爹也会大悲一场的。

许许多多奇怪的念头纠缠在她脑子里，南宫梦越来越烦。实在睡不着，只得一赌气跳了起来，翻开窗子跳到了外面的街上。夜深人静的时候，小街寂静得吓人，月光把南宫梦的身影拉得很长。她噘着嘴，百无聊赖的沿着小街走了下去。

“唉，明天还是继续去找柳上原吧，”南宫月转了一个时辰，心里终于打定了主意。

这时候，她听见了远处隐约的人声。

此时柳上原正在得意茶楼上喝酒。

本来夜这么深了，得意茶楼早就不卖酒了，可是柳上原自己带了酒来，又付了一大锭银子，掌柜的也就乐得让这位大客官自己一边喝个痛快了。反正是薛家也不敢惹的大人物，捧着些总是没有坏处的。

不过柳上原喝得并不痛快，事实上柳上原并不喜欢喝酒，他只有心情糟糕的时候才喝酒，而今天他的心情糟糕到了极点。

他并不觉得自己做错了什么，毫无疑问是不能听南宫家那个小丫头的，要是和薛家斗剑，不但自己的死活是个问题，薛家弟子们一哄而上，那个小丫头和四平镖局的三个人是死定了，还没准会连累多少无辜。而他自己的做法大家都能全身而退，就算月七娘真的有冤无法报仇，那也是没办法的事情。江湖上哪里能为了讨公道天天去拼命？要是那样有哪个大侠能活过三十岁？大多数时候，还不就是大家各让一步就算了。他今日连逼了薛小海三次，已经是逼到了极点，逼得薛小海狗急跳墙，对大家都没有好处。

他越想越觉得自己做得对，可是问题是他的心情还是很糟糕，甚至更加糟糕。他不敢想月七娘，不敢想她的眼睛，没当想到她那绝望的眼神，柳上原的心里就会猛的一颤。那双眼睛里的凄凉和虚弱让他感觉芒刺在背，让他坐立不安。有时候柳上原甚至想跳起来喊一声：“你到底懂什么？”确实，月七娘什么都不懂，那样的复仇只能是自寻死路。

可是，她不可以悲伤么？她应该忍受么？柳上原问自己。自己懂得比月七娘多很多，自己却不懂她的悲伤。

“你们算什么大侠？这天下有没有是非？”

每当想到这句话，柳上原就只能喝一杯酒，可是直到喝了一斤高粱之后，他想到这句话还是觉得胸口闷得发慌。

“喂，柳上原，上面的是不是你啊？”女孩子清脆的声音响起在楼下。

柳上原心头猛跳一下，无可奈何的探头出去，只见南宫梦正仰着头站在小街正当中。“大小姐，你们南宫家的闺秀向来号称扫眉才子，你说话能否秀气点啊？”柳上原回喊道。

南宫梦三步两步跳上了酒楼，不由分说的拉起了柳上原的袖子：“走啊，快……快点……”

柳上原看她满面焦急，脸儿上热腾腾的泛红，不禁有些吃惊：“怎么了？”

“快走，快，月七娘……我看见……月七娘……”南宫梦内功糟糕到了极点，跑了一段长路才找到柳上原，现在竟是喘不过气来了。

“月七娘？”柳上原凛然一惊。

“月七娘他们三个刚才从街上过去，我正好看见了，他们都带着兵器，看那个样子很吓人的，好象是要往薛家那边去拼命。我喊了一声，他们立刻就跑远了，我又追不上他们。你赶快去救他们啊，他们身手那么糟糕，这下子死定了！”

“混蛋！”柳上原大惊之下，口不择言。一提桌上的长剑，疾风一般冲了出去，南宫梦还没来得及喊他，他已经消失在楼下小街的拐角了。

“带我一起啊！”南宫梦大声喊着。

喊声未落，柳上原已经闪电一般的奔回了茶楼上。可是他没有看南宫梦一眼，却是一把抓起了柜台上的掌柜拼命的摇着：“醒醒，醒醒，薛家到底在哪里啊？”

“过……过了沙头巷，右边是……是小石街、街，顶头的双……双……双……”掌柜的给吓傻了，结结巴巴的说道。

“双什么？说啊！”这次是南宫梦在他耳边大声喊。

“双旗，双旗下就是了！”

掌柜的惊魂未定，两道影子已经一前一后的不见了。

高杆的双旗下，是寂静的薛府，也是天武镖局的总堂口。深夜的黑暗中依稀透着灯火的微光，四个弟子持刀在门前巡视，另一班四个弟子则从前门到大厅不停的来回走动。事实上整个天武镖局此时一共有二十四个弟子分作六班在巡视，而看不见的暗哨则隐藏在角角落落里。

表面上看去，一切都平静如常，而暗地里，却有些影子在活动着。

“喂，我们现在就杀进去吧！”南宫梦压低了声音说。

“别那么杀气腾腾的，大小姐，做事多用用脑子，”柳上原微微摇头，转了个身，继续在薛府侧面的小巷里头踱步。这已经是他转的第二十个圈子了，他在这里整整转了一柱香的时间，把南宫梦转得头都要大了。

“我们不要命的赶到这里，你就知道转圈，转到他们都死了，我们也就该回家了！”南宫梦一急，几乎跳起脚来，声音也越来越大。

柳上原已经知道她有这个毛病，急忙捂住她的嘴，叹气道：“薛府上下一片安静，我们根本就不知道月七娘他们三个是不是真的来过。即使来过，我们也没有丝毫证据。现在闯进去能做什么呢？”

“也许是被他们抓了！要他们放人！”南宫梦雄纠纠的说。

“也许？”柳上原无奈的说，“倘若薛家父子不认，又能怎么样。即使他们已经杀了月七娘他们，尸首也可以随便扔在哪里，到时候咬死不说，官府也没有办法。如果他们已经抓了那三个人，那么人命捏在他们手里，我们如果激怒了天武，或许活的月七娘也变作死的了。”

“他们难道敢杀人？”南宫梦显然没有想到会这样可怕。

“他们不但敢杀人，还敢杀我们！薛家称霸一方，什么不敢做？你还要把我们两个往这个龙潭虎穴里送，也算你胆子够大。”

“可是……可是……”南宫梦拼命的想辩解，可是总也说不出来。

“算了算我，我知道我是柳上原，我是大侠，我总该想想办法的，”柳上原截住了她，“我们先悄悄潜进去探一下好了。”

“是啊是啊！”南宫梦忽然有了精神。

“希望还不算太晚……”柳上原低声说，南宫梦没有听见他的话，也没看见他的眼睛略略有些灰暗。

好歹南宫梦身子轻盈，柳上原终于带她翻过了薛府三丈多高的围墙，无声的落在草丛里，落地的时候柳上原剑光微微一闪，切断了一根线，随手将线头抓在手里。南宫梦仔细看去的时候，才发现线的另一头是一颗金铃，薛家长达数里的围墙脚下竟然设置了数万枚金铃！防守严密如铁网一样。

南宫梦打个寒噤，柳上原已经拉起她穿过了草丛。柳上原的眼睛在黑暗里透出一种隐隐的光亮，他带着南宫梦，在薛府后花园中极快的潜行。而更让南宫梦惊叹的是，一路上的暗弩，扎枪和陷阱都没能躲过他的眼睛，柳上原就象生在黑暗中的豹子一样。

“想不到你对机关也这么熟悉啊！”南宫梦一脸仰慕的看着他，柳上原则躲在太湖石后面，微微眯起眼睛打量前面的情况。

“单论机关设置这里还算不得第一流，当年塞北雁严晁的庄子比这里要精巧得多，每一寸可能都设置在机关陷阱里，我要是不学，早就死过十多次了。”柳上原随口道。

“听爹说，塞北雁那个恶棍后来死在你的剑下，一庄子的亡命徒都给你送到官府去了，是吧？”南宫梦开心的问道。

“是，七年前了，”柳上原忽然拉起她，闪上了水池上的九曲桥。

刚过了桥来到一片树丛旁，柳上原忽然停下了，摸黑弯下腰去。南宫梦看不见他的举动，有点害怕，急忙问道：“你在做什么？”

柳上原的手指轻轻扫过地下，心里猛的一凉。手指上有一点黏黏的东西，身边的树丛有被兵器砍缺的痕迹，而身边则有极淡的甜腥味──血的味道。他悄悄在衣服上擦了手，起身道：“没什么，鞋子里卡了一粒石子。”

远处出现了一个黑影，柳上原把南宫梦推到了树丛里。“在这里不要动！”话音未落，柳上原已经蹑着步子悄悄跟上了那个黑影。到了逼近黑影五丈的地方，柳上原伸出了一根手指。一根修长的手指遥遥点向了那个黑影的后心，柳上原整个人忽然悠闲下来，走得象一个游园的公子。

此时南宫梦竟然听见了柳上原的脚步声！以她的武功本绝不可能听见的。可是此时不但南宫梦听见了，那个黑影分明也听见了，他忽然就停下了步子。而且随着柳上原悠然的脚步声缓缓逼近，黑影的双腿开始和弹琵琶一样抖个不住，越抖越快。等柳上原逼近他身后一尺的时候，南宫梦几乎以为那个黑影快把自己的腿给抖断了。

黑影的双腿再也支持不住，身形一软，就要向地下倒去。柳上原化指为掌，一把抄起了他，把他整个人拎起在半空中，拧过来面对自己。南宫梦忍不住好奇，小心的跑了出来，凑到柳上原身边看。只见那个黑影不过是一个镖师一样的瘦小汉子，一双精亮的眼睛里竟闪着恐惧之极的神色。

柳上原面无表情的瞅了他一眼，懒洋洋的问道：“起来撒尿啊？”

瘦小的汉子疯狂的点着头：“大爷，大爷，小的，小的……”

“你想说什么？”柳上原看着汉子畏惧的样子，不由的皱起了眉头。

“小的，小的确实是起来撒尿……”

听到这里，南宫梦几乎笑出声来，她一心只觉得好笑，却根本没有想为什么那个汉子会被吓成这样。她也根本无法理会柳上原星藏指上的无边杀意那一刻凝聚如箭，就象刺穿了那汉子的背心。汉子当时心里的恐惧只怕比利刃断喉还要更甚三分。

“贵局今晚有没有什么人来踢场子呢？”柳上原问道。

“没……没有，”汉子脸上分明现出警觉的神色，偷偷的瞟了一眼柳上原的脸色。

“当真没有？”南宫梦心里着急，摸出一柄银华如雪的匕首就点在了那汉子的鼻子上。

匕首的光华照得那汉子满脸泛青，寒气直侵肌骨，可汉子还是拼命摇头：“没有，没有……小姑奶奶，小的真的不敢隐瞒啊。”

柳上原似乎在走神，双眼漫无边际的看着远处，这时候他默默的竖起了一根手指。仅仅是一根手指。

“大爷，大爷饶命啊！”汉子好象被抽去了骨头，瘫在了柳上原的手上，嘴里却急促的说道，“半个时辰前，老爷和公子抓了三个来踢局子的人，一个女人，两个男的，都关在花园西边假山下面的地牢里，小的什么都不知道了，真的什么都不知道了。”

柳上原点了点头，回头问南宫梦道：“你现在想不想打人出气？”

“想！”南宫梦压低声音喊了一声，威风凛凛的，“我要薛家那些目无王法的人好看！”

“那你踢他几脚解闷好了，”柳上原苦笑，“江湖中有多少人眼睛里是有王法的？”

“他？算了吧，他那么瘦，样子挺惨的。”

柳上原微微愣了一下：“你倒是心软，你心那么软，他知道你不敢杀他，所以才不怕你。”

“那你会杀他么？”南宫梦好奇的问。

“不会，虽然我杀过不少人，”柳上原有些叹息，“可是我很讨厌杀人。”

他似乎觉得说得太沉闷了点，忽的笑了笑，露出一口白净的牙齿：“杀人多的人，女孩家都不喜欢。我很怕没人嫁给我，所以不敢杀人太多。”

“不要紧啊！”南宫梦眉开眼笑的说，“没人嫁给你，我就嫁给你，我不怕杀人的。”

柳上原呆了好半晌，忽然义正词严的说：“我不干的！我和你爹也算平辈论交，我凭什么比他矮一辈啊？”

南宫梦也是一呆，掩着小嘴吃吃的笑了起来。

柳上原也笑，一手如风，已经封了那汉子的几个穴道，顺手把软成一瘫的汉子塞到了一个假山石的下面。两人悄悄的穿过花园，向西首去了。

地牢里灯火通明，而且飘出了酒香，生铁的大栅栏里，隐隐有人大声笑着，笑得极其粗野。

柳上原拉着南宫梦躲在一株高杨的背后，南宫梦给酒味熏得难受，气哼哼的骂了一句：“还喝酒呢！一帮土匪！”

柳上原没有说话，他眼中忽然闪过一丝异样的光，因为他在浓郁的酒香里闻见了一丝异样的气味！

南宫梦愣神的时候，柳上原忽然大步冲了出去，腰间凛冽长锋在一瞬间绞断了钢铁的门轴，他无声无息的将铁门扔进草地里，毫不犹豫的冲下了地牢。南宫梦吓了一跳，急忙小步跑着，去追逐柳上原的背影。

柳上原的剑尖浸在鲜血里。

事实上他并没有杀一个人，可是他的剑尖依然浸满了鲜血，因为地牢深处满地都是血。一群袒露着胸膛，露出大片乌黑胸毛的汉子目瞪口呆的看着忽然出现的柳上原，手里的尖刀还在往下滴血。南宫梦冲进来的时候第一个感觉是要呕吐，她几乎以为自己误入了杀猪的作坊。

那股鲜血的气味弥漫了整个地牢，混杂着酒香……

乌黑的牛皮绳把苏李两个镖师的手高高吊了起来。他们已经不再是人，而是包着肉的骨架，因为苏姓镖师的胸膛已经有一半被细细的纹割了下来，鲜血淋过惨白的骨架落在地上，周围还有零落的碎肉片。南宫梦一辈子都没有想过，一个人的鲜血可以流满这么大一片。当她发现自己真的站在人的血池中，她除了闭上眼睛扑进柳上原的怀里已经做不了任何事情了。

“你……你是何人？胆敢冲我们天武的局子？”割人的汉子颤抖着说。他本不该害怕，这是他的地盘，可是从柳上原那双冰冷的眼睛里，他觉出了迫人的气息。

“那个女子在那里？”柳上原凝视着剑锋，平静的问道。

“想救人？别他妈的妄想了！”汉子们鼓足的气势喝道，“那贱人就算没死，也早给老五整治得差不多了。”

“老五，老五，出来帮忙啊！”领头的汉子冲着地牢东头喊道。

然后他就再也说不出话来了，柳上原的剑已经穿透了他的喉咙。谁也看不见柳上原是如何出剑的，甚至出剑的时候他怀里依然抱着颤抖的南宫梦。

“去死！”柳上原凝视着他死鱼一样的眼珠，然后他的长剑绞动，那颗硕大的头颅落在了地上。

“去旁边等着，”柳上原拍了拍南宫梦的脑袋，把她推倒自己背后。

汉子们再也不敢等待，无数兵刃发出夺人的呼啸声，柳上原在一瞬间就被包裹在无限刀光下。这时候所有人都听见柳上原的叹息声，沉重而悠远的叹息中，剑华冲天而起！

剑如春风！

柳上原的不归剑法，柔和如春风吹拂，去而不返，可是一样是杀人的剑法。残肢断臂纷纷落在地上，殷红的血雨漫漫洒落。最后一个汉子想逃，他忽然发现除了他，所有人都死在一剑之中！可是他已经逃不了了，柳上原抓住了他的头发。

“该死！”说完，柳上原一剑削下了那个汉子的头颅。

他甚至没有多看那颗头颅一眼，就把他远远的抛了出去，大步踏向了东头的小牢房，一脚踢开了牢房的木门。

赤身裸体的月七娘躺在腥臭的土坯地上，身边是她那袭紫色的罗裙，只不过早已经被撕成了碎片。柳上原甚至认不出她是否还是那个艳绝江湖的紫罗刹，或者，只是一个没有灵魂的躯壳。月七娘木然的眼睛呆呆的看着柳上原，丝毫没有想到要去遮掩赤裸的身体。

他们这样静静的对视着，旁边一个汉子拎起裤子勉强遮挡这身体，手里提着一把解腕尖刀。他恐慌的看着这两人的平静，尤其是柳上原的，他觉得这个可怕的杀神忽然间象被冰雪封了起来。

强烈的恐惧终于让汉子放弃了一切抵抗，他哭嚎着跪在地上，膝行到了柳上原的脚下，不顾一切的抱着柳上原的腿哭喊了起来：“大爷，大爷，饶命啊！”

“现在知道害怕，你那时候怎么敢奸淫这个女子的？”柳上原看着月七娘，轻声问道，

“小的也是一时迷了心窍啊……少爷和大家都干了，最后才轮到小的，小的一时昏了头，大侠您饶命，你饶命啊！”鼻涕眼泪一起落在了柳上原的衣服上。

“他们……都干了？是么？”柳上原点了点头，“所以他们都死了，你也不会例外。”

剑上忽然多了一丝鲜血，然后那个汉子放开了柳上原的腿，因为他的半个脑袋已经落了下去。

南宫梦流着眼泪趴在牢房的门边，看柳上原默默的解下长袍笼起了月七娘的身子，又抱起她走出了牢房。南宫梦默默的跟在后面，她想发声大哭，却哭不出来。她想没权没势的人就要这样收欺负么？她想他们也是人啊！她这个世间为什么会这样。

十六岁的女孩子第一次看见了世间的鲜血淋漓，还有柳上原那双看不透的眼睛。

刚刚走到地牢外，四周已经是一片隐隐绰绰的火光逼近了。四周的人声恍如鼎沸，南宫梦没有想到薛家竟会有这么多的子弟。

“我，我们杀了薛家那两个畜生吧！”南宫梦纯净的大眼睛里喷着怒火。

“怎么杀呢？”柳上原问她。

“我……”南宫梦愤怒的挥舞着小拳头，却不知道该怎么说。

“带她走，”柳上原把月七娘放在南宫梦怀里，“我留下。”

月七娘身躯修长，南宫梦却长得小巧玲珑，这样累得她几乎直不起腰来。南宫梦顾不得这些，使劲的摇头：“我要留下来跟你在一起！”

“带她走吧，”柳上原轻声的叹息，“带着她和你，都是累赘，我要和薛千岁父子俩个理论，带着你们只要麻烦。”

“可是，可是他们要杀你怎么办？”南宫梦不是有一点害怕，是非常害怕。

“我虽然不是天下第一，毕竟还是柳上原……”

南宫梦终于懂了，她鼓起全身力气抱起月七娘向花园西侧跑去。等她跑出两百步的时候，一片火光已经包围了柳上原。透过树丛，她隐约看见柳上原提剑沉思，一个紫绸大褂的威猛老者缓缓的逼近了他。

夜已经太深了，金华小镇外的土地庙里，南宫梦默默的用沾水的绸子给月七娘擦身子，那是她从自己衣服上撕下来的。水擦了一盆又一盆，南宫梦却没有停止，她虽然小，也明白月七娘现在有多想把自己彻底的洗干净。可是南宫梦也知道她做不到。

月七娘始终木然的看着前方，谁也不知道她在想什么。南宫梦最后还是放弃了，她拿了一些稻草垫在月七娘身子下面，给她盖上了自己的外衣：“别怕，柳大侠一定会为你讨个公道的！”

月七娘没有说话。

“你相信他啊，他是柳上原……如果他都做不到，天下就没有人能做到了！”南宫梦急切的说。

月七娘还是没说话。

南宫梦微微叹了口气，终于还是走出了庙外。

庙外有一堆火，南宫梦自己拾柴点着的。事实上这是她一生第一次生火，她以前甚至连火折子也没用过。所以那堆火很昏暗，幽幽的光照在庙门口的石狮子脸上，显得有些骇人。南宫梦使劲的拍了拍石狮子的脸，赌气问道：“你到底管什么用？去吃了薛家的老王八蛋和小王八蛋算了！”

一个修长的影子无声的出现在她背后，南宫梦吓了一跳，回身才发现是柳上原。

“是你啊！”南宫梦忽然高兴起来，欣喜的拉着柳上原的胳膊把他扯到火堆旁坐下，“你有没有杀了薛千岁那个老混蛋？”

“没有。”

“那薛小海呢？”

“也没有。”

南宫梦诧异的瞪大眼睛，看着柳上原毫无表情的脸：“那你在薛家干了什么啊？”

“我和薛千岁说话，然后喝了一杯茶，就出来了。”

“喂！你是去行侠仗义么？你是去作客啊？”南宫梦第一次对柳上原觉得愤怒，她几乎跳了起来，柳上原看起来简直不可理喻。

“我是很想，”柳上原看着南宫梦瞪大的眼睛，“我很想帮月七娘讨一个公道。可是这里是金华，是薛家的地盘，我又能怎么样呢？”

“我只是一个人罢了，”柳上原幽幽的说。

“那难道就任薛家的两个混蛋为非作歹么？”南宫梦吼了起来，又怕惊醒月七娘，急忙压低了声音。

“他们答应不再追究月七娘的事情，我们杀的薛家弟子他们也不再过问……我已经尽了全力，江湖上的事情，总要互相留个地步。”

“不是的！”南宫梦狠狠地甩开柳上原的胳膊，猛的站来起来，“你就是怕死！是谁说的？谁说所谓行侠仗义，死也并不奇怪？谁说就是有人要不怕死，死也不能让好人被欺负？你是不是柳上原？你就是一个胆小鬼！”

柳上原惊讶的看着她涨红的小脸。

“我认错你了！”南宫梦走到一边坐下，背对着柳上原，呜咽了许久，终于幽幽的哭了起来。

“别哭了……”

南宫梦没有说话。

“别哭了……”

南宫梦使劲的拧了拧肩膀。
