偏偏那些先生史书读得不少，大有模仿起居注的心思，呈上的册子都作：

十月甲子朔，大火犯角宿。谢小姐青石色纱裙，仿宫样，携叶先生游铁塔。取延庆道，观者塞道。谢小姐封银赏乞丐，众欢腾。

十月丙戌，雾，大寒。谢小姐狐貉衣裘，红裙，会叶先生羽于汴梁故宫。设食于故宫之畔，宾主相让，共饮梨花酒。宾主谈论尽欢，酉时乃去。窃闻其论及黍离，有悲意，疑思宋也。

十月丁巳，谢小姐紫缎袄，雪纱裙，宴叶公子于不二楼。宾主相洽，尽欢而散。谢小姐若不胜酒力，车载以归。吾窃以为谢小姐醉后有前朝寿阳公主之风，遥想当年，千载之下，令人唏嘘。

看得吕鹤延心里一阵无明业火，却又不知道烧向哪里去。

门前一个黑影闪过，吕鹤延面色凛然，左右看了一眼，发现无人守在附近，急忙悄悄的闪到门前。一人正躲在门边的黑影里，叉手胸前对吕鹤延行礼。

“熊熊圣火，同归光明。”吕鹤延低声道。

“明尊照耀，暗魔不生。师兄，是师父让我来找你的。”那人应道，声音还颇为稚嫩。

“师父现在在何处？”

“事情紧急，师父现在在王楼山的火部地堂，要召集众位师兄。”

“何事？”吕鹤延惊问道。

“我也不清楚，听说好像是泉州出了事，有重阳宫的高手到了泉州，水部的天、明二堂都被毁了。”

“妖人！”吕鹤延低了声音，狠狠地喝道，随即对那少年道，“你带路，我们这就前去！”

那少年不再说话，在前面领路，两人的身影极快地消失在黑暗里。

到了城门口，居然只有一个卫兵在那里执守。吕鹤延上前叉手行礼道：“熊熊圣火，同归光明。”

“明尊照耀，暗魔不生。”那卫兵急忙回答，又悄声道，“其他的人在城上睡觉，教友要出城就尽快去罢，只怕不到明早是进不来了。”

吕鹤延点头，和那少年一起出城，直向王楼山的方向去了。

进了山，又越过两重小岭，两人才停在一栋静静的宅子前面。在这山里本来只有少数山民，不该有这么大的宅子。而宅子的四窗里看不见一点灯火，死气沉沉的倒像根本没有人居住一样。吕鹤延疑惑地看了少年一眼。少年却点头道：“没错，公子不知道，这就是我们火部的地堂了。”说着就要上去喊门。

吕鹤延却忽然拉住他道：“我看你的相貌，似乎以前见过。你又叫我公子，你到底是什么人？”

少年道：“我是师父座下第七个阿罗缓，比公子迟了三个月入教。公子见过我的，不过次数不多。我平时就在公子家的厨房里烧火洗摘，名字叫李豆儿。”

吕鹤延恍然大悟，松了手道：“原来如此，既然是我教中的教友，便不必再以公子称我，你叫我师兄，我叫你师弟好了。”

一声低笑从那栋宅子里送了出来，相隔甚远，却听得一清二楚。有人说道：“不错，本当如此，鹤延，师父果然没有收错你。你和豆儿进来吧。”

吕鹤延听得是师父的声音，不敢怠慢，急忙和李豆儿一起上前。门微微闪开一条缝隙，他二人一进去，立刻又闭合了。屋里只有一盏小油灯，影影绰绰已有五六十个人聚在里面，其中只有十几个是吕鹤延曾见过的，可是看见其他人也一起叉手在胸前行礼，吕鹤延便知道那些也都是明尊教的教友了。

一个中年汉子正站在桌前，个子不高，看上去相当精悍。他一身的白衣，微笑着看向吕鹤延，又很有几分儒雅。吕鹤延急忙上前道：“师父，到底出了什么大事？”

汉子招呼众人坐下，才缓缓说道：“今日在此的都是我明尊教火部的教友，乃我教在开封的支柱，大家彼此或许不曾相识，但是明尊在上照耀我等毫无分别。无论贵贱，大家俱是世间的义人，我也信得过众位。不必再隐瞒，今日请各位星夜前来乃是要商量一件事关我教存亡的大事——我教地藏佛使前些日子在终南山下的祖庵镇被人杀了。”

吕鹤延大惊道：“地藏佛使在教中和师父比肩，乃是天下一等的高手，怎么会为人所杀？”

汉子叹息道：“你等虽然修习我教的神功，但还不是武林人物，不知道江湖之大，能人倍出。我教的神功虽然神妙，可是仓促习练，起初进步虽快，要成为绝顶高手，终还是要假以时日。地藏佛使的武功虽然远远在你等之上，可是与武道中的一流人物对敌，只不过是个平手。而且从死状来看，杀他的乃是昆仑山的雪煞天剑气，天下第一剑宗！”

教众中有一人急忙道：“前些日子搅乱白衣大会的人，好像也是用的昆仑剑术。”

汉子沉沉点头：“不错，而且明力尊者也已经惨遭毒手！”

下面更是一片哗然。

汉子微微摇手止住众人的议论，又说道：“在为师看来，白衣大会上焚烧活人委实太过残忍。可惜那些终南山的妖人惑乱人心，刺探消息，令明力尊者恼怒不已，为师不敢多劝。想来正是此事激怒了昆仑山的高手，那日现身的四人中，有一个好像就是昆仑剑宗的宗主魏枯雪。本教能人虽多，却也只有光明皇帝陛下对魏枯雪可保必胜。这次祸事大了，我刚从泉州回来，那边的水部的天、明二堂所有弟子尽数被杀，下手的人似乎是终南山的高手，武功不在为师之下。本教日日势大，却四处火起，不能不让人忧心如焚。思考再三，诸位是我教中精英。开封却是朝廷重地，禁卫森严，难举大事。各位在这里没有用武之地，何不随我南下泉州，重建水部光明二堂？妙水尊者深孚众望，为师最为赞赏。我等投入水部，只等光明皇帝驾下，共襄义举，破暗除魔，岂不是大好？”

他环视众人，只见众弟子都默默点头，丝毫不见犹豫的神色，不禁大感欣慰。转眼身旁，却看见吕鹤延神情恍惚。他摇摇头，拍了拍吕鹤延的肩膀道：“鹤延，以你的家势，入我明尊教确实委屈了。留恋富贵人之常情，你如果不愿意去，为师不会勉强你。”

吕鹤延猛然醒悟过来，慌忙道：“弟子不敢，弟子只是忽然想起一个人，觉得那人的武功好像正是昆仑山的路子。”

“果真？”那汉子大惊道，“你将他的招式使给我看。”

吕鹤延沉思良久，右手忽然伸到油灯的火焰上，掌影飞舞如风，虽然没有到叶羽的神妙，却像极了他那天抽打武师的手法。汉子脸色渐渐泛青，沉思良久又问道：“此人出手的时候是不是常带一股寒气？”吕鹤延想到叶羽逼近他的时候剑上寒芒刺骨，急忙点头。

“不错！”汉子冷冷地喝道，“确实是昆仑山的剑煞！既然如此，为师就先留一步，待杀了他再去泉州不迟。鹤延，那人到底是谁？”

那汉子心里起了杀气，语意生寒，吓得吕鹤延心里一紧。偏偏在这时候他想到了谢童，叶羽的名字就在嘴边却吐不出去了。

谢童为什么认识叶羽？她又是什么人呢？师父会不会也杀了谢童呢？吕鹤延不知道，他只觉得心里的恐惧深不见底。

“鹤延？那人到底是谁？难道是你相熟之人？你胆敢为他隐瞒么？你可曾想过惨死的教友？”汉子等了许久不见他回答，扬眉怒喝道。

就在这个时候，一阵寒风忽如其来地掠过屋子，紧闭的大门居然透进了一丝月光！

那汉子大惊，随后拍灭了油灯，低喝一声：“各守原处，不得轻动！”

一切都静悄悄的，一缕一缕的寒风穿过屋子，门扇在风里开合。一片明净的月光洒下，风动帘影，似乎有人正侧身站在门外，淡淡的影子投在细密的竹帘上。吕鹤延揉了揉自己的眼睛，不知道自己是不是看错了。

那汉子长身而起，从桌上拔起一柄光华四溢的单刀。刀身泛起飘忽不定的苍红色，似乎不是寻常兵器。

“阁下何人？”汉子横刀问道。

“昆仑山，叶羽。”

第十二章 多情杀
一阵风疾，卷起竹帘翻飞。冷月无声中，叶羽白衣提剑，垂首站在屋外。

“昆仑山？”那汉子的话音里略带无奈，“来得好快！”

“不快，刚到。”叶羽对那汉子微微颔首。

“这样……”汉子看了看吕鹤延和李豆儿，摇头道，“你二人太不小心了。”

“何必埋怨他们，以他们的武功，再小心又能如何？”

“说得不错，是我错怪了他们。阁下就是白衣大会上的人物吧？鹤延所说的人……”

“也正是在下！”叶羽接口道。

一片沉默，叶羽身边的寒意越来越盛，寒风一阵急似一阵地在屋里流转。汉子手指轻轻拭刀，刀光在月下变幻莫测。四周都是苍白的面孔。

“好强的剑气！”汉子低声赞道。

“阁下的刀也不是凡品。”

“七百年之后，昆仑绝世神剑再出人间。莫非真是我明尊教的劫数？”汉子长叹。

“剑术为道，出鞘与否，全看有没有用武之地。既然明尊教再现江湖，昆仑山也就不能再坐视。”

“我明尊教当真和昆仑山有什么不可化解的恩怨么？”

“明尊教光明皇帝降世，则天地俱焚，光明煞灭，自此人间将万物不生。可是如此？”叶羽冷厉的目光落在那汉子的脸上。

“经文如此，可究竟如何，我并不知道。我想昆仑山的各位也不会知道，何苦就为了一个故事，要和我明尊教苦苦为敌呢？”汉子扬眉喝问道。

“是么？那明尊教召聚教友，惑乱百姓也是为什么呢？”叶羽挑了挑眉尖，心里有些疑惑。汉子眉目间凛然生威，不乏一派宗主的威严。那日白衣大会上四个光明使的武功恐怕不在这个汉子之下，可是风采气度和这个汉子却是天壤之别。

“家无存粮，野有饿殍，不知道多少百姓生不如死，蒙古鞑子徭役赋税却一年更重一年，我中原大地生灵涂炭。官逼民反！阁下却妄论我教惑乱百姓，不觉得心中有愧么？”汉子昂然道。

“生不如死？”叶羽心头一颤。那汉子声音算不得高，说话算不得快，可是字字道来，没有半分停顿，眉宇间隐隐有悲愤之气。叶羽从来少下昆仑，朝廷如何，百姓如何，他都不知道。可现在他竟然不得不相信那汉子所说的是实。

“不必多说了，”沉思良久，叶羽拔剑，长剑清粼粼地横在门口，“今日诸位都留在这里吧！”

“既然如此……”汉子缓缓说道，而后低喝一声，长刀展开，绵绵的刀光在身边吞吐，化作蒙蒙的影子，一片苍红色直卷出门，斜向叶羽肩头劈下。这一刀缓缓而去，刀势柔和，力道却极尽雄浑，山岳一般压下。叶羽长剑半转，凌空浮起一团森森的光影，龙渊古剑已经看不见形迹，数种手法夹在一剑之间刺向那汉子的小腹，只是眨眼之间的事情。

眨眼之间，几度生死。

微微有“砰”的一声，刀剑未交，汉子却弹身退出一丈开外，刀光剑气一起收敛，汉子横刀而立，叶羽长剑画圆，静静地指向自己脚下。

微风流过，呼啦一声吹落竹帘，无数碎片洒在叶羽和那汉子的脚下，汉子长刀上血红的刀衣在同一刻飘然落地。

“好刀法！红月刀，苗疆的驱魅刀法，想不到今日有幸一见。”叶羽沉声道。刚才他和那汉子真气互相压迫，汉子已经输了半招，可是临退的时候尤然仗着驱魅神刀诡异的刀势逼迫住叶羽的追袭，也是一代高手的风范。

“人外有人，天上有天。”汉子仰天叹息，“想不到……想不到，世间真的有雪煞天这种寒煞无匹的剑气。可笑我梁十七二十年来自负刀法，阁下何必自谦，你年岁不及我，武功已经在我之上。”

“我并不是赞你武功高于我。”叶羽摇头，“驱魅刀法刀势诡异多变，又称月妖之刀。红月刀刀中异品，所谓‘红月刀，哭断肠’，乃是伤人伤己的妖刀。可是你刚才那一刀却有大气象，刀法里自有气概，所以我才赞你。”

“多谢！”梁十七缓缓说道，虚抱长刀于怀中，声音骤然变冷，“客套已经客套过了。梁十七即便武功不如你，也要和你拼个生死。我这些弟子虽有武功，未曾杀人，在我明尊教里辈分也不高，你放他们走！梁某已将生死置之度外，却不能牵连了他们。”

叶羽沉思良久，微微退后一步，让出了出门的路。

“走！”梁十七低声喝道。

“师父！”李豆儿急忙喊了一声，而后又是众弟子的一片喊声。

“走！”

“师父……”吕鹤延眼睛里有了泪光，哆嗦着看向梁十七，却说不下去了。

“走！”梁十七大喝，双目如炬，瞪视着自己的弟子，弟子们纷纷垂下头去。随即他深深吸气道，“鹤延，以你的家势，保护这些师兄弟不算艰难。师父如果不能回去，一切都得看你了。能不能为明尊教火堂地部留些种子的重任，也都在你肩上，你还不走干什么？”

吕鹤延不再犹豫，一把拉起失神的李豆儿，对身后的五六十人吼道：“跟我走！”

五六十人鱼贯而出，五六十双愤怒的眼睛狠狠地盯在叶羽冰冷的脸上。明尊教的弟子们消失在黑暗里，只有吕鹤延还拉着李豆儿站在最后看了一眼。

“鹤延，你做得好！”梁十七微笑道，而后暴喝道，“那你不走，还等什么？”

吕鹤延猛地擦去泪水，拉着李豆儿飞快地离去了，再也没有回头。

“多谢你让他们走。”

“不必，”叶羽摇头，“杀了你，我就去追他们！”

“你！”梁十七双眼欲裂。

“我放他们走，是因为你是条汉子，宁愿自己留下送命，也要让徒弟们逃生。何况以你的武功，我要真正和你动手，也无法兼顾你那些弟子。不过我又不得不追他们，吕鹤延已经知道了我的身份，我不能眼看谢小姐一家被明尊教的人烧死。”

“那我只好竭尽所能，多留你一会儿，多留你一刻，他们便多了一分逃生的机会！”梁十七眼里猛地腾起狂暴的杀气。

“恐怕留我也没有用，这条路下去只有到长峡，附近一片又没有过长峡的悬梯。”叶羽丝毫没有在意梁十七的杀意。

“他们自然可以往山下走。”

“下山那条路？”叶羽摇头，“如果我所猜不错，下山那条路上有人正在喝酒。”

秋树间，风吹叶动，满山遍野都是一片悠远的哗哗声。

青衣的汉子正背靠大石坐在地下，提着一只酒葫芦，面前放着一张荷叶，里面裹着的烧鸡只剩下一堆鸡骨。汉子看着荷叶，无可奈何地叹口气，一仰脖子，将葫芦里剩下的一点烧酒倒进了嘴里。这一叹一饮，汉子身上有了些落拓的意味。

吕鹤延看着他，心里却只有恐惧二字，手心里微微沁出冷汗来。他带着一拨师兄弟，本来准备沿小路下山，向开封城里奔去。以他吕家在开封的声势，随便找个地方就能安置了这些人，非但能躲过叶羽那个煞星，官府也断然不敢来追查。

可是偏偏就在这小道的旁边坐了个人，一言不发地喝着酒，身边还躺着一柄古朴的长剑。他已经足足看着汉子喝酒喝了一炷香的工夫。汉子撕鸡、喝酒，自得其乐，自始至终，没有看他们一眼。可这五十多个明尊教的精英弟子就没有一个敢从他身边越过。

汉子终于长吁了一口气，提剑起身，对着吕鹤延一行微微笑了笑，笑得很和蔼，又很遥远。汉子一笑起来，整个人就变得更加不可捉摸。

“莫非是明尊圣教的各位先生？”汉子拱手道。

四下一片静悄悄的，明尊弟子互相交换着眼神，却没人敢上前一步去回答。

“估计错不了罢？”汉子自己点着头道，“要不然这开封城里哪来那么多高手聚众夜行？好了，既然到了此处，各位就请回去罢。”

“你……你是谁？你要怎的？”吕鹤延压下心中的恐惧喝问道。

“昆仑魏枯雪，各位不必下山了。”魏枯雪微笑着说完，手中的纯钧古剑剑鞘中忽然响起一片龙吟，龙吟声烈，响彻整片山峰，直震得明尊教的弟子忍不住要掩住耳朵。而后纯钧古剑带起一声清啸，直射上了天空去，极快极劲，射得也极高，到最后几乎看不见影子了！

魏枯雪以内力灌注在剑鞘上压迫古剑出鞘飞升，力道之大难以想象。换作普通高手以手投掷也无法望其项背。明尊教弟子听了他的名号，看了他的剑气，各个脸色苍白如纸。

“驾六龙，乘风而行。

行四海，路下之八邦。

历登高山临溪谷，乘云而行。

行四海外，东到泰山。”

一片惊慌中，魏枯雪却开始吟诗了。他中气十足，缓缓吐字，滚滚的声浪挟着雄浑的剑气逼迫出去，一众明尊教弟子在他负手长吟中不由自主地缓缓退后。四周的秋树摇曳不休，魏枯雪的声音好像卷起了一阵狂风，只有他平静地站在狂风的中央。

直道这四句诗吟罢，激射天空的古剑才落回地下，魏枯雪就势一把抄住。一剑在手，人如山岳，魏枯雪长笑一声，身随剑转，剑如风走。衣袂和剑华一起在他身边翩翩飞舞，无穷无尽的剑影像水波一样笼罩在他身边，连他的人都模糊了。狂风里传来魏枯雪的长吟声：

“仙人玉女，下来翱游。

骖驾六龙饮玉浆。

河水尽，不东流。

解愁腹，饮玉浆。

奉持行，东到蓬莱山，上至天之门。

玉阙下，引见得入，赤松相对，四面顾望，视正昆煌。”

魏枯雪月下舞剑，伴着这首诗，更显得剑通神明，人如飞仙。朦胧的霜色剑气越推越广，直逼众人而去。到最后，魏枯雪舞到了兴头上，剑益狂，人益狂，他已经是目中无人，每一剑划出都合着铿锵的字句。而到他剑华退去，凝剑自守的时候，明尊教的弟子已经一个都不见了，远处树林里仿佛还有些声音，什么人正跌跌撞撞地跑着。

“跪受之，敬神齐。

当如此，道自来。”

魏枯雪的剑落在鞘中，他微微摇了摇头，地下方圆六七丈里，无数的剑痕劈得地面支离破碎，剑痕中俱带着一点白霜。魏枯雪没有管那些逃跑的明尊弟子，而是走到原先那块大石下坐好，看着满是鸡骨的荷叶，又叹了口气。

他知道自己已经不用追了，从这里离去，一条路上是叶羽，一条路上是王楼山的长峡。三十里长峡，最窄的地方也有二十余丈宽，开封人都说长峡是天斧劈成，在峡谷里头只能看见天空如线。要想度过长峡，明尊教最好有什么能变成猴子的法术才好。

“难道是天绝我于此？”梁十七苦笑。

“可惜你们知道得太多了些，我已经没有留手的余地。”

“你擒住他们……交给开封的官府扣押在大牢里，他们也就不可能泄露消息了……有何不可？”梁十七忽然道。

“难道你宁愿他们被囚在那种地方，也不愿他们一战而死？”叶羽讶然。

“何苦害了那些无辜……”梁十七幽幽长叹，而后扬眉喝道，“叶公子，我知道你对我们明尊教不以为然，恨不得诛尽我教高手。可是我明尊教弟子和普通百姓莫非真的有什么不同么？天之道，人为本。得放人一命处，阁下何苦痛下杀手？他们家中也有父母妻儿！”

“你到了这个时候，不为自己求生，反而牵挂那些弟子……”叶羽摇头长叹，“好吧，我会尽力而为。”

“多谢，”梁十七拱手道，“至于我自己，身为明尊教十大天王，断无背教逃生的道理！”

“明尊教光明皇帝，现在何处？你可知道？”

“不知道！倘若光明皇帝已经下降，又哪容鞑子猖狂？阁下不必多问了，即使在下知道什么，也绝不会说！”梁十七断然道。

“我倒是也想到了。”叶羽静静地说道，“以你这样的人，为何会为明尊教效死？”

“以你这样的人，又为何会投入昆仑山？”梁十七反问。

“你叫梁十七？”

“不错！”

“好！”

叶羽上一步，挥剑，剑如孤鸿掠影，剑势圆转，一个浑然的剑弧罩住了他全身。第一个剑弧未消，第二个剑弧又起，叶羽再上一步。

他缓缓地舞剑，脚步缓慢，一点一点地逼近梁十七，周身无数的剑弧闪而复灭，无穷无尽。剑上渐渐生起呼啸的风声，风声渐大，渐渐转为滚滚的雷声，雷声又渐高，剑每一动都有大雨滂沱的声音。一瞬间，风声、雨声、雷声汇集在一起，配合叶羽浑然无破的剑势，逼近了梁十七。

梁十七看着叶羽每进一步章法不乱，仿佛缓缓逼近的十万大山一般，眼睛睁得越来越大，冷汗从脸颊上一滴一滴打落在地，他的红月刀却没有一丝动静。终于，他长叹一声，刀势迎上了剑弧。出刀的一刻，梁十七的眼睛已经空洞──他的心已经死了。

叶羽以昆仑山雪煞天剑气运起“十万风雷”的剑势，以至阴至寒的剑气摧使至刚至阳的剑术，他甫一剑出，梁十七已经身在绝地。

剑落的瞬间，叶羽转过头去，随即收剑回身，任凭一腔鲜血溅在自己的背上。

“你武功太强，我留不得手。”叶羽轻声说。

然后他如一道急箭射出，直追吕鹤延一行而去。

到了岔道口，地下的脚印分为两路，一路往山下而去，一路往长峡的方向去。叶羽直接踏上了去长峡的道路。魏枯雪守在山下，以他的剑气，如果有人能够从那一路逃脱就是天大的笑话了。

叶羽的真气雄厚，身法也快捷。片刻工夫已经逼近了长峡，此时朦胧的曙光已经照临，长峡上一片雾气，丝丝缕缕的阳光如万道金线穿透。叶羽已经看见几个人影在那里晃动，随着他越来越近，忽然看见长峡之上居然有一道绳索和木板搭制的悬梯，明尊教的弟子正一个接一个沿着悬梯度过长峡。那悬梯只用四根长绳，两根搭上木板，两根用来扶手，一次过不得多人。明尊教弟子内力虽然不错，轻功却不行。他们一个接一个地走上悬梯，过得极其艰难。可即使如此，一半的人已经过了长峡，剩下一些正在悬梯上，这边只剩下十人不到。

叶羽心里大惊。他今夜追踪吕鹤延来到这里，本来没有时间探听道路，可是谢童却说长峡上悬梯久已坏朽，只要堵住下山和上山两条道路就能截住明尊教的所有弟子。叶羽以为谢童在开封长大，说得必然不会错，可是却没有想到谢童豪门闺秀，山上道路艰难，她三年五载也难得去一次，她哪里又知道什么时候重设了悬梯呢？

叶羽现在才想到这一节，可后悔已经无用。他摸到怀里有一支昆仑山的映月银梭，立刻拈在指间，稍微凝气，激射向悬梯这一侧架绳子的木桩。银梭上带着震劲，一只银梭不大，可是带起厉声呼啸，一钻进木桩就将木桩震成两截。他射出银梭的时候，明尊教的一个弟子已经听出动静，急忙一刀回身砍落，想在半空斩下银梭。可是明尊教弟子亏在摧光明使神力虽强，却招数不精，一刀砍空。

木桩一断，四根绳子松了两根，悬梯猛地松垮，在悬梯上的明尊教弟子已经有四五个落进了深渊中。一阵孩子的哭声响起在雾气朦胧的深渊上。长峡这边的一个明尊教弟子凌空抄起了两段绳子，用尽全力将绳子拉直，这才勉强稳住了悬梯。

剩下的明尊弟子一拨守卫在那人的身边，一拨红了眼，怒吼着冲杀上来。此时听得有人大喝道：“走，快过去！”依稀就是吕鹤延的声音。

叶羽眼看着那些明尊教弟子渐渐往长峡那边去了，心里一阵焦急。此时他距离悬梯还有大约五十步，身前还挡着四五个明尊教弟子，如果那些人渡过长峡斩断悬梯，就是魏枯雪到此也追不回他们。转念间四只回风银轮已经分射他头脚，几股掌劲涌到他胸口，叶羽已经没有时间犹豫了。他步子微微一顿，拔出龙渊古剑，以腰劲带起长剑旋身一斩，剑上已经出了全力。

四股掌劲打在他身上，明尊教四个弟子也围在他左右，然后鲜艳的血光随着剑寒升起，叶羽拼着受了四掌，一剑之间将四个明尊教弟子连人带兵器斩作两段！

他微微气滞，运一口气卸掉身受的剑气，再挺剑直指守护绳索的几个明尊弟子，一道剑光快如飞电，叶羽的身影和剑融合在一起。

三个明尊弟子冒着他的剑煞冲上前来，只是一错身的工夫，他们血肉之躯就被叶羽摧枯拉朽的剑势突破。叶羽顾不得擦去脸上的血，顺手一剑扫向最后那个守护绳索的弟子，急速往悬梯上冲去。他必须在对面的明尊教弟子砍断悬梯前渡过长峡。

可是身旁的那个明尊教弟子居然大喝一声拦住了叶羽的去路，双掌带起浑厚的力道拍向叶羽的前胸。叶羽去势顿时被截断，他心下大怒，长剑从腋下穿刺送出，猛地刺穿了那人的胸膛。叶羽正要拔出剑来继续追赶，忽然觉得一股力道把自己的长剑扯住了。他回眼一看，正面对着吕鹤延那张鲜血淋漓的面孔，吕鹤延眼睛瞪得血红，极尽怨毒地看着叶羽，两只手紧紧抓着龙渊剑的剑身，不让长剑脱出自己的胸膛。而他的腰间束着两条长绳，正是他竭尽全力稳住了悬梯。

叶羽运气在剑上，正准备一剑把吕鹤延劈作两半，可这个时候他心里猛的一凉！

他看见了吕鹤延的眼睛。

在吕鹤延那双血红的眼睛下，叶羽忽然有一种畏惧。他说不清那是一种什么样的眼神，他不知道为什么那双垂死的眼睛里会有那么多的愤怒和执着。

活人是不该有这样一双眼睛的，可是如果吕鹤延已经是一个死人，他又怎么能这样瞪着自己呢？

两个人僵持在那里，叶羽眼看着落在最后的李豆儿就要渡过长峡，可是他竟然抽不回自己的长剑。

李豆儿还在哭，一边哭着一边爬向长峡的对面。那哭声让叶羽毛骨悚然，他忽然想起白衣大会上那个孩子的哭喊。现在这个孩子也在哭，可是这一次他不是救他的人，而是杀他的人。叶羽一下子恍惚了，他想起梁十七的话。

“我明尊教弟子和普通百姓莫非真的有什么不同么？”

是啊，真有不同么？孰善孰恶只因为他是否是明尊教的弟子就决定了么？这些人们为什么要为明尊教效命呢？至死不屈的梁十七、拼命也要稳住悬梯的吕鹤延，还有那个哭喊的孩子，他们都是明尊教徒，那么他们难道都是恶人，都该杀么？

“我们为何要与明尊教为敌呢？”叶羽茫然地问自己。

李豆儿终于爬上了对面的山崖，被明尊教的教友接在了怀里。就在这个瞬间，叶羽看见吕鹤延眼睛里那种慑人的光芒消逝了。忽然间，吕鹤延变成了一个死人，他再也没有力量握住叶羽的长剑，也没有力量支持绳索。他被沉重的绳索拉扯着摔下了山崖，滑进了深谷的大雾中。

与此同时，悬梯崩塌了。

叶羽凝视着自己的剑，剑上鲜血淋漓。剑上有梁十七的血、吕鹤延的血，还有很多人的血。浓重的血色一滴一滴落在山石上，叶羽的眼睛里尽是一片空白。

对面的明尊教弟子还没有离去。他们已经逃得了性命，可那些人还在看着这一侧，看向山谷里的迷雾。叶羽的耳边又响起了李豆儿哭声：“公子……”

叶羽在他的哭声里微微打了个寒战。

此时，一个紫衣的人影忽然出现在山坡上。谢童惊恐地看见一身血色的叶羽默默站在长峡边，急忙向他这边跑来。

她身后跟着的竟是一队官兵，人数不下一百，为首的是一个蒙古百夫长。官兵们赶到长峡边，只见对面的明尊弟子还没有离去。那蒙古的百夫长冷笑了一声，喝退汉人的刀兵，一对蒙古射手单膝跪在长峡边，缓缓张弓搭箭。

对面的明尊教弟子刚要撤去，可是已经来不及了，那百夫长喝道：“射！”长箭如蝗，带着凄厉的风声穿过长峡，将那些明尊弟子扎成了箭垛。蒙古射手箭术过人，张弓搭箭，一一射去，十有八九不曾落空。明尊教弟子空有一身内力，招数上的修为却不够，怎么也无法拨开三石弓射出的长箭，一个接一个地倒在对面的山崖上。

谢童看着叶羽失神的样子，不由自主地去捏他的手道：“叶公子，你……你怎么了？”

叶羽抬起头来，这时候李豆儿的哭声忽然听不见了，只有一片惨叫取而代之地响起。叶羽猛地回头看去，对面的山崖上，鲜血缓缓地在山石上流淌着，一地的鲜红。叶羽呆住了，剑上的血，山石上的血，血色似乎弥漫到他的心里。

看着他的样子，谢童满脸苍白，不知所措地摇着他的胳膊。

蒙古百夫长见没有一人剩下，禁不住满腔快意，站在山石上放声长笑。

叶羽缓缓转过头去看谢童：“为什么要带这些人来？”

谢童看着他眼睛里的冷漠，吓得说不出话来。

叶羽挣开了她的手，默默地走向山下。魏枯雪正缓缓走上山来。两人静静地擦肩而过。叶羽脚步微微停顿在魏枯雪的身后，轻声问道：“我们真的该杀他们么？”
