“送叶公子出去。”裘禅比了一个手势。

这一次来的却不是那个小厮。一直坐在黑暗里的那个人站了起来，走到叶羽身边微微躬身。叶羽起身随他出门。

“你可以带叶公子看看。”裘禅在身后说。

那个人在门口摘下墙上的一支火把，在前面领路。

他忽然道：“谢谢叶公子。”

叶羽吃了一惊，听得那个声音极其耳熟。

领路的人回过头来，微微一笑，那张熟悉的脸，竟然是杭州明尊教的首领之一，持红月刀的梁十七。

“叶公子剑下留情，梁某不胜感激。”梁十七躬身行礼。

“先生不是该杀的人，前次是叶羽冒犯先生。”叶羽道。他知道那十万风雷的一剑中自己手下留情，只是重伤了梁十七，却不曾下毒手。而这次相遇，两人局势倒转，叶羽已经是阶下囚徒，他便也不想恃恩于梁十七。

“叶公子随我来。”梁十七也不多说。

走到通道尽头即将转弯的时候，梁十七停步，举高了火把：“清净气使想请叶公子一观。”

叶羽就着火把看去，不禁退了一步，心里一片冰冷。在短暂的一瞥中，他看见一个巨大的佛龛中供着一尊肉身佛似的东西，可不是平常僧侣合十的模样。那是一个干枯黝黑的人体，跪在佛龛里，他的双手纠结在胸前，做火焰莲花似的形状，脸上满是大喜乐的神情。

而他的双眼只是两颗炭丸，在空空的眼眶里似乎可以滚动。

门“吱呀”一声打开。

“清净气使。”梁十七进来，单膝跪下。

“叶公子看见那具肉身了么？”裘禅闭着眼睛坐在冰盆里，淡淡地问。

“看见了。”

“很骇人吧？”

“正是。”

“对于凡俗的人，就是如此。以前以为是怪力乱神的东西，在眼前变成了真实，怎能不惊恐？照顾他的事就交给妙水使吧。”

“是。”梁十七犹豫了一刻，“妙水使似乎心绪不定，回来已经两日了，只是在那里静坐发呆，等待叶公子醒来。”

“你不必多说，也不必讳言，谁都能看出她的情绪。”裘禅挥了挥手，“然则她是五明子，是我教的僧侣，她明白这里面的轻重，这不过是暗魔作祟。陈越如何了？”

“妙火使最近行踪不定，属下很少见他。”

“终究是不成气候的人，真让妙风给说对了。”裘禅摇头。

“属下有一个问题，不知道应当不应当问。”

“你是要问我为什么会对叶公子手下留情？在你看来我一直是犀利决断的人。叶公子虽曾放你一条生路，但是他也杀了我教的五明子，那么断然不该放他生路，更不该带他回草庵，又对传授以教义。是不是？”裘禅淡淡地说道。

“是。”梁十七低头行礼道，“清净气使放过叶公子，属下心里感激，但是这决不像清净气使一贯的行事作风。”

裘禅笑了笑：“其实原因说来复杂，其实也简单，因为他是我们的朋友。”

“朋友？”梁十七吃了一惊。

“我亲自去过开封浮槎巷看过，那一战，非常诡异。出手杀死明力的绝非叶公子，以他的剑术，即便明力任他砍杀他也不能得手。杀明力的另有其人。而更奇怪的是明力应该曾经出手命中过他。你在我教众地位颇高，应该听说过明力使出手击中敌人的后果，对方势必从伤口开始融化，最后为光明吞噬。可是叶公子竟然毫发无伤，岂不是太奇怪了么？”

“正是。”

“这正是我的猜测。明力的大力是天上的光焰，杀一切暗魔。而他不能杀叶公子，惟有一个解释，便是叶公子身上的光明火可以和明力相当。他虽然不是我们的教友，不肯皈依我们的教义，却是我们的族裔。我想，他终有一日会明白我们。”

梁十七沉默了一刻：“是！““诸位教王的军队都集齐了么？”裘禅淡淡地问道。

“正在逐步赶来，庇麻节之前，一切可以就绪。”

裘禅点了点头，他合十对着屋顶，闭目虔诚地祈求：“我们要用血洗这一年的庇麻节。明尊慈父在上，饶恕你的信徒再次违背你的教诲，触犯最神圣的戒律。

“真的要举事么……再请清净气使三思。”梁十七犹豫再三，还是说了出来。

“我们没有选择。而且我已经活不长了，我能够感觉到。”裘禅睁开眼睛看着屋顶，“只愿我死的一刻，看见光明天宇对我洞开。”

朗月疏星，天地间一片清朗。远处平林漠漠，近处是平坦开阔的泉州城西校场。深夜里，校场上空荡荡的没有一人，细风偶尔掠过，如哨子般低啸。

校场的西侧是一间竹制的精舍，这是阅军时候给朝廷大员准备的。精舍悬空搭建在竹架上，以避地下的湿气。竹舍中依旧亮着灯光，风吹竹帘起伏。

魏枯雪坐在上首自斟自饮，苏秋炎坐在下首，两侧分别坐着世子、天僧和谢童。泉州刺史却没有地方坐，低着头伺候在世子身后。他是蒙古人，身份远高于身为南人的魏枯雪和僧侣天僧，可是这个时候他一言不敢发，只是小心地偷眼看这干人的表情变化。

可是这干人全无表情，连魏枯雪颊边的一丝笑也是冰冷的，苏秋炎则静得像是个死人。

“来了。”魏枯雪说，放下了手里的杯子。

谢童起身掀开竹帘，远远地从校场的尽头，一个人影缓缓地走来。他高大魁梧，全身都笼罩在一袭巨大的披风中，头上戴着防风的兜帽，完全看不清模样。寂静辽阔的校场上，这样一个人缓步而来，看起来有几分不真实，令人觉得有如身在梦中。

谢童揉了揉眼睛，她的眼睛微微有些红，来之前她哭了很久。

那个人终于走近了，竹舍下候着的军士迎上去低语了几句，对方双手合十行礼，而后登着竹阶而上。他抖开头上的风帽，是个眼睛碧绿的色目人，可他的脸却是标准的汉人模样，似乎是混血。他的年纪很大了，下颌满是浓密的白须，头顶已经秃了。他披着的黑色披风胸口上以银线绣着十字的花纹，手里攥着一本羊皮面的古书。

所有人都站了起来。

站了起来。

“叨扰了。”老人冲着四周微微躬身行礼，最后转向世子，“别来无恙。”

“不见萧大师十一年，大师还记得我。”世子微笑。

“十二年前你还是个可爱的孩子，却没有料到今天来这里找我的人中也有你一个。”老人微微摇头。

“大师，我不是为了杀人而来。”

“为不为杀人而来，都要血流成河。”老人还是摇头。

他在谢童身边坐下，环顾周围，一一指点：“这位是昆仑剑宗的魏宗主了吧？这位想必就是重阳教宗的中天散人。释家装束的是白马天僧。这位……大概是中天散人的高徒了。”

众人都点头致意。

“足足七年，刺史不曾传召萧天毅，今日恐怕是有大事吧？”老人最后转向泉州刺史。

“大师，我们的来意你想必清楚，不必我们多说什么。现在便开始商量正事。”苏秋炎冷冷地说。

“是，苏掌教是直快的人。”老人点头，而又低低地叹了一口气，“自大皇帝忽必烈开始，朝廷设泉州宗理司，管理泉州的明尊教和景教教团，历任大司祭都不效命泉州刺史，而是直接受大都的节制。这些年景教教团衰微，而明尊教声势如虹，泉州周围的明尊教教团有信众约三十七万四千人，其中精锐善战者约两万，分为五部，曰相、心、念、思、意五大国土，每部的首领皆称教王。教王之上是五明子，称为使节，曰妙水、妙火、妙风、明力、清净气。”

苏秋炎微微点头：“这些我们都已经知道，可是我们来这里请问大司祭的，还不是这些事情。”

“大司祭是景教徒吧？”魏枯雪忽地一笑，打断了苏秋炎的话题。

“阁下如何得知？”老人问，等于承认了。

“大司祭胸前的标志是景教徒所拜的十字架，手中所握是景教经典吧？魏枯雪远在昆仑，也听说过这样的传教人。”

“魏宗主慧眼。”

魏枯雪笑笑：“我们想要的，是草庵的情报。大司祭是景教徒，教义教导大司祭亲爱世人。我听说贵教的圣人耶稣，乃是神的儿子，曾教导信徒说，若是你的邻居打了你的左脸，你便将右脸也送给他打。以此示人以仁义。最后耶稣被钉死在十字架上，也并不怨恨世人。那么大司祭不愿意托出草庵的情报，想必也是不愿看见那里变成屠场吧？”

“可即使我不情愿，似乎也无济于事了。”老人平静地说。

“是，我等手中有剑，心中有贼。以眼还眼，以牙还牙，本不是什么善信之辈，不会相信大司祭的仁慈。还请大司祭坦然相告吧。”魏枯雪还是笑，轻轻弹着腰间紫绫包裹的长剑。

老人低低叹了一口气：“你们要杀人，对方未必没有杀人之心。五部教王，两万精锐，还有神乎其技的五明子在，真的到了你死我活的地步么？明尊教未必真的要反。魏宗主，苏掌教，何不三思？”

苏秋炎默默地从袖中抽出了一枚金色令箭，递给了谢童。谢童低头接过，转身出门，以一张小弩把令箭射上了天空。那道金光在夜空中忽地炸开，仿佛流星暴雨，半天都被灿烂的火色遮蔽。随着那片金光，远处传来大地的颤抖，千千万万双铁靴蹬踏地面的脚步声跟着逼近，一时间仿佛外面吹来的风里都含着金铁的味道。

“这是！！！”老人大惊。

苏秋炎默默起身：“明尊教的教团有精锐善战者，我重阳道宗门下未必没有精兵强将！十二年的筹划之功，今日终要大放光芒。我们并非没有准备而来。”

他一掀帘子，昂然出门，面对月下的校场。那里，一个接一个的方阵向着他缓缓推进。所有人一色的黑色重甲、沉重的铁盔，他们披着黑色的大氅，头上罩着风帽，腰间的长剑打着马臀。老人默默地数了，那是二十八个纵横各五十人的方阵，步兵中混杂着铁骑，居前的则是两个各一百人的方阵，一色的黑色骏马，马的皮毛在月光下亮得晃眼。

那是一支足足七千两百人的大军！

苏秋炎竖起手掌。他的手掌像是一堵墙，立起来，阻拦住所有人。诸方阵踏步停下，落脚声震耳。

苏秋炎挥手一扬。全部军士抖掉风帽，摘去铁盔，每一个都是道髻骨簪。

苏秋炎挥手指前。七千两百人一同拔剑，剑光粼粼耀眼，让人误以为站在月下的水面前。七千两百柄长剑在空中交击，漆黑的夜色中溅起点点火花，道众的吼声仿佛龙吟大海：“乾坤无极！”

老人惊得跌跌撞撞地退后几步。

苏秋炎漠然挥手，面无表情。

“是道门的……军队啊！”老人嘶哑地说。

“是！这就是我道门的军队。为了这支军队，我已经准备了十二年。”苏秋炎低声说。

他一托老人的胳膊，扶他进了竹舍。

老人坐在那里，半仰着头，沉默了许久。

“掌教不惜如此，即使事成，恐怕也会遭大皇帝所忌。明尊教真的让掌教那么痛恨么？”老人低声问。

“若是我把一切全盘托出，大司祭也会如我这般痛恨。”苏秋炎道。

“既然……如此，我要劝也是没有希望的。”老人低低笑了一声，笑声中有凄凉之意，“十二月三十，是庇麻节，这是明尊教最重大的节日，以纪念其教主摩尼受难。此日泉州周围的教众和明尊教十二慕舍、七十二萨波塞、三百六十默奚悉德会全部聚集在草庵。那是最好的机会，教宗可以一网打尽。”

“真正的草庵在哪里！？”苏秋炎声如磨铁。

“华表山。”老人从怀中取出一卷地图推了出去，“这是草庵摩尼光堂的地图，地上看去不过是二层的小庙，地下纵深千万，与地脉洞穴相连，储备有兵器粮食以及这些年明尊教从各处搜集来的财物。”

“看来他们犯上作乱是早就准备好了。”魏枯雪淡淡笑道，“那些善信还真的是雄心勃勃之人。”

“雄心勃勃的是五明子、十二慕舍、七十二萨波塞、三百六十默奚悉德这些教中居高位的人，无论是为了建立教国还是他们个人的权力，犯上作乱他们才是真正能得到好处的人。可不要把那些穷苦的善信人也说成枭雄。”老人摇头。

“大师说得有理，是魏某刻薄。”魏枯雪也爽快，毫不迟疑地认了。

他转向屋外，苏秋炎仍在远眺，鬓边白发飞舞。

魏枯雪抬头，不知道何时，月色已黑。

“世子，你的大元已经不可救药了。”老人说。

“我知道，父亲也知道。”世子微笑，“可是看着自己的孩子死，纵然是超脱的人，能够不伸援手么？这是我们孛尔只斤家族的国土啊。”

老人点了点头，把手按在了世子的头顶：“吾岂未语汝哉？你当刚勇前行，不惊，不畏；汝之所至，汝主耶和华，必与汝同在。”

世子愣了一刻，微笑摇头：“大师，我不是景教徒。”

“因为只有你恐惧惊惶，而其余诸人，心中皆是枷锁。”老人转身就要出门。

“大师慈爱，以警语授与世子，不知道有没有什么可以教给魏某？”魏枯雪含笑，上前半步拦住了老人。

老人紧紧盯着魏枯雪的眼睛：“吾等皆是罪人。”

魏枯雪大笑，提剑出门。

第二十四章 摩尼殿
一灯如豆，苏秋炎坐在灯下。

忘真楼的黑暗就像是夜色那么深，因为很少有阳光照进这里来。他的身边跪着泪流满面的年轻人，他的面前是一个道髻白发的老人，席地睡在一袭薄被中，仿佛已经失去了呼吸，整个躯壳干枯得像是空了，似乎能听见风从他身体里进进出出的声音。

“秋真。”老人翕动嘴唇。

年轻人膝行而前，把耳朵贴近老人的嘴边。

他们在那里耳语，苏秋炎听不清楚。他静坐不动，觉得自己在这里是多余的。他不属于这个安静而神圣的小屋，他在这里不安得像是一头野兽，可是他不能咆哮，他只能等待。

老人瘦骨嶙峋的手从身边提起剑，他挣扎着坐起来。年轻人哭泣着跪下，双手举过头顶接剑。苏秋炎默默地看着，他已经预料到了那一切，这柄剑不会属于他。因为野兽是不能持剑的，剑是雅器，是神物，是身畔青龙。

苏秋炎想着自己应该离开了，于是他无声地站起来，转过身。

“秋炎。”老人在他身后说。

苏秋炎转身，神色讶异。他沉默地看着自己的师父和师弟，觉得自己距离他们很遥远，如同等待判决的囚犯。

“你过来。”老人说，他摇晃着，如同残烛的火焰。

苏秋炎走近，微微昂着头，师父比他高，眼神空洞，这样站立，像是悬挂在墙上的布袍裹着的尸骸。

“让我握你的手。”师父伸出了手。

苏秋炎没有反抗，任师父枯骨一样的手握着他的手。他直视对面那双空洞的眼睛，他曾经是何等的畏惧这双眼睛，可是他现在明白这双眼睛里的余火即将熄灭。他用最大的努力笔直地看过去，让这个令他畏惧和尊崇的老人知道，苏秋炎是他的弟子，可也是一个有尊严的人。

那双手上的力量忽然加大，像是铁钳在夹紧。

空洞的眼睛里燃烧起了火焰，最后的光辉点燃起来，灼灼逼人。

“秋真得我的剑，你却为继任掌教！我许你的，终会给你。你不需要剑，你自己就是兵器！”

这是老人的最后一句话，他仰天倒下，摔在地上的声音像是浑身的骨骼都散架了。苏秋炎站在那里默默地看着自己的手，忽地世界彻底黑了下去。

油灯熄灭了。

苏秋炎醒来，缓缓地睁开眼睛。

他悄无声息地起身，精舍的竹帘外隐约跪着人。

“同玄么？”苏秋炎问。

“参见掌教师伯。”谭同玄敬畏的声音。

“让你准备的东西都怎么样了？”

“五万斤木炭，已经采购完毕，一切都已经就绪，只等掌教一声令下。”

“很好，你有意赎过么？”

“如能有机会回到终南山，下辈弟子不胜感激，愿蹈死效命！”那是谭同玄激动惶恐的声音。

“那么跟我一起来，你编入戊部，戊七百五十一号。”

“谢掌教！”谭同玄叩头。

“你不用谢我。”苏秋炎淡淡地说，他掀开竹帘走了出去，经过谭同玄身边拍了拍他的肩膀，没有再说任何话。

叶羽仰着头，透过头顶的窗格看，天空是铁色的。

这是他被囚禁的第六日。天渐渐地冷了，先是朗日晴空变得晦暗，而后是起了风，最后细细的雪花飘了下来，穿过窗格落在他的手心，瞬息融化为一滴水。屈指算来即将是新年了，泉州竟然下起了雪，却绝不同于昆仑的雪。昆仑山的雪，深瑟高寒，落在手上，很快就会积成蓬松的一层。

门“吱呀”一声响了，轻缓的脚步声从屋子另一头缓缓接近。

进来的人跪坐在叶羽背后，叶羽并不回头。两个人沉默着，似乎只是水井栏边偶遇的陌生人，各自歇脚，却不互致问候。寂静的空气里两个人的呼吸此消彼长，缓缓轮转，却像是有默契。

叶羽的心里忽然有一种想笑的感觉，他绷住了脸，还是仰头看天：“泉州经常下雪么？”

“不，我印象里只有这么一次，总觉得是不祥的征兆。”风红低声说，语气里轻描淡写，波澜不惊。

叶羽也习惯了她的冷漠：“以前跟着师公读书，看到相书上说，两军交战，兵杀之气沉郁，可以凝水为冰，所以阵前常有大雪纷飞。是你我双方即将大动兵戈了么？”

“叶公子期望看见大动兵戈么？”

叶羽沉默了一瞬，轻轻摇了摇头。

“昆仑剑宗、重阳道统、白马禅教，还有朝廷。诸位担心的到底是光明圣皇帝的转生，光耀柱倾覆，天下尽归火焰呢？还是以上都是借口，其实诸位担心的是我教举事？”风红问。

叶羽悚然，猛地回头：“举事？”

风红不回答，只是摇了摇头。她一身胜雪的宽袖白袍，跪坐在那里，袍子四摆展开，仿佛一朵风静处盛开的白色莲花。她没有像普通信徒那样着乌帽，而是将一头黛青色的长发披散在两侧，发丝如水，拢在耳背后，衬着苍白的肌肤，在暗处看来像是画卷中墨笔描出来的人物。

叶羽的目光落到她胸前，她胸前以红色的丝绳挂着一枚火焰形的翡玉雕，鲜润得像是春天山野里的莓子。

风红默默地从袖中取出一枚同样的玉雕放在地板上推了过去：“想不想出外走走看看？”

“要挂上这个东西？”叶羽戒备地问，他心里觉得那必然是明尊教的某种信物，戴上这个，便好比成为明尊教徒。

“接近庇麻节，很多人来草庵，所有人都配着这种坠子以示身份。他们中有谦谦君子，也有市井中狂热教众，若知道你是昆仑剑宗的人，我未必能控制局面。”

叶羽凝视着地板上那枚坠子，端坐不动。

“你是用剑的人，是否你剑下指着将死的对手，甚至不给他一个辩驳的机会？你要剿灭明尊教，你难道甚至连什么是真正的明尊教也不想知道？不问你剿灭的明尊教徒是什么人？那叶公子，你是闭眼杀人的剑客么？”风红低声问。

叶羽抬起眼帘看她，风红垂眼看着地下，神色漠然。

片刻，他拾起坠子挂在脖子上，起身出门。风红默默地跟在他背后，依旧垂着头，长袍的袍摆拖在身后。门口握剑戒备的教众看见了叶羽脖子上的坠子，提剑退后一步，让开了道路。一人把灯笼递给叶羽，手掌一比指清了道路。叶羽沿着那条幽深狭长的木廊前行，两侧隔不远便有一盏油灯照明。他一路上逐步拾级而上，每一处门禁都有武装的教众把守，而当他们看见叶羽胸前的坠子，无一例外地都扯起铁闸放行，不发一言。

叶羽心中凛然，明尊教教令的森严，已经不下于朝廷。

最后一道门洞开，“砰”的放入一片光明，风卷着细细的雪扑了叶羽一脸。叶羽忽然呼吸到了新鲜的空气，有一种胸怀打开的欢畅。他大步前进，用尽全身力量吸了一口气，而后面对着外面银装腊裹的世界，呆呆地看着。

风红站在他身后，低声说：“这里就是华表山，草庵所在的地方。最初这里只有草顶的庵堂，后来成了我们的家园。而许多年前会昌法难，这里曾经死过我教无数的弟子。市井传闻说明尊子弟，即使死去，也会变为僵尸厉鬼。所以他们被铁链绞起，投入火焰中焚烧，直到烧成残骸，依旧不松开链子，而是一起埋在泥里，上面镇压铁板，洒上狗血铺上柳枝，防止他们作祟。所以这里也是我教的圣地，数百年来的庇麻节都有教众来这里哭泣下拜，而今天，我们重又有了这样的家园。”

叶羽面前的是流淌的河水，奔流不息，一道上有屋顶的虹桥横跨河水，接着对面的山路拾级而上，直通那座雪白的圣山的顶峰。天空中雪花乱舞，白茫茫的看不清远处，有一对白衣乌帽的明尊教众，整齐地排成两列，口中低唱着古老晦涩的圣歌，双手在胸前握着佛像，步履轻盈地踏雪而来，经过虹桥、蜿蜒上山，最后他们的乌帽在风雪中隐没，只有有那缥缈的圣歌似乎还流淌在耳边。

下山路上凌乱的屐齿印子，被雪慢慢地掩埋。

叶羽呆呆地站着，觉得自己像是站在一个不属于这个世界的地方，或者，是一卷画里。

头顶的雪停了，是风红撑开一柄红骨白纸糊的竹伞挡在他的头顶。叶羽转头看她，风红对他微微点头：“随我来吧。”

迎着山风，风红走在前面，叶羽默默地跟着。他们转过山石，经过那道虹桥，红桥上写着“避风桥”的牌匾。这是一座木板搭成的宽桥，两侧都是没有漆过的柱子，上接椽木，撑起了屋梁。

叶羽踏在木板上，听着自己的脚步声。更多的脚步声从他身后而来，叶羽回头，看见又是一队白衣乌帽的教众上山，为首的人举着乌杆，上面结着绘有万丈光明的长幡。

“明尊普照，万魔不生。”每一个教众在经过他们身边的时候都以这句话行礼。

而他们的脚步不停息，“嚓嚓”地登山而去，很快便看不到他们的背影了。

风红回头看着叶羽：“这是草庵的第一个建筑，只有通过这座桥才能登上华表山，我们花了十三年的时间建起这座桥，桥下落水而死的兄弟有七人。后来又花了三年的时候给它铺上宽板，三年的时间在上面搭起屋顶。现在它风雨不侵，所以叫做‘避风桥’。”

叶羽点了点头。

他们继续前行，河水的“哗哗”声被他们留在身后。风红引着他登上上山的石阶。台阶平缓，并不难爬。

“建起这条山道花的时间最长，足足有三十五年。华表山并非一座大山，不过以前只有年轻力壮的教众可以从小路登山，朝觐圣地。而后我们建起这座山路，其中历经两代教众，共发动七百余人，终于建成。从那以后，即便年老体弱的人，也可以拾级登山。”风红走在前面，也不回头，似乎自顾自地说着。

他们停在路边的一座简陋的小亭前，亭子里坐着老人，面前是一条长凳，长凳上一排瓷碗，碗中盛着热茶。风红也不说话，上前和老人相对点了点头，取了两只茶碗，一只递给叶羽，一只自己饮用。

茶是粗制的陈茶，说不上香浓，可是在下雪的天气，饮来身上仍觉得温暖。叶羽饮了一口，看着那个沉默的老人。老人并不注意他们，只是低头烧水，又添入黄铜茶缸中，很快长凳上空缺的两碗茶又被补上了。一边看着火，老人的手里一边编着篾箩，长长的篾条在他手中灵巧如丝线。

风红转身走出亭子继续登山：“这座问客亭，是七十五年前建造。每年庇麻节的时候，朝觐圣地的人太多，我们这里总是陈设茶水，迎候口渴的人。你刚才见到的人是陈重七伯，他是一个哑巴，二十五年前皈依我教，也在这里备了二十五年的茶，编出了全山所有人用的篾器。”

山路蜿蜒，叠叠而升。

一路上精巧却质朴的建筑渐渐多了起来，风红一一指点。接引廊、闻经馆、明光舍、大威宝光楼……每一座建筑都是历经风雨，却又被修葺一新。

不断有教徒的队伍越过他们登山，无一人不是明尊教众。

“这里不准外人踏入么？”叶羽问。

“其实也不是，这座山整个都是一座寺院，称为摩尼云光堂。并没有任何一条戒律禁止不信我教的人踏入我教的寺院，不过整个泉州的人，只要不是我教中的兄弟姐妹，无一不知道这里是吃菜事魔者聚居的所在，所以你请他们，他们也不会来的。”风红道。

“可是你也说过教徒中也不乏狂热的人。”

“越是觉得自己已经被其他人都抛弃了，便越会只相信自己的兄弟姐妹，也就会越狂热。”风红停了一步看他，“其实所谓的狂热教徒，只是一些不敢去面对外面的可怜人。”

他们立在转弯处的石碑之前，碑上刻着汉文、蒙古文和无法分辨的西域文字。汉文书写仿佛火焰飞腾，是“光明山“三个大字。

“转过这里，是摩尼云光堂，这上面是汉文、蒙古文和古代西域叙利亚地方的文字，也是我教最初经典所用的文字。转过去你会看到我教草庵圣地真正的样子，是不是你心中要剿灭的那个吃菜事魔者的窝巢，我却不知道。其实有的时候，闭眼一剑杀了敌人，倒比了解他更容易些。也许当你真的明白了，就未必能够那么简单地了结一个敌人。世上本没有那么多的恶人，为善为恶，有的时候只是不得已。”风红并不看叶羽，“那么现在，叶公子，你准备好了么？”

她说得郑重，叶羽沉默了一会儿，深吸了一口气：“我和贵教裘先生见面，他说的可和风姑娘说的不同，他说人生来有善的一面，也有恶的一面，光暗混杂在一起。而人心里的邪恶，惟有火焰方能消除。消灭邪恶，方能打开光明天宇。”

风红摇了摇头：“教义我从来说不过他，只不过一枚铜钱的正反两面，正面是元统通宝四个字，背面是奔跑的马驹。他看到的是通宝，我看到的是马驹。”

她微微地笑了笑，她极少笑，笑起来却有一种初花盛开的灿烂：“裘禅第一次看见人心里的恶的时候，应该是烈火焚心的感觉；而我第一次看见人心里的善和光明，却感到自己像是又活了过来。”

叶羽呆呆地看着那笑容，恍惚间却觉得她随时会哭起来，话里的辛酸和温婉的笑容掺杂在一起，仿佛浓烈的酒。他心里像是有冰雪在一瞬间塌崩，那是风红明尊教五明子的冰壳在瓦解冰消。

“愿得一见，叶羽一生，不肯错杀一人。”他顿了顿，“虽则我已经错过，终究不能一错再错。我相信自己的眼睛。”

风红点了点头：“那么请跟我来。”

他们转过了石碑，在路口折弯。叶羽站住了，呆呆地看着眼前的一切。

仿佛一卷大画在他眼前忽然卷开，显露出一座城市。

整个世界白而透明，恢宏浩大。大雪里，鳞次梯比的屋宇是白色的，纵横交错的道路是白色的，立着炊烟的天空也是白色的，屹立在山顶的金人身高十丈，默默垂首，带着一丝垂怜的笑俯视苍生，手中托着的金盘上落满了雪。白衣的少女跪在金盘下，以瓷瓶滴滴接着融化的雪水。

无数白衣的人在这里结队而行，有的捧着朱红色的匣子，有的扛着满篓的木炭，有的提着新鲜的瓜果，他们向着山顶威严的殿堂汇聚，各自举着纸伞。他们相遇的时候微笑着互相行礼，而后擦肩而过，并不多说什么。迎候在路口的人步伐轻轻地走近，用新鲜的纸条沾着瓷瓶里的水，洒在叶羽和风红的头顶。洒水的是一个年纪不过十六七岁的少女，细白的手在雪中冻得通红，而她微微含笑，仿佛迎接自己的亲人回家。

“明尊普照，暗魔不生。”少女低声说，像是要用这种柔和关怀的声音解除人的一切罪恶。

“明尊普照，暗魔不生。”风红回应。

她轻轻握住女孩的手，似乎相识很久。两个人对面微笑，女孩低头捧着水瓶退了下去。又一对白衣的教徒越过他们身边，女孩一一为他们洒水祝福，教徒们领受了圣洁的水，低头低声唱颂，沿着道路去向山顶的殿堂。

“这就是所谓的草庵，有人叫它光明山，有人叫它摩尼云光堂，不过叫什么名字都无所谓，这里是我们的家。可惜这里不能容纳很多的人，所以绝大多数人只能在庇麻节这一天来到这里拜谒，生着火，一起围成圈子，一起唱我们的歌。这一天是我们一年中最期待的节日。”风红说。

叶羽迷茫地踏前几步，摇头喃喃地说：“原来是这样的……”

“不是这样的，还能是如何的呢？对于正教而言，我们明尊教的人该过着何等的日子呢？我们藏在暗不见天日的地方、不断地磨砺杀人的兵器、狂热地围着火堆俯拜、把人一个接一个的投入火焰么？叶公子，你也是人，我们也是人，我们有十万的兄弟姐妹，叶公子以为我们是十万个魔鬼么？”风红问，“我们也想很多人一样喜欢阳光，喜欢安静的居所，喜欢看见笑容，喜欢生病的时候有人帮助，疲倦的时候有人问候，悲伤的时候有人安慰。我们花了那么多年建这座寺庙，就是要建立这样一个草庵。”
