“苦啊！”黑小三唠叨了一声，给舒十七上了雪菜熏肉面。

“不苦不苦，”舒十七笑道，“不必勉强自己做不想做的事情，还是不苦。”

“客官说什么？”黑小三不解道。

“我只是喝醉了，”舒十七笑。

一个纤细的身影出现在面馆的门口，叶莲白衣长袖，默默的看着舒十七一面吹气，一面大口吞着面条。

“客人，还是阳春面么？”黑小三见是熟悉的客人，粗声粗气的问道。可是转眼，他发现熟悉的客人好似有些变化了，变得娇柔水嫩了。他惊诧的看着叶莲的脸蛋，这才发现叶莲竟是个美得动人的女儿家。一张苍白中透着粉色的脸蛋，一手纤纤如玉的小手，连那一头乌发也光润起来。三千青丝垂下，一瀑流水也似。

“十七，你找我有事？”叶莲坐了在舒十七身旁。

“哦，阿莲啊，”舒十七这才发现叶莲的到来，他歉意的笑道，“喝多了些，多了些。人生难得几回醉啊。”

“有什么事情快说，我还要回家照顾蓉蓉，”叶莲催促着。

“坐，等我吃些面，”舒十七无奈的说道，“今天在梳香楼，好吃好喝却没有饭，饿得我几次想出去买个烧饼吃。”

“你既然不想去，何必又老往梳香楼那种地方跑？”

“为了赚钱，刀山火海都去得，”舒十七笑道，“今天做成一笔大买卖，是知府请他的师爷代为在梳香楼设宴，我想推也推不掉，何况无数美娇娘，怎么愿意推辞？”

“那便不要抱怨！”叶莲冷笑道，“你们男人，多半是占了便宜又卖乖的。”

“我又不是抱怨姑娘们不温柔，”舒十七酒醉中调笑起来，“我只是抱怨她们逼人喝酒也太凶了，不过要是个个冷得和你一样，纵然想也不敢亲近，就更吓人了。”

“不要把我和那帮贱人相比！”叶莲大怒，一手将舒十七面前的面碗挥上了墙去。

“别喊别喊，”舒十七浑浑噩噩的凑上去捂叶莲的嘴巴，“好象生怕大家都不看我们似的。”

“周围没有人啊？”叶莲惊道。舒十七素来谨慎，一言一行都在算计中。以她的武功，当然可以察觉周围其实并没有人，可是她还是不由的相信舒十七的话。

“喔，只是喝多了瞎说。”

叶莲顿时有了怒意，低声喝道：“你若是没有什么话说，我现在就走了。”

“我只是……”舒十七欲言又止，“我只是……唉，你还是检点一些罢！”

叶莲愣住了，而后她忽然一掌抽向了舒十七的脸：“你说什么？”

脸上印着叶莲的掌印，舒十七无奈的笑笑：“喝酒误事，话都说不清楚了。我只是说，你和那个计明康公子之间不过是一场交易，他出钱，你办事，如果你真的对他动情，只怕动谁都不好。”

“谁对他动情？”叶莲几乎忍不住喊了起来，末了声音却低了下去。

舒十七摇头：“看看，连说话都不理直气壮了。”

一本册子扔在了叶莲面前。叶莲犹豫的拿起那本小册子，翻开，却看见上面写着：“五月十三午时，大相国寺；五月十四辰时，星风楼；五月十六未时，西城门……”

“你何时见过那计公子，我都知道得一清二楚，你何必隐瞒？”舒十七笑道。

“你！你监视我的举动？”

舒十七的声音忽然冷了下来：“做我们这一行的，最紧要就是不能动情。动了心，就守不住自己，也难免泄露什么秘密。你自己冒险不要紧，可是你莫要连累我们这一行的老少！”

舒十七压低了声音厉声道：“计明康死了就死了，他要投河上吊让他去！天下可怜人不止他一个，难道你个个都要怜悯？官府要是跟着你查上我们怎么办？我只是赚钱，犯不上为你动了春心就丢了小命！”

叶莲呆住了，看着舒十七恶狠狠的看着她。

忽然，叶莲一个嘴巴抽向了舒十七的脸。这一次，舒十七一把抓住了她的手腕，低声吼道：“凶什么？莫要以为我纵容你，便不知好歹了！”

“我……我没有动心！”叶莲使劲摇头道，“我只是有点可怜他罢了，你……你又凶什么？”

舒十七看着叶莲的眼泪缓缓流了下来。他忽然慌了，在自己衣襟上擦了擦手，苦笑着摇头道：“不能喝酒，一喝酒，本相都露出来了。”

“你别哭了，”舒十七递给叶莲一杯酒，“上好的石酿春，喝一杯压惊吧。”

叶莲一边流泪，一边把酒杯抢到了怀里，一口就喝干了。舒十七接着给她倒上酒，叶莲就接着喝，一直到最后她也摇摇晃晃的象要睡过去。

“你……你们这些人只知道赚钱，你们知道什么？”叶莲捧着舒十七给她倒的酒哭道，“你们眼里除了钱还有什么？你知不知道他有多可怜？你知道自己喜欢的人死了是什么感觉么？你就知道赚钱，你从来不想别人心里想的，你眼里多一分银子也是好的！是不是？”

“是！”舒十七笑道，“多一分银子比少一分银子好！”

“你们都是只知道赚钱的畜生！”叶莲又喊又叫，苍白的脸上泛起红晕，美得艳丽而伤心。“等你要用一分银子来买命的时候！你就知道一分银子也是好的！”舒十七不服气的大喊道，旁边的黑小三吓得不敢出声。

叶莲终于说不出什么了，她只是趴在自己的胳膊上流泪。

“想你的杰哥哥啊？”舒十七冷笑道，“他已经死了，别妄想了。”

叶莲却不回答他，只是一个劲的哭。

“别哭了，一个刀手，怎么能哭得和小女孩一样？”舒十七摸了条丝帕去给她擦眼泪。

“你不要碰我，”叶莲低声说。

舒十七愣了一下，然后他起身笑道：“好罢，我不碰你，我也不能送你回家了，你自己好自为之，不要把我给害了。”

他跌跌撞撞的往面馆外面走，手中修指甲的银刀“叮”的落地，舒十七苦笑，摇摇头道：“唉，酒能误事，抽时间来看她，只当是白费心思，改不了的傻啊！”

丝竹歌舞，窖藏十几年的好酒，梳香苑的姑娘们又最懂得讨男人的欢心。舒十七摇摇晃晃在群芳之间，一双眼睛迷朦得看不清楚。

“十七，那叶姑娘还是旧习难改么？”同席的苏无骄却还清醒。

“唉，”舒十七挥挥手道，“哪里改得了？还当计明康是块宝呢。”

舒十七身边是梳香苑最红的姑娘荔香，此时她一面把酒杯凑到舒十七的嘴角边，一面把他抱在怀里，有心无心的用丰满的胸脯蹭他的脸。她一身粉红色的轻纱透得能看见里面的小衣和粉臂，好不容易穿出来，就是为了留下开封有名的舒公子。暗地里谁都知道舒公子是开封黑道上有名的人物，靠上了他，青楼女子怕是不会吃亏了。

“早就劝你，当断则断，”苏无骄叹息道。

“不想愧对神明啊，”舒十七大笑着敷衍道。

“莫谈扫兴的事情，”陈方鹤举酒道。他是今日的东道，半个月前，章台御使在自家的宅院里被杀手行刺，不治而死。五百两黄金也有三百五十两到了陈方鹤的手中，他自然不会忘记自己的财神爷。

“有理，喝个痛快！”舒十七也举起酒盅。

苏无骄微微有些不悦，舒十七的举动确实失于检点了。虽然他是黑道上有名的中间人，即使醉酒也不会把道上的秘密说出去，可是苏无骄还是觉得轻易喝醉乃是大忌。

荔香姑娘斟上温热的竹叶青，风情万种的送到舒十七唇边，她身上一股香气透过肺腑，让人昏昏欲睡。舒十七接下了酒盏，大笑道：“小令尊前见玉箫，银灯一曲太妖娆。”

他用小晏的词句挑逗荔香。荔香却也是久经风月的人，明知道如此，还是羞红了脸。当日熊灿花银子请歌女，却请舒十七坐镇，看中的就是他的风流，如今他一首花间小词，却又让梳香楼的红姑娘有些不能自已了。

楼下一个小戏台上，正唱着〈白蛇传〉一幕，梳香院与众不同之处，就在于不但有美女如玉，而且有各色小戏，都用的是少女。寻常班子里，不但许仙是男子，白蛇和小青也是男旦假扮的。可是梳香苑里，不但白蛇小青是绝色，连许仙也是少有的佳人。

此时一曲白蛇传已经到了断桥一折，扮演白蛇的姑娘一边秋波流淌，一边凄婉的泣道：“想当日与许郎雨中相遇，也曾路过此桥。如今桥未断，素贞我却已柔肠寸断……”

这一折是白蛇脱困以后回到断桥，回想当年大雨中赠给许仙四十八股紫竹伞定下了情缘。那扮演白蛇的姑娘也是为了逗起客人的兴趣，唱得分外凄惨，在戏台上一个旋转，轻薄的白衣下露出粉嫩的肌肤。此举倒是赢得了一片欢呼。

苏无骄微微摇头：“声色犬马。”

陈方鹤为人阴沉，只低声道：“一帮庸人。”

“荔香，”舒十七躺在荔香的怀里，懒洋洋的说道，“她们唱的是什么？我怎么都不明白？”

“公子是雅人，哪懂那些俗戏，”荔香赔笑道。

“许仙那种小白脸，就该杀了才是，”舒十七笑道。

苏无骄悚然惊动，却听见舒十七继续说道：“可惜我们一介书生，也是没有办法的。”

“究竟是黑道上的大才，”苏无骄满意的捋了捋胡子，“酒醉的时候说话都滴水不漏。”

荔香看他笑得开心，想必这儒雅的客人也有些动兴了，急忙把他搂在怀里，一面摸着他的脸庞低声撒娇，一面把胸脯贴近他蹭来蹭去，一阵软玉温香，无边的柔情。

舒十七只见眼前一张娇滴滴的脸蛋，不由的一把搂住了荔香。荔香只假意挣扎了几下，就此倒在了他怀里。

“老鸨，”陈方鹤见势道，“这位荔香姑娘，今晚我们包下了。”

“偏生他占了最美的，可惜我老了，”苏无骄戏谑道。

此时舒十七抱着荔香温软的身子，眼前却是荔香背后的窗户。窗下就是开封城有名的朱雀大道，静悄悄的大道上，似乎正有两个人搀扶着走过。

舒十七使劲揉了揉眼睛，再想看清那白衣的女子和白衣的书生时，眼前已经是空荡荡的一片了。也不知道是一时的幻觉还是真的看见了什么。

“见鬼，”舒十七低声道。

“公子说什么？”荔香看舒十七竟然没有动情，急忙全身凑上去，在他耳边吹气如兰。

“象不象白蛇传？”舒十七笑问道。

陈方鹤和苏无骄都是茫然不知所云。

“猛回头避雨处风景依然，”台上的白蛇一句低唱。

舒十七躺在荔香的怀里睡着了。

早晨的时候醒来，外面是淅沥沥的雨声，在仔细看去，才发现眼前是一抹粉色的轻纱。而面颊边一片温软。舒十七此时才发现他就躺在荔香的怀里睡了一夜，正缠绵的靠在荔香的胸口。

“舒公子，”荔香见他醒来，急忙娇媚的笑着，“苏老和陈大官人半个时辰前就回去了，奴家服侍公子睡着，还坐在这里不敢动呢。”

“喔，”舒十七起身，看着周身的衣衫还是整齐的，于是微微点头。他虽然不怕醉后和荔香有什么苟且，可是以他的习惯，素来不喜欢和任何人有所瓜葛。

“舒公子好生的无情……”荔香作出羞答答的样子垂下头去。

“未必无情，未必无情，以后有的是机会，”舒十七大笑着下楼去了。

旁边的龟奴很有眼色，急忙给舒十七递上一柄紫竹伞，却是昨天晚上许仙手里的家伙。舒十七笑道：“且等等白蛇，看她来不来。”

雨丝中的开封城一片朦胧，千万条水线连着天地，春雨柔和得象一个乖乖的小女孩儿，却又有点倔强，总是不肯停。于是整个开封城湿润了，千年古城一朝蒙蒙，黄河边仿佛有了水乡的滋润。孩子见了下雨，兴高采烈的骑着竹马，在雨中跳来跳去。

“竹马高高跳跳，我骑竹马高高，”男孩说。女孩不骑竹马，只是笑着躲他。

白衣的女子正在梳香苑的屋檐下逼雨，龟奴们颇为尴尬，又不好请她进来，又不好请她出去。

“阿莲？”舒十七低声问道，“你怎么来了？你家在西城，那么早怎么跑到这里来了？”

白衣女子惊奇的抬头看着舒十七，正是阿莲那张俊俏的脸蛋。她愣了一刻，脸蛋忽然红了。那是一种不同于酒色的嫣红，红得柔嫩而羞涩，就象流水桃花那样的淡而红。

舒十七也愣了很久，然后他恍然大悟，低声道：“难道你是在计家过的夜？”

叶莲的脸色几乎透出血来：“计家过的夜又怎么样？你不是也在梳香楼过夜的么？”

“喔，”舒十七摇了摇头让自己清醒过来，随即笑道，“我在梳香苑过夜你就要在计家过夜么？我和你没什么关系罢？”

叶莲答不出，只好深深的垂下头去。

“你好象胖了，”舒十七悄声道，“脸色也红润起来了，漂亮了。”

说着，舒十七伸手到叶莲脸上按了一下，一按一个白色的手指印子，可是很快又被嫣红遮蔽了。叶莲脸上忽然透出愤怒的神色，猛的扭头看着舒十七。可是舒十七只是淡淡的笑着，好象酒还没醒似的。不知道为什么，他的笑容里有一种特别的味道，让叶莲又回过头去，任他轻轻按着自己的脸蛋。

“女人还是不能太孤单，我送你回家吧，”舒十七说。

“不，不必劳动了，”叶莲支吾着说道，“不过你能不能把伞借给我用一下？”

“为什么？”

“他……他在陈父子家读书，这时候恐怕没有带伞呢，”红着脸，叶莲结结巴巴的说完了这一句。

舒十七愣住了。他醒悟过来的时候，轻轻一笑，把那柄四十八股的紫竹伞递到叶莲手里：“还真象呢。”

叶莲觉得有些忐忑不安，可是她还是心急的举着伞跑远了。只听见舒十七在她背后喊：“只是切不可露了消息出去。”

白色的衣裙融化在透明的雨丝中，那个纤纤的影子好象在跳舞。

“知道么？”舒十七很认真的对那个龟奴道，“我一直自负聪明，以为什么都懂，现在看来，女人之为物，我就一辈子不能明白。”

“小的再去帮公子找一把伞？”

“不必了，”说着，舒十七轻摇折扇，款步走进了细雨中。

八月十五，黄昏时候，舒十七静静的靠在那栋三进三出的小院子外。

里面是哗啦哗啦的水声，偶尔有一个女人的声音：“蓉蓉不要动，妈妈给你洗干净。”

天边的火烧云当真红得象火，狮子猛虎围绕着一轮红日，变幻莫测。可是疲惫的阳光却长不了狮子老虎的精神，渐渐的，狮子老虎只剩下寂寞流淌的云丝。

地上舒十七的影子越拉越长，他忽然喊道：“阿莲，你洗好了没有？”

“等一等，不许偷看！”屋子里叶莲的声音颇为严厉。

“哼，”舒十七冷笑，“以为自己是谁？”

许久，叶莲一身夜行黑衣，出现在舒十七的面前。一把飘扬的长发用黑色的绸子束起来，更添了几分英武。

舒十七上下打量了她几眼：“不错，你腰很细，穿起夜行衣别有不同。”

“你！”叶莲愤怒的捏住了腰间的长剑。可是她忍住了，舒十七看在她身上的眼神并不讨厌，她也知道舒十七素来不是好色的人。

“慕容涛的鸳鸯双剑，快在右手，尤其是左右合壁的一招杀手，要千万小心。”

“知道了。”

“以你的武功，对付他还是不成问题，”舒十七道，“只是我们这一行贵在小心，小心驶得万年船。”

“我记住了。”

“今天你却听话，”舒十七奇道。

“你也是好心，”叶莲微微的笑，笑起来有一种特别柔婉的风姿，“除了那一百五十两定金，剩下的一百五十两里我还有六十两，你不必给我了，算我谢你的。这些年你帮助我不少，我心里知道。同行都是抽三成，怪不得你，你还经常照顾我的生意。”

舒十七愣了一下，而后笑道：“好说，我也是为了积德。可是你没有银子，蓉蓉的病怎么办？”

“我把房子卖了，”叶莲说，“卖了七百两，我要带蓉蓉去关外。”

“关外？”

“听说关外人参很便宜，合药也便宜，”叶莲说，“我可以在那边嫁一个采参的人，听说那里的人不讲究。”

“不讲究？”舒十七苦笑，“那个计公子呢？”

“残花败柳，还希望人家富贵公子能珍惜么？我只当作是偶然相遇，”叶莲苦笑，“即使你不提醒我，我也不会说的。”

“我就是太小心，”舒十七低声道，“嘴于是也贱了。”

“这些年，多谢你，我们娘儿俩才能活下来。”

舒十七靠在墙壁上，垂下头去叹了口气，终究没有出声。风在两人间静静的吹，影子越发的长了。

“我要走了，夜快黑了。伞还给你，他在上面画了一朵紫鹃花谢我，他是个雅致的人儿……你不要介意。”

“阿莲，游世杰……”舒十七抬起头，眼前只是一个空荡荡的小院落，叶莲已经走了。

棋盘上的黑子已经脱困而去，白子岌岌可危的守着一方角落。

“棋艺你还是高一筹，”苏无骄无奈的说道，“今天你下得虽然慢，每一步还是和以前一样的狠。”

“哼，”舒十七一边修着指甲，一边低声笑道，“别以为我心中有事就可以趁虚而入啊。”

“心中有事？”苏无骄眼皮一翻，“我也知道你今晚心中不宁，且说出来听听。”

“苏老探听人事的习惯还是改不了，其实我只是有点担心而已。阿莲今晚去刺杀慕容涛，我不知道她究竟有几成胜算。”

苏无骄摆摆手道：“十成罢，若不是十成胜算，你这个小狐狸又怎么放心让她去刺杀？”

“按理说峨嵋的回风舞柳剑是慕容涛的鸳鸯蝴蝶剑所不能比的，尤其是最后封卷一剑，足以震慑天下，”舒十七皱了皱眉头，“可是最近那丫头举止特异，我不得不分外小心。”

“剑术修为上，高一筹就是高一筹，不是区区一点运气可以逆转的，不必担心。”

“苏老，你说人是不是无情好？”

苏无骄抬起头来，苦笑道：“这个问题好生难为人。”

“我一向以为，生意就是生意，断不该和私情扯上联系，可是那丫头对计明康一片情意，我却是劝都劝不回来。”

“不知道，”沉思良久，苏无骄道，“真的不知道。我年轻的时候也是以为无情好，做生意讲的就是冷厉如刀，为了私情昏头，纯是愚蠢。要知道你一昏头，别人可就一刀砍下你的脑袋了。可是我后来老了，娶了婆娘，又觉得年轻的时候没个婆娘其实也是很寂寞的。要我再抛在子女去闯江湖，你打死我也不干了？”

“确是个难题，”舒十七笑道。

“我以前有个朋友，住在杭州风篁岭上，喜欢喝酒。他是朝廷的杀手，剑法很高。他曾经得过一坛酒，叫冬风酿，说是一边流泪一边喝，最是回味无穷。可是他写信给我说，他已经怎么也流不下眼泪了，每当一想到那坛酒的故事，只觉得很滑稽，”苏无骄叹息道，“后来他死了，也不知道那坛酒他喝了没有。”

静了许久，舒十七忽然起身道：“少欠奉陪，我还是得去抹抹泥灰，免得我这扇墙塌下来。”

“可是这棋……”

“唉，我们这行，面面都要抹到，否则是性命之忧，不得已，算了老爷子赢了，”说罢，舒十七已经消失在门帘处了。他素来不见有武功，可今次消失之快，连苏无骄也看不清楚。

“那钱也归我了？”苏无骄笑笑，把两张一百两的银票收入了怀里。

慕容涛一脸冷汗，战栗着跪倒在黑衣女子的面前。往日他自负鸳鸯蝴蝶剑法天下少有敌手，可是在这个女子回风吹柳一样的柔剑下，他的剑法根本施展不出来。

女子一柄银剑架在他脖子上，厉声喝道：“翠翠姑娘是不是你这个淫贼凌辱欺负的？”

“是……是小的该死，侠女饶命啊！”慕容涛也是江湖上混过的行家，急忙叩首道。

“我叫你知道做恶多端的下场！你以为强逼就能让别人看上你么？妄想吧！叫你知道什么叫两情相悦！什么叫生死不渝！”黑衣的女子毫无饶他性命的打算，怒叱着一剑劈落。

“只有赌上了！”慕容涛心念一闪，在女子银剑落下的瞬间，他抖出袖里的双匕首，一面闪开剑刃，一面刺向的女子的胸口。

女子显然没有料到慕容涛这样的老江湖还身藏短刀，一个躲闪不及，剑刃擦着他的头皮划过。慕容涛心下大喜：“还是个雏儿。”一对匕首更不留情。

几乎要刺到那女子丰隆的胸脯时，慕容涛还暗自惋惜了一下，那么娇美诱人的身子，怎么竟是个刺客呢？可是落到他手里，不是又有一片好风景？可是他毕竟是老江湖，知道这女子不能留，于是一双匕首毫不留情的刺入了女子的胸膛。手碰到女子的胸脯的时候，慕容涛甚至觉得颇为快意，于是他恶狠狠的拧转了刀刃，让女子胸膛中嫣红的血直喷到他脸上。

这时候，他看见了刺破光阴的银华。就在他几乎恨不得埋首在女子胸口的时候，那一点银华钻透了他的头颅，狠狠的将他的记忆钉在那个瞬间。

那个瞬间，他只看见远处的墙角，有一柄青色的紫竹伞跌落在雨中，还在悠悠的转动，夜来大风雨。

计明康在星风酒楼上哆嗦着等待消息，整个酒楼只剩下他一个人。他觉得很恐惧，他甚至想逃跑，也许家里，那个温柔的女子还在等他。迎接他的会是温柔的怀抱。

此时，一道银色的闪电照亮天空，他忽然看见眼前黑色的人影。

往日淡雅如菊花的舒公子十七正默默的站在他面前。舒十七那身永远飘逸的青衫已经湿透了，他长发湿漉漉的垂下来，遮住了面孔。舒十七默默的把一个白布的包袱放在了桌上：“慕容涛的人头，计公子，我们两清了！”

风忽的一转，舒十七已经消失在楼梯口。

“舒大侠，剩下的一百五十两，”计明康喊他，却再没有人回答。

开封有名的武教头慕容涛死了，被一柄银色的小刀钻破了太阳。开封府查了三年，最终还是放弃了。

春日，一个好天气，微风悠悠。

最著名的朱雀大道上，星风酒楼，一个白衣的中年书生满意的嘬了一口清茶。新到的龙井分外芳香，入口虽苦，却是润吼润舌的好东西。

“小二，添水，”白衣书生喊道。

小二没有来，书生却感到身后有人站着。他猛的回头，只见青衫的公子正手持折扇，微微扇动。一张英挺的脸上已经有了岁月的痕迹，只那眼神，还是淡雅如菊。

“舒……舒大侠！”计明康脸色苍白，他已经三年没有见到这可怕的江湖人物了。

“计公子近来可好？”舒十七掸掸袍子坐下，含笑问道。

“好……好……”

“往事又是三年，人生一如潮水，”舒十七笑，一脸略有霜风。

“小生，”计明康忽然发现自己久已不用这个称呼了，急忙改口道，“在下去年依父命娶了绸缎庄的三小姐，已经有了孩儿，目前生活还如意。”

“喔？已经有了麟儿？”舒十七淡淡说道，“恭喜公子了。”

计明康忽然又觉得不妥，恐怕这黑道人物以自己家小来要挟，急忙拧转话题道：“大侠近来可好？”

“托公子的福，一切平安，”舒十七道，“不知道那桩事情后来了解得如何？”

计明康心里颇为不满他又提起旧事，只得急忙接口道：“往事如烟，往事如烟，年轻的时候荒唐，现在都快忘记了。”

其实他对于翠翠确实已经记忆不深，可是对于后来遇见的那个白衣女子，却依然念念不忘。他现在的妻子虽然出生在大富之家，读书却很少，容貌也只是中等。他不时怀念起当年那个白衣的少女，想起那一朝的欢娱，他深恨自己不能挽留住那女子，眼下也可以享齐人之福。毕竟那女子的美貌温存，和自己正妻的富贵都是他不愿抛弃的。

“忘记了？”舒十七忽然翻起了眼睛。

“呵呵，”计明康脸色苍白，敷衍道，“年轻的时候荒唐，为了一点点女色不顾王法，想来真是滑稽。现在小生安分守法，再也不敢做为非作歹的勾当了。过去的一切，就让它过去吧！”

“过去？”舒十七摇头轻笑。

忽然，计明康看见舒十七的脸色变了，变得异常暴戾而残忍。他还没有反应过来，已经看见舒十七狞笑着掐着他的脖子把他推到了墙壁上。一股巨大的力量掐得他说不出话来，舒十七那双柔和的眼睛忽然瞪得象要突破眼眶。

“忘记？”舒十七冷笑，“原来计公子的一腔痴情都忘记了……那个傻瓜！”

酒楼上的客人恐惧的看着青衣公子把白衣书生掐得几乎要晕过去。最后的一刻，舒十七送开了计明康：“欠我的一百五十两还没有还呢，算十分利，每年还我一百五十两！”

“否则，”舒十七凑近计明康的耳边低声道，“我随时都能掐死你！”

众人心惊胆战的看着那公子摇着折扇下楼去了。

门口，一贯拄着龙头拐杖的老者拦住了舒十七，他微微眯起的眼睛里有一丝快意：“十七，好久不见了。”

“苏老？”舒十七诧异的看着面前须发雪白的老人，苏无骄已经老了。

“难得你还记得我这个老家伙。”

“这两年洗手不做黑道，去长白山贩了点药材赚钱，对您是缺了礼数，”舒十七拱手歉然道。

苏无骄摇头：“唉，哪能老拉你和我老头子下棋？见到你也欣慰了。”

“星风楼现在客人怎么少了？以前一直是坐满的。”

“唉，子孙不争气，把好好的家业弄得一团糟，”苏无骄叹气，“早知道还不如召你作了女婿，把家产都给你打理，我也算老有所托了。都是当年愚昧啊。”

“苏老不必如此，”舒十七摇头，“当时当事，总以为自己做的是对的，后来才知道自己错了，天下人都是如此。三十岁说二十岁的不是，四十岁说三十岁的不是，我当年和苏老下棋，大言不惭的说道上的规矩，那才是真的愚昧呢。”

“十七，你长大了，”苏无骄道，“今后还在开封住么？时常来跟我聊天喝茶吧，我有点上好的碧螺春。”

“我已经在西城买了个三进三出的小院子，以后常住了，还要常讨苏老的茶喝。”

“那就好，就好，”苏无骄喘着气笑开了，旁边的伙计把一个睡着的小女孩抱给了舒十七，不过五六岁大小，粉嫩得和一个小面人一样。

“你的？”苏无骄问道。

“我的，”舒十七抱着女孩子，轻轻拍着她的背。他笑了。

门外一声惊雷，雨丝哗哗的洗刷的朱雀古道。

“下雨了呢，”舒十七道，“可惜没带伞。”

“这里有把老伞，我还常用，挺不错的，”苏无骄示意伙计把一把紫竹细伞给了舒十七，“就是上面给画了朵紫鹃花，有点女人气，也不知道是什么年月留下的了。”

“是么？”舒十七撑开伞，四十八股的紫竹伞，蒙着青纸，是江南苏州造的样式。

“多谢，有空下一局。”

“不过一百两银子一局可是赌不起了，”苏无骄摇头道。

舒十七出了门去，还轻轻拍着怀里的女孩儿。

小女骇也顽皮，被舒十七抱在怀里，揉揉眼睛醒了，立时就拿两只小手去扯舒十七的脸。舒十七笑笑，任她扯得高兴，将一把四十八骨的紫竹的伞遮在了她头顶。

舒十七青衫一卷，在雨中缓缓行去，小女骇扯了他一会，却又有点困，趴在他肩头倦倦的想要睡觉。舒十七低头看看她桃瓣一样吹弹得破的脸蛋，又抬头看见无数的雨丝沙沙的抚摩着紫竹伞，连绘的紫鹃花都在雨意中朦胧作了一团空幻。

“舒叔叔，我们回家吃粽子吧，”小女孩把两只小手环着舒十七的脖子，噘着小嘴说。

愣在了雨里的舒十七忽然明白过来，急忙笑道：“好啊，回家吃粽子去，蓉蓉喜欢吃红枣的么？”

“不干，我要吃豆沙的。”

“好好好，豆沙的，让赵奶奶帮你做……”

朱雀大道还是旧时的格局，西边的星风楼，东边的梳香苑。行人们没有带伞的纷纷在梳香苑宽大的屋檐下避雨。

舒十七拍了拍小女骇的背：“蓉蓉，舒叔叔这个名字太拗口了，以后你叫我爸爸好不好？”

“唔，”小女骇倦倦的答应着。

一片菲菲的细雨，一大一小的身影在雨丝中朦胧了。

梳香楼上的姑娘还在唱：“猛回头避雨处风景依然……”

《江南作品全集》·［武侠小说］

【为君拔刀】（《中间人》前传）

前言

你永远都在旁观别人的悲剧，像是一个带着恶意的观众。

悲伤就对了，世界就是那么悲伤的。

失去就对了，你不可能一直拥有。

但是不必流泪，你懂得了这世界的一切。

也习惯了这个世界的一切之后，你就不会流泪了。

就像我也不流泪。

一|苏无骄

雨还在下，风吹动了屋角的铁马，铁马低吟。

春天的时候，开封也会像江南一般会下雨，这片古老的城就淹没在沙沙的雨声中。令我想起沙漠中的古城渐渐被时间剥蚀，若干年后的旅人来到这里，放眼眺望，只有一片苍茫。
