“师妹，你平素乱跑也罢了，怎么惹上了明尊教的匪首？一个乱匪头子也就罢了，怎么又多了一堆朝廷的喇嘛？如今我们跟官匪两家都结下梁子，终南山算是完蛋了！”谭同玄捂着脑袋缩在墙根下，外面的羽箭如飞蝗般射来，擦在那半截土墙上激起阵阵飞灰。

“什么时候了你还那么多废话！”谢童心里惶急，又恨他罗嗦，揪住他耳朵狠狠拧了一把，“快想想办法！”

“哎哟哎哟，别拧别拧，等外面射完了再拧不迟。”那堵土墙所剩的半截仅够他们两个藏身，谭同玄痛得龇牙咧嘴却不敢动弹。

“等射完叶公子就成刺猬了！”

“不过乱匪头子就也是刺猬一只，如果赔上昆仑山的少侠就能诛灭明尊教妖女，却也不算太亏本……哎哟，哎哟，别拧别拧，有办法，我有办法了。”

谭同玄扁扁嘴，颇委屈地摇了摇头，从怀里摸出一个纸包来。

“什么东西？”

“石灰，”谭同玄嘿嘿一笑，“就靠它了。”

谢童不解地瞪了他一眼：“你带石灰干什么？”

谭同玄把衣襟一拉：“可不只石灰，要不要进去摸摸？里面宝贝可多着呢。”

“呸，谁不知道你半个月都不洗一次澡！”谢童啐了他一口，“石灰怎么用？”

“本来我是准备先吹上一管五更鸡鸣散，麻翻那个婆娘，然后拿石灰把她眼睛给烧瞎了，再在她脸蛋上切上一千个小口子抹上细盐，截了舌头砍了手脚塞在大缸里为师妹你报仇！”谭同玄说得眉飞色舞。

谢童在一旁只能目瞪口呆：“她那么漂亮，我就不信你舍得。”

“为了师妹你，别说明尊教的妖女，就是仙女我也舍得，”谭同玄一挺胸，说得煞有介事。

“谁信你瞎扯！”谢童一把将凑上来眨巴着眼睛的谭同玄推了出去。她和谭同玄是少年时的朋友，谭同玄从小就是满嘴没有半句正经，谢童虽然自矜，却并不和他计较这些。

“好险好险。”谭同玄一步跌出土墙外，又手忙脚乱的爬了回来。仅这一瞬间，就又有两三支羽箭擦着他背后飞了过去。

此时叶羽和风红两人在箭雨中刀剑纵横，一刻不停地振落那一百名射手射出的连珠箭雨。那些射手膂力极强，连张三石的硬弓却没有丝毫疲惫的迹象。每一刻都有三五支快箭尖啸着破空而来，叶羽和风红在身边展开的刀幕、剑幕不能有半分空隙。风红的束衣刀柔软如一条长带，在身前交织的青色光华确是滴水不透；叶羽所习的昆仑山剑术却是讲究凌厉凝重，这种快剑本非他所长，羽箭连续打在他剑上更逼得剑势散乱。

“鞑子不要猖狂！看我雷火弹！”就在叶羽被箭雨逼得步步退后时，土墙后面竟传来了一声中气实足的呼喝。

还没待叶羽明白过来，土墙后的谭同玄已经闪身跳了出来。他武功虽然不济，这一蹦却有着的轻功提纵术功底，同时一件黝黑的东西从他手中脱手飞出。

“雷火弹？”叶羽偷眼一瞟。

可谭同玄看似用尽了全身的力气，那黝黑的东西却没飞出多远，尚未落到元军射手的阵营中，已经划着弧线，“噗咚”一声落进了小池塘。

“可惜！”叶羽心里暗暗喊了一声。

可随着那“雷火弹”落入池塘，一股带着呛人气味的白烟忽然从湖水中腾了起来，如同一道烟幕遮住了对岸射手的视线。那一百射手并列于池塘边，隐隐觉得有什么粉末飘进了眼睛里，满眼的酸涩。然而这些射手确实并非普通的元军，那锦衣青年未说停，一众射手纵是看不清前方，依旧勉力张弓搭箭把箭雨投向叶羽和风红所在的方向。

对于风红的叶羽，向他们飞来的密集箭雨忽然多了无数的缺口。以两人的身法，这瞬息的破绽已经足够，两人一对眼神，不约而同地如急箭一样飞退出去。谢童和谭同玄也飞身离开土墙，退向了客栈后院。退去前，隐约听见羽箭的呼啸声止歇，而后又有“哗哗”的淌水声。叶羽心中凛然，不禁钦佩那锦袍青年的兵法，他竟然不等白烟散去，也不畏池塘阻隔，就命令射手踏水穿过白烟追赶。可想而知，如果是两军阵前相遇，这个蒙古青年必然会步步为营、如影随形地劫杀对手，至死方休。

飞奔的谢童忽然觉得有人一把抓住了自己的腰带，还没来得及反抗，她已经被谭同玄推上了马背。

“师兄，怎么有马？”谢童惊喜地喊道。

“先见之明，当然是用来逃跑。”谭同玄嘿嘿一笑。

“狗屁的先见之明！”谢童怒道，“怎么只有一匹？”

谭同玄苦笑。他道士出身，做事却像个十足的黑道老手，下手前必留后路。他定计要救谢童的时候，已经在客栈后院里留了一匹马，如果当真被风红看破计策，至少也可以纵马逃离把消息送出去。此时他已经是把自己逃命的马让给了谢童，谢童却还要怪他想得不周到。

“一匹？一匹就要三十五两银子呢！”谭同玄来不及解释，手起一剑削断缰绳，又是一剑刺在马屁股上。

骏马吃痛，长嘶一声踹破马厩前的柴门，直接冲了出去。马嘶中，刺耳的箭啸声又破风而来，那些蒙古射手占据了门庭处的空地，第一阵箭雨已经离弦。谭同玄明显感到一阵寒意刺向自己的背心，但只好咬牙回头，长剑一卷，想要像叶羽那般绞落羽箭。眼前一阵青气在他骤然扫过，当先的几箭已经被激得四散出去，其中一箭竟然还有余力扎在后院中的一棵柳树上。谭同玄脸色惨白，已经知道自己绝无本事接下这阵箭雨。此时却有一只手拍在他背心上，冰寒的内劲直送进他的体内，叶羽抓住他的背心，在墙头一点，已经跃了出去。为谭同玄挡下箭雨的风红则轻轻抖动手腕，束衣刀仿佛一道拖在她裙后的青烟，振落追袭的羽箭，轻盈地落向了墙外。

三人的身影消失，箭雨也骤然停止。射手们犀利的鹰眼都投在那锦袍青年的身上，等待命令。

一个红衣喇嘛飞身掠上墙头，远远看见谢童骑马奔驰，风红叶羽等三人全力提气奔驰，竟然不落后多少。谭同玄的功力虽然远远不及其他两人，亏得叶羽和风红真气浑厚，各扣住他一只手腕将内息灌了进去，倒也足以支持。红衣喇嘛跃下墙头，对那青年行礼摇头，意思是已经追不及了。

“想不到武功之神妙，竟能如此。”锦袍青年将金纰长箭敲打着自己的手心，淡淡地说道。他的脸上虽看不出失望，但是面对区区两名逆贼，不光楚布寺七名密教高手不能建功，练他一手训练的鹰翎箭营也失手了，实在出乎他意料之外。

“世子不必遗憾。”枯瘦的红衣喇嘛生硬地说道，“鹰翎箭营也果然名不虚传。”

“名不虚传？”青年摇头而笑，“难道以我鹰翎箭营和贵寺的高僧联手施为，竟留不住一个五明子？”

他浓黑的剑眉中忽然多了一丝忧色：“如果明尊教果真如此强悍，或许我不得不请大皇帝从其他诸汗国调兵平乱了。”

“若只是她一人，我们已经将她拿下，”枯瘦喇嘛探出了胳膊，“可那男人是昆仑山的高手。”

“昆仑山？”那青年低头看去，喇嘛臂上的伤口两侧赫然凝着一层冰霜。

“传说西北雪峰昆仑，有人修炼中土剑术，曾经震惊西域诸国。”喇嘛道，“不过那都是数百年前的旧事，原来当今昆仑还有这样的高手。”

“昆仑剑术？”那青年沉吟良久，忽然一挥袍袖，“传我的印信，调兵围山！”

他仰首眺望着。

“禀报世子，”一名挎刀军士从客栈中疾步而出，跪倒在锦袍青年的身侧，“这个客栈里的人都死光了！”

“谁下的手？”青年回头，冷冷地看着七名喇嘛和自己一众亲随。他在客栈中设下埋伏，准备擒杀风红，却并不打算连客栈的住客一起杀死，所以才令喇嘛在各房中使用迷烟。他为朝廷诛杀叛逆，绝不需要杀人灭口。只有谭同玄行踪诡秘，趁夜在柴门中集合伙计手持兵器，他担心谭同玄坏了他的大事，才下令射手将其射杀。

一众喇嘛脸上现出惊讶的神色，楚布寺秘传的迷烟极其神妙，只会让人昏睡，断然不会将人毒死。而其他亲随也纷纷摇头。

“我去看看，”一名喇嘛快步走进了客栈。

后院中顿时安静下来，喇嘛和那些蒙古亲随互不信任的对视着，无不认为是对方下的杀手。以那青年在朝中的身份，如果被人抓住把柄，说在诛杀叛贼时草菅人命，只怕也非一桩容易解决的事情。

“世子。”那喇嘛出来的时候脚步更急。

“怎么说？”

“如果贫僧没有看错，那些人都是死于蛇毒。”那喇嘛一伸手，手中竟是他削下的一小块皮肉，隐约可见上面有一个筷子粗细的血孔。

“这不是蛇伤，”一名亲随道。蛇伤多半是两个细细的小孔，蛇牙就是从两个小孔中将毒液注射进去，这种伤口，更像是被什么钝器捅伤了。

喇嘛点头：“这确实不是蛇伤，不过里面的每个人看来都是中了蛇毒而死，眼瞳模糊，全身血液粘稠，绝错不了。”

“呼尔音，你当真没有看错？”那个枯瘦喇嘛道。

“本师在上，有一句诳语，叫我打落阿鼻地狱！”

看着那喇嘛神色郑重，众人都不由地感到一股寒意从心里涌了上来。青年沉吟半晌，将手中那支金纰箭递给了一名亲随：“传我的印信，叫杭州府连夜派最好的忤作和大夫来这里验尸。从今日起，给我封住这件客栈，任何人不得出入！违者以我军令惩处！”

“是！”军士接箭而去。

“世子。”枯瘦喇嘛的两条白眉皱了皱，这一变故也大大出乎他的预料。

“怪力乱神，任何妖人胆敢猖狂，杀无赦！”青年低声喝道，“还请上师从速与大军汇合追击。我担心光凭普通士兵，终究无法制服这些明尊教叛贼。”

快马转进了盘山道，叶羽跟在马后狂奔，仰头看见漫天的星月夹在两山之间，身后紧紧跟着的是风红轻软快捷的脚步，谭同玄几乎是被她拎在手中，有如御风飞翔。

“叶公子。”叶羽忽然听见风红在背后唤他。

他喘息未定，以为敌人又已经逼近，急忙回头，却看见一道青光振开，正是风红那柄柔到极处的束衣刀。风红出手的劲道不强，可是绵绵的真气直灌进叶羽的穴道中，叶羽真气滞涩，膝盖一软跪在了地上。

“你！”叶羽大怒。他在危难中和风红联手，却没有想到刚刚逃脱，风红竟然翻脸无情。

风红手腕抖动，谢童和谭同玄的穴道也被一一封死。他们两人功力远远不及叶羽，连反抗的余地也没有。

“你这个女人好狠！”谢童眼看着风红冷冷的目光在他们脸上一一扫过，怒不可遏。

风红微微喘息，坐在了地上，束衣刀也落在了谭同玄的喉间：“是你。你在我的饭菜里下了什么药？”

“你？”谢童急忙转头去看谭同玄。

“没……没道理啊。”谭同玄一抓脑袋，脸上满是愁眉苦脸的样子，“我的蒙汗药本该一个时辰前就发作的，难道是药量不对？”

叶羽苦笑一声，明白了风红忽然翻脸的原因，却是谭同玄下的蒙汗药此时才开始发挥作用。

“你……”看着谭同玄那张苦脸，风红也无话可说。她真气虽然远远强于常人，可是谭同玄所谓“独家秘方”的蒙汗药却是丝毫味道也没有，而且通过血脉散入筋肉中，骨软筋疲的时候，再强的真气也催动不起来。风红一边聚气发散药性，一边却感到头晕目眩，心知自己无法支撑多久。

她深知以自己在明尊教中的身份，元军可能不会轻易放过她。刚才一番奔驰，不过十几里路，如果元军备有快马，或者那几个黄教喇嘛单独追赶，只怕不久就会赶上。危险逼近，她却是无可奈何，左看右看，目光落到了那匹马上。

束衣刀一弹，她已经解开了谭同玄被封的筋脉，刀锋却转到了谢童的喉间，她转头看着谭同玄：“你师妹和这位叶公子留下，你走。”

“我？”谭同玄忽然跳了起来，“我不走，要么你就放了我和我师妹，要么就谁也别放！”

风红冷冷瞧了他一眼，又转眼去看叶羽和谢童。谢童脸蛋微微一红，叶羽不知道他是该哭还是该笑，好在他穴道已经被封住，倒省去了一番手足无措。谭同玄愣了一下，才发现自己说错了话，索性腿一盘就坐了下来，气哼哼地扭过头去谁也不看。

“你不走，先死的就是你师妹。”风红的声音冰冷。

“你到底想怎么样？”谭同玄惊得跳了起来。

“我只有一匹马，载不得三个人。你若是想救你师妹，就快点走，走得越远越好，我不会杀你师妹，”风红淡淡地说，“除非你敢向元军说出我们的去向。”

“我怎么知道你会把他们怎么样？”谭同玄眼睛一扫那匹马，有些明白了风红的意思，却还抄着手坐在那里嘴硬。

他身子坐得正，头仰得高，却不料有人在他屁股上踢了一脚。他一回头，却是骨软筋麻的谢童聚起力气踢他。

“快走快走！”谢童苦笑，“五师兄，你真的想害死我啊？”

叶羽哆嗦了一下嘴唇，他知道时间紧急，也想劝谭同玄快走，偏偏此时谭同玄狠狠地看了他一眼，便不由自主地缩缩脑袋不说话了。

“好！”谭同玄也明白形势危急，咬咬牙蹦了起来，“你要是敢伤我师妹一根毫毛，可别怪我们全真的道爷发狠，连你们明尊教的满门鸡鸭也不会放过！”

他一番发狠，要杀人家满门的鸡鸭，风红却只是看了他一眼，漠然地全无表情。

“师妹……”谭同玄想想，却终于无话可说，只好狠狠地瞪了叶羽一眼，转身大步流星地走了。

叶羽扭头看他越来越远的背影，谢童却始终低头看着自己胸前的结子。“走了！”风红奋起力量，把叶羽和谢童两人一个一个拎上了马背。她在马臀上击了一掌，马一溜小跑在前，她勉强提起力气跟在后面，往了两山间的低谷而去。此时远处山谷间火光腾起，已经隐约传来了马蹄声。

在同一片月光下的金华县城。

寂静的黑夜里传来了沉重的脚步声，那是无数双铁靴踏在小街的青石板上的声音。本应日落后关闭的城门洞开，一支军队顶着夜色而来。不安的百姓缩在家里不敢开门，只透过窗户的缝隙往外看去，熟悉军旅的人发现那赫然并非朝廷的武装。来的人一色铁铠黑衣，腰配长剑，前行者所奉的黑色旗帜上以银线秀成北斗大咒，居先的是约一百匹黑色骏马，铁掌在月下反射着冷光。紧跟在后的数百人衔枚而行，没有一丝人声，只有重复的沉重的脚步声。

巨大的压力弥漫在这个江南小镇的街道上，只有水流仍在石板桥下“哗哗”作响。

城门值守的参将点数了进城的人数，微微点头。骑马在最后押阵的人勒马在参将前，单手作揖行礼。

“计四百八十五人，乘马者一百人，步行者三百八十五人，皆清点完毕。”参将取出随身的印信扣在文牒上递交过去，“奉世子令，准予通行。”

“代掌教谢过世子。”押阵的人声音温和，他头戴铁盔，整个脸都被阴影遮蔽。

“一路上还有不少必经的县城，未必每一处的关节世子都能打通。聚众持械而行，已经犯了大元律令，可算作犯上造反。纵然有文牒在手，还请夜行朝宿，不要轻易激怒各地守官，免生波折。”参将道。

“掌教已有教旨，一切听从世子之令。”

“还有多少人？”

“七千六百四十人，分成十三队。”

“这便是重阳道宗的军队吧？组建这样的军队，即便以朝廷的力量，也不是旦夕之间的事，掌教为了这一天，已经准备了很久吧？”参将感慨。

押阵的人沉默了一会儿，摘下头盔，头盔下的面容清隽，道髻骨簪，竟是一个真正的修道之士。他按着腰间长剑眺望渐渐远去的军队，摇头感慨：“十二年。”

“此去泉州还有一个月行程，一路珍重。”

“各自珍重。”道士作揖告别。

参将拨转了战马，就要离去。

道士忽地回头，看着城门角落里月光照不到的阴暗处：“那里的死人是怎么回事？”

“是金华县令，此人是蒙古人，和世子在朝中的对头有素有瓜葛，不准予通行，还威胁要上报大都裁决。世子恐怕耽误掌教大计，派我来劝阻，不过他也太难劝了一些，竟然带着军马上城预备迎击。我奉世子令，当场格杀，金华的军马已经被世子调走。城外此时，想必也是大战吧？”参将淡淡地说道。

“多谢。”道士并无一丝怜悯，目光冷冷地扫过那具躺在血泊中的尸首。

火上的水微微地沸腾了。

不花剌跪坐在竹簟之上，提水洗茶，茶汁在紫砂器皿中滚动，又被倾倒掉。

此时门外铁靴声渐渐远去，静谧的小城重归平静。

小桌对面的青年看着不花剌举动细腻，手法圆熟，不禁摇了摇头：“从小你就喜欢这些汉人的玩意儿。”

“道宗的军队还有一个月便可以到泉州了吧？”不花剌没有接他的话，只是低头问道。

“差不多，没想到苏秋炎这个老头子还有这样的手段，自己演练出一支军马来。我记得小时候见过他在大都觐见大皇帝，当时只认为他是个不说话的糟老头子。”

“又瞎编，那时候苏秋炎方当壮年，什么糟老头子。喝茶吧。”不花剌笑笑，拈起茶海为对方斟茶。

青年转着手中精致的茶碗，一口灌下，咂了咂嘴：“有点苦，还是马奶酒好喝些。”

不花剌笑笑，并不回答，只是端坐品茶。

两个人对坐了一阵子，各自无言。

青年终于一推桌子起身：“走了，失烈门和诸位上师还在城外围山，我要过去坐镇。”

“自己小心。”不花剌并没有起身相送的意思。

“喝你这杯茶，代价真是大了。”青年笑笑，他站在门边，以金纰长箭敲打着自己的手心。

“这次要多谢你，父亲不信我的，你却肯相信。没有你，我真不知该如何是好了。”不花剌淡淡地说。

“其实我开始也是不信的，只不过想帮你。但是现在……”青年仰望月色，叹了口气，“看到那个五明子，真的有些让人不安。对了，和五明子同行的人中有一个是昆仑剑宗的人，为什么他反而会和明尊教的人在一起？”

不花剌倒水的姿势凝滞了一下：“昆仑宗主魏枯雪只有一个门下，如果是他，还真有些麻烦……”

他沉吟了一刻：“他是我们的盟友，务必保他的性命。”

“盟友？”青年笑了笑。

“我失落的东西，也务必要寻回，这是第一等重要的事。”不花剌起身长拜，“仰君之力了。”

“跟我就别来这套大礼了。”青年摆摆手，“那件东西真的那么重要？以你的谨慎，怎么会轻易被人抢走？”

“要想挡住明尊教的五明子，以我们的人力，难比登天。我本想只要藏匿自己的行踪，不被发现，东西自然是安全的。可惜我没有想到那件东西刚从密匣里取出，我就被盯上了，惟一的解释是明尊教的人和那件东西有感应。当年也里牙思火者提醒说万世不要打开密匣，我还是太贪玩，疏忽了。”不花剌长叹。

“这件事完了，答应我不要再出门乱跑了，你这次从妙水手下捡回一条命，又是一付病怏怏的身体，安心在大都养病吧，丞相大人也不想看见你这样。”

“你这么劝我都劝了二十年了。”不花剌笑，“知道啦，世子殿下。”

叶羽被横担在马背上，又是跋涉山道，浑身乏力，颠簸得面无人色，他身边的谢童已经连连呕吐起来。

风红的步伐渐渐沉重，终于再也跟不上马速，只能扯住缰绳缓慢前行。

“我们……我们去哪里？”叶羽挣扎着问。

“不必问那么多，我也不能告诉你。”风红的气息也已经接不上来。

“这里四野都是山，你放开我们，自己逃命，难道不比带着我们一起死好？”

“我已经逃不掉了，如果不是喝下了那种药，或许还有生机，可是现在，我已经压不住伤势……你难道看不出来么？”

叶羽借着月光看向风红，赫然发现她的整条左臂已经染红，已经结痂的伤口再次迸裂，鲜血四溢。而她的另一只手始终是软绵绵地垂在身边，只能用那条满是血的胳膊牵马。

“怎么会这样？”

“那些喇嘛……像是带着一种怪力，击中之后……绵延不绝，整个胳膊……都像是要裂开……”风红忽然踉踉跄跄往前冲了几步，而后倒在了山路边。

叶羽想要积攒一丝力量翻下马背，可是这次风红禁制他的力量比第一次要强硬得多，他甚至动一根指头都觉得有千钧之重。

他努力看着自己的指尖想要集中心念，却忽地呆住了，他的指尖忽然也出现了一道裂痕，血珠迸溅出来。他能够感觉到那股潜行在皮肤下的力量像是蛇一样在游走，不，那不是蛇，而是暴躁不安的龙，随时会撕裂他的皮肤跳跃出来。而那股要将他的手撕裂的力量正在慢慢向着深处和手腕蔓延。

他想起自己曾经和一个喇嘛对了一招。以被削去一截断枝为代价，他本以为已经封住了对方的力道，可是他确实太大意了。楚布寺的秘法，并非只是蛮力。

山道尽头忽然亮起了火光。

火光越近，叶羽越是心惊胆战，却见那不是官军，那是整队的乌衣白帽的人，静静地手持火把，不发一言。

为首的人凑近风红，风红只能勉强抬起头用最后的力气说：“明尊降世，圣火熊熊，焚我残躯，以耀真灵。”

白衣乌帽的人都围聚了上来，风红闭上了眼睛，昏死过去。

乌衣白帽的人中一个背着风红，另一个则牵着马，他们排着整齐的队伍步入了进村的道路。路过村口简陋的木牌坊时，叶羽竭力抬起头，看见村口的木牌上飞腾的火焰标记。

世子带着副将和七名喇嘛乘马疾行在山道上，他们身后跟着数百人的大队。

山道越走越狭窄，完全没有转弯。

世子勒住了马：“这条路通向哪里？”

一名当地的军士近前：“这里只有一条道，通向山上，那里只有一些没有田产的开荒流民，有个小村子。”

“村子再往前呢？”

“村子建在峭壁之下，再往前就没有出路了。”

“好！”世子冷冷地道，“此天助我。”

他策动战马疾行，大队军士紧紧跟上，山路上火把成列，有如长蛇盘绕。

风红睁开眼睛，猛地吐出一口血，血却没有吐在地上，而是被人用一只缺口的瓷碗接下了。

她躺在一张草席上，坐在旁边的是一个白发苍然的老人，皱纹深如刀刻。他看见风红醒来，笑了起来，皱纹一一绽开，难看却诚挚。

叶羽和谢童被安置在屋角的一堆稻草上，叶羽环视周围，看见土墙上悬挂的一幅佛像，乍看起来像是普通的佛像，细看却有不同。

“那是明尊教的摩尼宝光佛像！这是一个明尊教的村子！”谢童压低了声音。

叶羽摆手示意她不要多说，在这里遭遇明尊教徒，对于叶羽和谢童不算什么好事。

老人换了一只碗给风红，碗里盛着温水。风红艰难地咽了几口，尝试着回复气息，压下手臂上的重伤。老人并不说话，只是看着风红的手臂，脸上有些许担心。

“明尊降世，圣火熊熊，焚我残躯，以耀真灵。”风红以这句教众常用的切口为礼。

老人却没有回答，只是合十行礼，而后不停地摆手。

风红忽然明白过来，这个老人是个哑巴。

老人回头在门上敲了敲。门外似乎早就候着人，一一列队进来，都是白色的破蔽布衣，葛布染黑的帽子，看来这是一个极贫脊的村子，远不如在开封和杭州的教团那样气派威严。进来的每一个人都不说话，只是合十行礼后指着自己的嘴巴摆手。

这竟是一个完全没有人声的哑巴村子。

风红回礼，又急切地问：“这里有没有路可以离开？我们被人追杀。”

村人们互相看了看，说不出来，仍是摆手。最后还是端水给风红的老人拍了拍风红的肩膀，出门而去。不久，他带回一个揉着惺忪睡眼的七八岁男孩。

“爷爷，我困啊。”男孩嘟哝着。

他想必是这里惟一一个会说话的人，老人才出去把他从睡梦中拉起来。老人指了指男孩，意思是说有话可以问他。

“弟弟，”风红凑近男孩，“这里有没有路可以离开？”

“只有进山的路了。”男孩摇头，“别处没有路，而且现在天黑，山路很难走。”

老人冲着孩子比了几个手势，男孩点了点头：“爷爷说，刚才他们出去给阿母采草药回来，路上还遇到了狼。说你不必担心，先在这里住一个晚上，明天爷爷再带村里人出去采药给你治伤。”

风红脸色苍白，他们竟然走入了死路。

老人却没有注意到她的神色，冲着风红咧开嘴笑了，露出满嘴残缺的黄牙，可是他笑起来的样子，却让人觉得温暖。他又比了几个手势给孩子。

孩子看了转向风红：“爷爷说没有料到在这里能够遇见教友。我们这个村子里都是教友，可惜山太深，只是听过一个外来的教友传道，都皈依了大明尊，可是后来再也没有人来传教了。要是你可以住几天，我们想听你说说更多的教义。”

老人似乎是赞美孩子表述得清晰，使劲竖起了大拇指。他看着风红，有些不好意思地搓着手，再看到风红胳膊上的伤，又露出忧心忡忡的神情，再次比了几个手势给孩子看。

孩子听话地点点头：“爷爷说你伤得很重，现在不要挪动，多住几天，村里还剩得有粮食呢。”

风红摇了摇头，面向老人和其他村人：“多谢众位教友，可是有人在追我，我现在一定要离开，不然一定会牵累你们。”

可是老人和其他人却不约而同地摇着头。

还是那个男孩道：“爷爷他们都听不见的，这个村里只有我能听见和说话。爷爷他们生下来就听不见，所以学不会说话。”

他坐在风红所躺的破草席上，玩着自己胸前的衣钮。

“难怪他们聚居在这里，他们不能听说，自然也不便和官府沟通，只能在这里开垦荒地生活。”谢童凑在叶羽耳边说。

风红焦急，挣扎着要站起来。她的衣领挣开，亵衣的领口上绣着一朵鲜红的徽记，如花如火焰。村人们看见了那徽记，每个人眼里都像是有火燃烧起来，他们脸上露出了绝大的激动和喜乐，围在风红身边跪下膜拜她。他们抬起头的时候无不凝视着那朵火焰，像是终生生活在黑暗里的人第一次看见了光。

“你们……认识这个徽记？”风红大惊。

那个老人战战兢兢地伸出手，尝试要拉风红。风红没有拒绝，被他如同朽木的手拉住。老人放松下来，拉着风红要风红跟他来。风红勉强起身，老人从身边的人手里接过一只火把，带她来到南墙边。

火把照耀下，谢童从人群的缝隙中看去，看见墙上以朱砂绘制着一幅幅简单的图画。第一张是光明中降下的神明，周身围绕着熊熊烈火；第二张是持刀的人、殴打的人、衣着锦绣的人、一男数女媾和的人，全部绘制在一起，仿佛地狱百态；第三张还是那些人，而熊熊烈火已经从天上降下，他们在火里极度痛苦地叫跳，却苦无出路；第四张却是另外一组人物，有的是耕种的农人，有的是躬背的樵夫，也有的是相互搀扶的路人，便如日常的贫苦生活；第五张里，这些人膜拜在那个光辉里的神明脚下，而他们每个人背后都倒下一具黑色炭笔绘画的骷髅；第六张还是这些人，他们生活在仿佛宫殿般的巨大屋宇中，许多许多的人聚集在一起，女人纺织和编织，男人读书和雕刻，孩子们跑来跑去的嬉戏，每个人脸上都是至为幸福的神情，屋宇上有光明，下有流云。

六张画的最后，标记着一朵火焰之花，正如风红领口上的徽记。

“原来他的传道是如此的……”风红伸手轻轻摸着墙壁。

那些只是简单的画面，却每一张都惟妙惟肖，有佛教本生经的笔法，不以繁复动人。

“这是教义？”叶羽低声问谢童。

“无非是天地必将毁灭，善人得拯救，恶人遭报应。西域诸多教派都有这样的教义，好比景教说末日之时有大审判，就像一个大官衙一样，所有人的灵魂都被拘去，有一本大书上面记载每个人的功过，一一判罚。释教也是西域流传来，也说有末日，有火、水、风三灾厉害，弥漫三界，乃至于忉利天上的神仙都不能幸免。我听说明尊教教祖摩尼原是景教徒出身，这套东西看来还是景教的渊源。”谢童博学多闻，也比叶羽聪慧得多，一看则明了。

“可是这帮人虽急着解释教义，追兵可是马不停蹄。”她也挣扎着想站起来，可是穴道被制住，气海空荡荡的，全身没有力量，腿一软又倒下了。
