陈越下了决心！

他猛地举起了指间刃对着她的额头刺下，杀了这绝世的尤物固然遗憾，可是自己的生命却更重要。

他的刀没能刺下去，裘禅的长鞭再次出手，这次缠的是陈越的手腕。

“你何不让我杀了她？以这贱人的性子，日后一定会让教中大乱。”陈越恶狠狠地说道。

裘禅摇头：“我不是帮你，我不想让她杀你，可是也不想让你杀她，五明子的高手，少一个也是教里的大损失。何况，我这一鞭不是阻你，乃是救你。”

“救我？”陈越不解。

“我虽然阻你，却不会伤你。你那一刀如果真的劈下，死的是你而不是她。”

“怎么可能？”陈越大惊。

“怎么不可能，妙风的无相断空就在你背后，你若是伤了妙水一根头发，他会毫不犹豫地出手。”裘禅断然道。

陈越忽然腾空跃前两丈，转过身来，只见一人白袍斗笠，却看不见他的脸。那人一只手微微探出，原本就指在他背后。陈越这时候才发现，山风忽然间都停了。他虽然没见过那人，却知道他就是明尊教的妙风，只有可以御风的妙风才能止息山风并且接近对手于无形。

“他说得不错，走！不要让我见到你。”那人道。

“你……”陈越当然已经看出了妙风的敌意，只是不明白以前未曾谋面的教友为何与自己为敌。

他忽然看见风红无力地趴在地上，诱人的曲线在衣衫下起伏，不禁怒道：“难道你是为了这个贱人？”

“不要逼我杀你。”那人缓缓说道。

“妙火，跟我走！”裘禅的长鞭带着一股柔劲拉退了陈越，他击掌数下，山坡上远远跑来了四个轿夫，抬起凉轿飞快地下山去了。陈越恶狠狠地看了他二人一眼，也只得跟着走了。

“你还好么？”妙风柔声问道。

“多谢你，”风红淡淡地说。她挣扎着坐起来，不小心触动了骨折的胳膊，那深黛色的细眉蹙了起来。她蹙眉的时候和普通女孩儿无异，让人以为她就要哭了。可风红却只是撕下了一条群裾，艰难地自己捆扎着胳膊。

“何苦呢？”妙风摇摇头，随手扫下两根树枝，拉过她的胳膊用树枝固定好好，帮她扎了起来。

“多谢，”风红没有拒绝，仍是低声道了谢。

“你明知道清净气绝不会让你杀妙火，妙火来这里也正是找他作靠山，你又何苦不顾性命地来为那些人报仇？”

“你不会明白，我也不想说。”

“那你能不能回答我一个问题？”

“你说，”风红双眼无神地眺望着远处的西子湖。

“那被杀的人里面，有一对夫妇，是不是当年照顾你的人？”妙风缓缓问道。

静了很久，风红点了点头：“是……我叫他们阿爹阿娘。”

“你为什么不告诉清净气呢？那可以说是你惟一的亲人，如果他知道，也不至于下手伤你了。”

“我说了，他们能活过来么？”

“不能。”妙风无奈地摇头。

“他们永远都活不过来了，”风红轻声道，“即使我杀了妙火，我也不能再见到他们。”

“那你又何必不顾生死地硬拼？”

“无论他们是谁，无论我能不能再见到他们，我都应该为他们报仇。因为他们本不该死。”

“这么要强么？”愣了片刻，妙风长叹一声。

风红不再回答，只是痴痴地看着远处的山峰。

“那边是南屏山，小时候我常去那里听晚钟。”妙风打破了沉默。

“小时候，他们家就在那里，”风红幽幽地说，“那里就是我自己的家，没地方去的时候，至少可以在那里过一夜……除了那里，我再也没有可以叫做家的地方了。”

她忽然把头埋进了自己的怀抱里，再也不看妙风。妙风觉得她哭了，可是又没有一丝声音。

妙风走了，留下一包银子，走得悄无声息。

北高峰的山路上，凉轿留在了那里。裘禅仍在慢悠悠地看着书。

白衣的妙风慢慢走到他身后三丈的地方，一言不发。

“你可是怨我不该伤了妙水，”裘禅问道。

“是。”

“何必那么意气用事。妙火是不是该杀人不必深究，可他是我之后惟一可以继承教主位置的人，我不能不护着他。风红心肠太软，妇人浅见，无法领袖本教，你又多有不便，明力已死，那么剩下的也只有妙火了。除非光明皇帝陛下降临，他是惟一的人选。”裘禅摇头叹息，“虽然明知他不是俊才，却也是惟一可用的材料。”

“只怕是托辞，难道你真的急着死？”妙风哼了一声。

“不是我急着死，只怕剩下的时间不多了，”裘禅苦笑着掀开了自己身上的毡毯，他的身子下面居然是一大桶碎冰，把他的腿以下全部浸在里面。

“这！”妙风大惊。

“我这双腿，只怕是动不了了，伤了筋脉，剩下的日子也不多了。”

“谁能伤得了你？”

裘禅沉默着，脸上忽然抽搐了一下，现出极为恐惧的眼神，整个人的精气神好像忽然间都被抽走了。

“魔使！”他低声说，那诡密的样子像是怕人听见一样，虽然周围就只有他们二人，“是魔使，他已经来了！”

“魔使？”妙风悚然，“他居然在光明皇帝陛下降临前已经下生人间？”

“不错，我已经和他交过手了，虽然魔使的魂魄还未能真正醒来，可是那人分明就是魔使的化身，绝对不会错的。如果魔使完全苏醒过来，除了光明皇帝陛下，所有人在他手里都只有死路一条。”裘禅猛地打了个哆嗦。

“怎么会这样，他们竟然抢先在我们前头。”

“不知道，里面一定有什么事情错了！《光明历》中所说的不是如此！魔使应该没有力量抢在光明皇帝陛下之前下生，但是我见到的，一定是魔使。我们现在只能期待光明皇帝陛下，我们必须支持到他下生的时候。我的双腿被魔炎灼伤，只怕支持不过一年。其后由妙火接任教主，等待陛下，可很多事务还是只有拜托于你。无论什么事情，都绝不能阻碍我们打开光明天宇的大计。你断不能手软，不论何人为祸，即使妙水妙火，你也要毫不犹豫的除去，你可知道？”裘禅厉声道。

想了很久，妙风终于点了点头，一阵风一样飘飘走向山路那边。看起来虽然轻松，他衣服的后背竟然都被汗湿透了。裘禅知道他已经明白。他从未见过妙风的真面目，可来去如风一样无依的妙风却是他最信赖的人。裘禅相信他言而必果，不再说话，收敛了心神低头仍去看书。

妙风却又停了下来，低声说道：“我也有一件事情告诉你。”

“且说来听，”裘禅道。

“你袒护妙火与我无关，不过不要再碰妙水。如果我再看见今天这样的事，不要说妙火，就是你我也一样敢杀。”

“你……”裘禅摇头，“你难道真的对她有情？你不要忘了她的过往，也不要忘了你的身份。”

“她的过往和我无关。”妙风眺望远处，“她跟我们不同，我们是五明子，她不是。”

“明尊教的妙水尊使者，难道不是五明子？那么她是什么？”裘禅失笑。

“在她自己心里，她不过是个女孩子而已。”

话音未落，他已经消失了，丝毫不给裘禅答话的机会。

日落风高。

整整一天，北高峰的山路上始终坐着红衣绝艳的女子。远远眺望着灯火初燃的杭州城。她什么也不说，所有的往事都沉淀在她的心底最深的地方。那张美得令人心颤的脸上一直那么平静──平静得如一池死水。

而此时远处即将关闭的城门下，两骑青花骏马正并辔入城，紫衣的女子温雅如玉，正咯咯地笑着和身边那冷漠的白袍少年说些什么。守城的小兵只觉得一阵目炫，两骑骏马已经飞驰入城，再转眼看看周围，一班子二十多个军士都目不转睛地盯着那女子和少年的背影。

不过六天工夫，谢童和叶羽就到了杭州，算算约莫再有六七天路程就可以到达泉州。虽说已经不慢，可是叶羽却觉得自己像是在爬着赶路。如果同行的是师傅魏枯雪，他们三天之前可能就进了杭州城，可这次他却不得不由着谢童。魏枯雪忽然说要去探望一个故人，未到宿州就留书而去踪影。他行事素来独断，这一次也不例外，却把叶羽送进了孤男寡女一路同行的窘境里，为此叶羽心里已经不知道骂了师傅多少次。

谢童大小姐做派，每日不到日头高照绝不上路，太阳未落山前一定要在大镇住店。这也就罢了，叶羽最头疼的是，谢童但凡看见景致优美的池塘树林或者山川野渡一定要驻足欣赏，而且一看就赖着不走。一路上她又时时嘀嘀咕咕地和叶羽说话，叶羽本来就不是很善于应对，呆呆地听她说又觉得自己很傻。虽然一路上不时有人惹人艳羡，叶羽自己心里却只有苦笑，偏偏还不敢和谢童说。

“老伯，这里是不是落日楼啊？”西子湖边，谢童问一个路过的老者。

“正是，正是。”老者听她口音便知道她不是本地人。

“看啊，阿羽，这就是稼轩所谓的落日楼了。”谢童指着不远处临水而起的小楼对叶羽道。叶羽也不知道她什么时候自己在谢童口中变成了阿羽，打他生下来就没人这么喊过他。可谁让他那天不小心叫谢童为童儿，所以祸根还在他自己身上。虽然觉得尴尬，可是他也不好说什么。

叶羽不说话，只是点头，心中暗自苦笑，他看暮色中的西湖一片水光山色，风韵万千，暗想不知道谢童又要在这里耽留多长时间，自己少不得又要陪着。所谓光明皇帝，好像不过是吓了谢童一下，她对此事并不太上心，还是由着自己的性子来。叶羽不禁疑惑苏秋炎怎么敢将这样的大事交给谢童去做。

“正是正是，落日楼头，断鸿声里，江南游子。”老者频频点头，似乎动了哀思，又叹息道，“稼轩之词尤在，中原却不复旧时河山。”

“老贼！竟敢说这等大逆不道的话！随我见官去！”一个乞丐忽然从旁边窜出来，揪住那老者的衣服，一边呵斥，一边使劲地拉扯着。

叶羽见那个乞丐分明有敲诈之意，眉头皱了起来，却不便开口。正犹豫间，那乞丐“哎哟”一声松开了老者，连退几步，直指着谢童喊道：“你，你，你……”

“我？我什么？”谢童哼了一声道，“我最讨厌别人指着我，你还是小心一点的好。”

“我……我去报官，抓……抓你们这些明尊教的逆贼！”乞丐看见叶羽在旁边摸着剑柄，立刻就缩回了指头。

“你中了我的暗器，只怕不能去报官了，”谢童淡淡说道。

“暗器！你……你用毒？”那乞丐顿时变了脸色，全身抖个不停，“你……你敢，你等着，我们丐帮的弟兄不会放过你的！”

“我不用毒，不过我的暗器大，不用毒也可以叫你闭嘴，”谢童道。

“大？”

“很大啊，二十两，你说大不大？”谢童抿着嘴笑了。

“二十两？”乞丐想了想，低头往地上看去，地上果然躺着一锭二十两的大银子，谢童用来砸他的居然是银锭子。

“够不够大，够不够让你闭嘴？”

乞丐愣了半晌，终于明白过来，使劲点头道：“够大，够大，我没听见，什么都没听见！”他一脸郑重，捣蒜一样点着头，将银子往裤里一揣，一路小跑就不见了影子。那乞丐没穿上衣，确实是没有别的地方可放银子。谢童觉得又好笑，又觉得恶心，对着叶羽比了个鬼脸。

“多谢姑娘，”老者长揖道。

“不必，”谢童拱手回礼，还是男子的礼节，而后拉着叶羽走向了落日楼。

走出很远，谢童才悄悄靠近叶羽道：“那老头儿是明尊教的。”

“你怎么知道？”叶羽吃了一惊。

“那乞丐说他是明尊教徒，他却没有辩驳。明尊教的人要是落在官府手里绝没有好处结果，要是寻常百姓，还不急着分辩么？可是他自始至终一言不发，想来也是身负武功，不怕丐帮的势力。”

“想不到当年气薄云天的丐帮豪杰，居然沦落到这个地步。”叶羽摇头叹道。

“此一时，彼一时，当年威镇四海的蒙古铁骑今日又如何？宋时江山人物又能怎么样？”谢童苦笑。

“那老人莫非是看出了我们的身份？”

“不是，看他的言辞，像是明尊教出来传教的人。近日杭州明尊教势力大盛，却没有想到他们敢公然在街头传教。”

“但愿他真的没有看出来。”

“呆子，你多想想，”谢童轻声笑道，“以他一点微末的武功，要是真的看出你叶公子是昆仑剑仙门下，拔脚溜去报信才是上策，难道凑上来给你试剑么？”

叶羽愣了一会儿，苦笑道：“好吧，就算是我没有好好想，可是你刚才为何要帮他呢？”

“因为他说，落日楼头，断鸿声里，江南游子。稼轩之词尤在，中原却不复旧时河山，”谢童轻声道。

“这有什么呢？”叶羽想不明白。

“没什么，就是因为这话我喜欢听……”谢童幽幽地说，“物是人非事事休，他说得很对。”

“是，很对。”叶羽道，心里说的却是：“哪里又来这许多闲愁！”

第十八章 西子湖
“看，看啊，那里就是夕照山。”谢童指着远处的小山，兴高采烈地对叶羽说。她还在那里开心地蹦蹦跳跳，双颊因为奔跑泛起了淡淡的嫣红。

叶羽行云流水一样跟在她身后，微笑着看着孩子气的兴奋。看着谢童这样，叶羽觉得开心，却又无可奈何。这已经是他和谢童在杭州的第七日，两人的足迹已经踏遍西湖，可是谢童还是赖着不肯走。虽然她埋怨苏堤上不见春晓，断桥上缺了残雪，可这七天里谢童的开心却瞒不过任何人的眼睛。叶羽隐约觉得谢童和以前有些不同了，可是仔细揣摩又有些无从说起。

水那边，雷峰塔融在黄金般的落日余晖里，夕照山是南屏一脉，雷峰夕照一景名动四方。此时，天上有淡淡的云，煦暖的光芒流过天空，水中的塔影和余晖里的塔身连在了一起，水天一色。寂静的天地间充塞着浑然一体的辉煌，谢童的身影也汇在了那片光辉里，美丽却又遥远。

叶羽的眼神有些朦胧。

谢童坐在湖边呆呆地望着远方，叶羽袖叉手站在她身后。很久，两人都不一言不发，直到夕阳渐渐敛去了光芒，天已经快黑了。

“天快黑了……”谢童有些黯然地说。

“是啊，天快黑了，”叶羽想说什么，却说不出来，只好附和。

“以前听人说西湖的景致天下无双，还觉得必有夸大，今天看了才真的明白什么是天下无双。”

“其实也不一定，各地景物各不相同，都自有其天下无双的地方，汴梁的落日也不见得就比不上雷峰夕照。”叶羽道。

“可是汴梁的落日看起来很寂寞啊！”谢童摇摇头。

“只有人寂寞，怎么会有落日寂寞？”叶羽笑道，“太阳落了天就要黑了，有点寂寞总是难免的。”

“我不是说那个。”

“那你是说什么？”

“我是说，在汴梁看落日就只有我一个人，再怎么看也就是一个落日，看多了就不想看了，”谢童忽然回头看着叶羽，轻声说道。

在谢童清澈的目光下，叶羽的心忽然变得很乱。他默默站在那里看着谢童，直到谢童轻轻垂下了头。

“以后我再陪你回汴梁看落日吧。”叶羽悄声道。

“呆子，让你说一句话都那么难……”谢童咬着嘴唇沉默了很久，才低声道。

太阳终于落山了，谢童背后的流光也渐渐暗淡下去，叶羽忽然觉得心里有点冷，他伸出手去，似乎是想挽住最后的流光里谢童纤纤的身影。

身影当然挽不住，叶羽的手落在谢童的脸蛋上，两个人都静在那里。

“呆子。”谢童说。

“我们回去吧，”叶羽道。

“明天就得走了吧？”

“是啊，耽搁不得了。”

“还是要走，”谢童噘着嘴低声说，“不管在这里多开心都要离开。我不想去管什么光明皇帝，我不想看见明尊教那些人，我也不想看见终南山和昆仑山的人，我就是想留在这里。”

“怎么能不走呢？又能留到什么时候呢？”叶羽叹息道。

“留不住。”谢童小声埋怨道，“这么丧气的话你也说。”

叶羽苦笑，什么都不说。

“那你今天晚上陪我去听钟声，”谢童说道，她的语气不容拒绝。

“钟声？”

“南屏晚钟啊，不知道么？我们去看看，而且，”谢童忽然眯起眼睛笑道，“净慈寺附近有很有趣的事情可做呢。”

“什么事情？”

“那里有船娘。”

“船娘？”叶羽隐约有了不好的预感。

“是啊是啊，西湖的船娘天下无双，生得标致水灵不说，还特别温柔体贴，琴棋书画无所不通，”谢童吐了吐舌头，“还特别解风情……”

叶羽心里一哆嗦，可还没来得及说话，已经被谢童拉跑了。

谢童没有说错，杭州城里无数的秦楼楚馆，可是要说最诱人的女子确实还数西湖的船娘。西湖的船娘多半秀丽温顺，精通词曲，并不仅仅是狎宿的玩物。携着美人驾一叶小舟荡漾在西湖的碧波上，这种风流雅事从文人墨客到商贾乡佬无不趋之若骛。尤其是各地的少年公子到了杭州，结伴夜游西湖、载酒狎妓更是寻常。不过像谢童这样的客人，仍然还是个稀罕的主顾。

此时朔月初升，正是净慈寺即将敲钟的时候，西湖上散布着各色游船，一条小船上不过一个船娘，一个船夫，用青色，红色或者紫色的布帐罩起了船舱，里面准备好酒菜杯箸，只等客人上船而已。

可惜看了雷峰夕照以后，时间已经不早，多数小船都被雇了出去，剩下的一些谢童却又嫌船上的姑娘不好看。叶羽哭也不是，笑也不得，只得给她拉着绕湖疾行。

终于快到净慈寺附近，谢童一下子召了三只小舟过来。她已经在附近的客栈里换了男装，扮作风流的公子哥在她是轻车熟路。对于不知底细的船娘，她却是个好得不能再好的主顾了。谢童凑上去仔细看了每个船娘，却还是嫌船娘生得不够好看，回头对叶羽撇了撇嘴。

叶羽苦笑，心里说要人人长得和你自己一样美，未免也太苛刻了些。

“好罢，将就了就是，叶公子你不介意就好，在下是不在乎的，”谢童大大咧咧地说了一句，就准备上其中的一条小船。

就在这时候，谢童回身一看，发现叶羽皱起了眉头，正沿着河岸望去。谢童知道叶羽性子冷漠，目不斜视，要引起他的注意，要么是强敌，要么就是非常特别的物事，急忙也跟他望过去。一望之下，谢童也愣了片刻。

“叶大哥……果然……有眼光！”谢童叹道。

原来沿着河岸，一只小舟正缓缓漂来，白布的船蓬极为素淡，而一个红衣如火的女子正倚在船蓬外调弦，一袭宽大的红袍笼住了她全身，只看见纤纤的手指从宽袖下露出来引着一根琴弦。可是她的姿态却依然让人不由自主地折服。她脸色虽然苍白，可是要说到“艳”字，即使以谢童自负美貌，也得甘拜下风。

听得谢童在旁边击节赞叹，叶羽急忙把眼光收回来。引起他注目的倒不是那女子的美丽，而是他觉得那女子眉宇间的神情和她的美艳差别太大，很是诡异。

“那位姐姐可能过来一叙？”谢童向那女子喊道，叶羽想阻止已经晚了。

红衣女子缓缓抬眼看了谢童和叶羽各一眼，清亮的眸子只是一闪，旋即低下头去，一手操起长蒿点了点，小船就靠在了岸边。她也不说话，只是掀开了船舱的帘子，静静地等着叶谢二人。

谢童一手拉了叶羽走上船去，女子点头为礼，然后长蒿又是一点，小船飘向了湖心。叶羽环视一眼，忽然发现船上竟没有船夫，此时谢童正对女子赞道：“姐姐真是天人之姿！”

“不敢，请。”女子丝毫不动声色。

叶羽和谢童进了船舱去，那女子却并没有跟进来，只在外面自己调着弦，断续的弦声铮铮传了进来。叶羽的手一直扣在龙渊上，除了冷漠，他并未从那女子身上感觉出什么异样来，不过昆仑山的剑道素来讲究用剑者“拔剑而敌四方”的气势，所以只要有一丝异状，往往就立即按剑而待。虽然常常是白忙一场，不过被人暗算的机会也就小得多了。

谢童边轻轻地玩弄着小几上的紫砂杯，边打量着周围。船舱很小，却收拾得极为整洁，里面也用白布贴壁，墙上悬了一幅画着昭君出塞的工笔仕女。桌上一壶酒，四样小点，一壶茶，四只杯子，另有一张小桌，似乎该是船娘坐的，客人和船娘之间隔了两步，还是颇为守礼的样子。不过旁边一张粉红色的软榻的意思就有点不言自明了，谢童脸一红，眼光赶紧转开了。

“小谢，这个船娘好像有点古怪，”叶羽低声说道“是有点古怪，”谢童点点头，“不过风尘奇女，不奇怪就有点俗了。”

“可她的表情却不像个船娘。”叶羽低声道。

“叶大哥对船娘一道果然精通，小弟佩服！”谢童笑道，“不过她虽然看起来冷得吓人，却有一种说不出的艳媚，良家女子不会有，应该就是个船娘了。”

叶羽只好点头不再说话。

舱帘掀起，那红衣女子携琴走进了船舱，坐在另一张小桌上，对两人点头，仍旧没有说话。

“姐姐怎么称呼？”谢童笑嘻嘻地问道。

女子低下头去，思忖片刻，方才轻声道：“小红。”

“小红姐姐的船上收拾得真好，”谢童道。

“蒙公子赞赏，不敢当，这船不是小女子收拾的，是我借来的，”小红回道。

“姑娘的船上怎么没有船夫呢？”叶羽问道。

“随水而去，所到为安，乘船游西湖的人又有几个知道要往何处去呢？”小红答道。她答得很平静，叶羽心里却微微一动。

“说得好！谁知今日何处去，明朝又会到何方呢？姐姐所说的是风尘中的无奈么？”谢童问道。

“风尘中的无奈？公子说得更好。”小红思索良久才道。

“一场风月，来的终将去，去的不回头。今夜枕边人，明日又会在哪里？此时许诺，转眼就都作一场空。一旦床头金尽，则恩断义绝，君莫怨妾无情，妾不恨君寡恩……”谢童唏嘘道，“小船上的风月无边，却有多少辛酸。”其实她从小养尊处优，哪里能真正体会船娘们的辛酸？只不过她聪明伶俐，善解人意，猜也能猜出船娘们卖笑为生的无奈和屈辱。

“辛酸的不只于此，”小红忽然有些黯然。叶羽暗自松了口气，她这番话不像做作，也许她确实是个风尘女子了。

“姐姐有琴在手，可否聆听雅奏？”谢童问道。

“雅奏不敢当，不过是些勾栏小曲，公子要听雅奏，不该来这里。”

“小曲也好，雅奏也罢，姐姐弹一曲就好。”谢童笑道。

小红拈着弦，犹豫了片刻，起了个商调，是个《菩萨蛮》的牌子。琴声叮咚数声，幽幽而没，复而又起，此时小红和着琴曼声韵歌道：

“花明月黯笼轻雾，今霄好向郎边去。

衩袜步香阶，手提金缕鞋。

画堂南畔见，一向偎人颤。

奴为出来难，教君恣意怜。”

叶羽知道这是南唐李后主和小周后偷情所作，的确堪称香艳。小红琴声清寂婉转，歌声萦绕低回，颇有缠绵之意。她语带江南口音，一些字音柔腻之极，极为挑逗人心。可是她唱这首曲子却丝毫没有娇媚羞涩的神态，以至于曲终之后，叶羽倒觉得秋寒又重了几分。

“以姐姐这样冰雪般的姿态，恐怕没有人敢恣意怜吧？”谢童笑道。

“谁又会真的恣意相怜？”小红反问道。

谢童没了话说，只得说道：“那姐姐有没有不那么香艳的曲子呢？”

又是一阵沉默后琴声再起小红这次却换了《临江仙》，歌声变得飘渺起来：

“斗草阶前初见，穿针楼上重逢。

罗裙香露玉钗风，倩妆眉沁绿，羞脸粉生红。

流水终随春远，行云终与谁同。

酒醒长恨锦屏空，相寻梦里路，微雨落花中。”

单论她的歌声，一曲小山的临江仙已经算唱得极有味道。可是她的脸上一没有缅怀，二没有遗憾，沉静如古井无波，要是换了别的风流年少，只怕已经倒了寻欢作乐的胃口。

叶羽却没有注意她的歌声，他的心思都在谢童身上。船舱窄小，谢童坐在他旁边，单薄的肩膀轻轻贴着他的胳膊。小红一曲《临江仙》歌声方起，叶羽忽然感觉到谢童的身子颤了一下，转头看去，谢童正低着头，右手握着左手的食指，双手微微地颤抖。

“小谢，”叶羽觉得不对，急忙喊她。

谢童抬起头，叶羽觉得她的眼睛变得很陌生。“相寻梦里路，微雨落花中，偏偏是这首曲子……”谢童笑得很勉强。

“公子不喜欢这首曲子么？”小红问道。

“以前很喜欢。”谢童不再细说。

小红随手拨着弦，眼角斜瞟着叶羽和谢童，并不说话。谢童靠在船舱的壁上，用乌木茶匙拨弄着紫砂壶里的龙井茶叶。叶羽知道歌声触动了谢童的心事，可是她不愿说，叶羽也不想问。看了她一会，叶羽起身走到舱帘边上，掀起帘子往外面望去。

湖水清如一块冷玉。此时耳边都是汩汩的水声，细碎的波浪拍打着船舷，小船像是飘在水中，又像是飘在天上。水汽氤氲，远山都沉浸在夜色里，背衬着空旷的天幕，显得格外遥远。船不知什么时候已经飘离了湖岸，周围也再没有别的游船。夜风吹个不停，叶羽忽然觉得有些孤独，背后的船舱也显得份外温暖。

远远的，一阵浩荡的钟声随风而来，钟声沉浑凝重，回荡不休，一瞬间好像诺大的西子湖都被钟声震荡。叶羽心里有些吃惊，才知道著名的南屏晚钟已经轰鸣起来。

“千里梵钟动杭城，”谢童打破沉思道，“净慈寺是吴越王钱弘叔为永明禅师所建，原名叫做慧日永明禅院，改作这个名字已经是宋代的事情了。每到入夜时分，僧人敲响大钟，和后山的石穴共鸣，钟声扬激湖水，可以震动大半个杭州城。”

钟声连绵而来，清朗的夜空下，既浩瀚又遥远，随风散向无尽的远空。叶羽忽然觉得心里竟是空荡荡的，什么也想不起来。

“要是住在杭州城，每天就听着敲一次钟，就过了一天，一天一天等着敲钟，安安静静地住在西湖边也很好啊。”谢童轻声道。

叶羽没有回答，他心里只是想着静静的杭州城，静静的钟声。多少人在这里听着钟声生了，听着钟声又死了，静静的过了一生，留下他们的子女，依然听着静静的钟声，数着一日一日的岁月如水。

“一夕梵唱一夕秋，一叶轻舟一叶愁。

千寻碧湖千寻酒，丝竹慢，唱不休，红颜总是归尘垢。

听钟十年后，隔雨看小楼，却叫人怎生回头？”

歌声忽起，小红纤纤的十指翻飞在七根朱弦上。初起的时候细不可闻，和钟声风声融在一处，渐渐地钟声退去，小红的歌声破风而出，清亮、柔软、又绵绵不绝。

歌声到了“丝竹慢，唱不休”一句，渐渐旖旎婉转起来，隐隐有一股春情媚意，可一旦落到“红颜总是归尘垢”一句，却立刻又变得凄婉如诉。最后的一句“隔雨看小楼”，她缓缓唱来，歌声已经显得无奈而苍老，弦声也麻木了。结尾“扑扑”的两声，令叶羽也觉得一阵心灰意冷，而小红的歌声尤然萦绕在耳旁。

小红轻轻叹息，五指扫弦。随着晚钟的最后一响，船舱里重又归于寂静。

“姐姐是化用白朴的《双调水仙子》么？唱得真好！”谢童由衷赞叹道。

“多谢，”小红对谢童微微地笑了笑，笑容一闪而逝，虽然冰冷，在她却已经极为难得了。

此时叶羽却被远处的几只小船吸引了，他行事极为警觉，发觉那几艘小船的式样和西湖上的游船不同，而且都是向着同一个方向飞速而来，可见划船的人膂力很不寻常。环顾四周，忽然出现了十几只小船，都向着他们所在的小船这边赶来，每只船头都隐隐绰绰站了数人，手里打着火把。

“姑娘，敢问从这里划到湖岸要多长时间？”叶羽不动声色地问道，也不说原因。

“至少在他们赶上来之前，我们是回不到岸了，”小红淡淡说道。

叶羽大惊。小红一直端坐在船舱里，根本就没有机会看外面，却也知道正有人向着这边赶来。以这一份敏锐，她绝不可能是一般人。或者，她根本就与这些人是一路的！

叶羽立刻按住长剑，沉声问道：“请问姑娘为何而来？”他心里已经确信小红是明尊教的探子，设下陷阱，将他们带到湖心好一举剿灭。

“一会儿再说，等我先料理了这些人，再慢慢告诉公子。”小红施施然起身走向船舱门口，叶羽见她逼了过来，不知道她武功深浅，急忙身形闪动，护在谢童前面。小红微微摇头，掀开帘子出去了，没有多看叶羽一眼。

她昂然袖手站在船头，宽大的红衣在夜风里展动，风采逼人，对面小船上的人看到她，立刻调整的各自的距离，缓缓靠近了叶羽他们的船。
