年公子一松手里的绳子，那头叫“麒麟”的金毛大狗化作一道急电，直窜向前，眼看着就逼近了明月。狗性随主，它对咬和尚没什么兴趣，离地三尺，张大嘴巴就对明月狠狠咬下。那白生生的利齿在明月眼前一闪，她尖叫一声，抱住了脑袋。头脑里一片空白，耳边却是“呜呕”一声哀鸣。她没有看见，就在那一瞬间，和尚的拳头越过她的肩膀正正的砸在狗脑门上。随着他拳劲发动，麒麟可怕的势头消失殆尽，软绵绵的摔在地下。明月悄悄的看一眼，那狗在地下打个滚又爬起来，夹着尾巴灰溜溜的跑回主人身边去了。

小和尚就在明月身边，其实他个头还是很高的，明月只到他胸前的高度。这时候明月一个劲的想贴近和尚，好象这世上除了和尚没什么可依靠的了。和尚那袭月白的僧衣打着补丁，干干净净，明月在上面能嗅到太阳晒过的味道，干燥而温暖。于是她悄悄扯住了和尚的袖子。

和尚到没有注意到这些，他只是使劲的盯着年公子那些人。只听得年公子气得发疯，大喊着：“上，上！敢打麒麟！给我打死那贼秃！”于是几个跟班一哄而上的逼了过来。

“还要再动功夫么？”和尚看着天，想想觉得终是不好。可是再三思索，还是没什么好办法。“唉，也只得如此。”和尚叹了口气。

明月看见和尚轻轻挽起大袖，走到了桃树前，道一声佛，说：“善哉，善哉！”然后右臂一晃，拳已经砸在树干上，和尚收了拳，低头走回明月身边。那拳打的轻飘飘的，和明月那天所见的完全一样，桃树晃都不见晃一下，好象他只是摸了摸树干。

一班人嚎叫着冲到了和尚身边，拳头刚刚举起来，就觉得什么地方不对。在仔细一看，自己脚下的树影急动，身后咯咯的一阵响。几个人慌忙回头，碗口粗的桃树已经一头倒了下来，乱花飞扬，罩在头顶上纷纷飘落。桃树是从中而断的，断的地方象被火药炸开的一般——正是和尚拳打的所在！

“啊！杀人啦！”一帮人又是嚎叫着冲了回去，不一会都看不见了。

明月愣在那里看和尚无可奈何的挠着自己的光脑袋，和尚注意到她的眼神了，不好意思的对她笑笑。明月忽然发现和尚的笑容其实也蛮好看的。

以明月的性子当然不会让年公子有好日子过，回去给明将军说了。将军也是个烈性，不知道想了什么办法叫年大户把年小公子赶出了家门。然后找个好日子，合家到大明寺还愿，摆了五十两银子的绝好素斋宴请相忘师徒二人。相忘拳法好，佛经也通，席间和明将军说起金刚经，说得漫天花落，直把明将军说得大彻大悟，欢天喜地的回去了。对于和尚和自己的宝贝女儿也不疑有它。

明将军不想这些事情外传，所以过了也就过了，没什么人知道。只是从此以后，明大小姐去大明寺上香的次数竟是一月比一月多。

和尚觉得有些惶恐，整日里有女施主来找他讲经，别人虽然不知道，可是身边的师兄弟却瞒不过了。有人妒忌的，有人笑的，相忘不善于说话，只得低头装作没听见。

他作早课的时候得出来看看明月是不是在大雄宝殿门口，敲钟出来得看看明月是不是在钟楼下，做执事的时候得找找明月的车马是不是在山门旁边，有的时候吃晚饭还会听见明月的笑声远远传来，他只得慌忙扔下筷子跑出去迎着，免得明月直冲进来给众人看见。

这一切都叫和尚很苦恼，这种苦恼让他练拳的时候都没有了。老是担心明月什么时候就会忽然跑来，看到明月的时候也有些无可奈何的样子。

“喂，小和尚，你要是真的讨厌看见我，本小姐下次就不来了！”有一次明月带着素斋来，相忘愁眉苦脸的吃着，明月上火了，赶了丫鬟们出去取水，哼哼的对和尚说。

和尚吃了一惊，停下筷子不知所措的看她。明月嫣红的脸现在气得通红，瞪大的眼睛有点凶，青翠的眉宇扬了起来——还是很美。和尚脑子里乱哄哄的，好象什么都想不起来了，除了明月那张生气的美丽的脸儿。

“再也不来了！”明月恶狠狠的再逼了和尚一步。

“再也不来了？”和尚心里对自己说，那以后再也见不到她了么？看不见这张脸儿，听不见那肆无忌惮的笑声，也不会有人再对自己生气……大雄宝殿、钟楼、山门、饭堂，他不用在等她忽然出现在什么地方，他会有很多的时间练拳，天天都练拳？

“你是不想看见我啊？”明月已经站了起来。

“不是……”和尚闷闷的说，然后开始玩命的抓自己脑门。

明月觉得自己赢了，得意的坐下来继续吃清炒素虾仁。一句话也不说的吃着吃着，明月忽然想：“不是？什么是不是呢？不是不想看见我么？那么是想看见我了？一个和尚想看见我……”

明月的脸更红了，这次和尚没有注意到，因为和尚也在考虑同一个问题。

一切还是照旧，和尚提心吊胆的等着明月不知道从什么地方忽然出现。明月天天离家往庙里跑，明夫人问起，她只是说去还愿，还一个愿再许一个愿，那么就有下一次的许愿还愿，永远也不会结束。不过她自己也觉得那是谎话，也许唯一的愿就是去见和尚。明夫人也不说什么了，毕竟明将军也是时常往庙里跑的人，在他的引荐下，静澄师徒在扬州的名气越来越大。有钱人家要开坛讲金刚经，他们已是非请不可的高僧了。

静澄在少林已经三十多年了，除了一身拳脚，就是一颗禅心。这表面上的荣耀与景仰老和尚看得也淡，乐得借此机会宏扬正法，脱迷解幻罢了。只是心底里对徒弟相忘却渐渐的担心起来，虽说相忘近日解经解得不错，可是小和尚心里到底还有多少位置是给这青灯古卷的呢？每当看见相忘不由自主的抬头仰望一天月色时，静澄都悄悄的叹息，自己早晚课以禅定之学，细辩真幻给他听也足足九年了，九年的修行啊！当真就比不过那十丈软红里的儿女爱恋么？

这一日相忘随静澄一起去扬州一大豪富龚天冶的府上讲经。

龚天冶祖上随太祖征战，大事初定的时候就挂甲还乡，后来短短几十年间，龚家内连朝堂，外结州府，成为扬州地界上的第一大户。不但府上屋宇连云，银窖的大块的白银便如扔砖一样散放，少人整理。据说连龚家银窖里的耗子也能炼出半两白银来，就是因为天长日久拿银子磨牙的缘故。

龚家父子到了这一代上已经是扬州一霸，整个扬州道的米粮都在他家手中，收入的价格和抛出的价格差了一倍有余，扬州道上但凡饿死个人，龚家必定逃不脱干系。可是以龚家的权势，只有越发的家大业大起来，官匪两道追捧尤恐不及。

春天的时候出了桩案子。扬州独石剑派的二弟子，江湖上号称“青锋义剑”的封一鹤家乡大水。可是龚家早已经在年初的时候就订下了所有的青苗，眼看饿殍遍地，却就是不许饥民剥了早稻充饥，结果饿死三百余人，在自己家田里剥稻子的被龚家打手打死的倒有六百余人。封一鹤忍无可忍，单身潜入龚府，要杀了龚家父子为无辜的饥民报仇雪恨。谁知道龚家父子武将之后，又得了梅花拳一派的真传，两人的武功尤在封一鹤之上。于是封一鹤当场被拿住。

三天后龚家才把封一鹤的尸身送到官府。尸身表面上半点伤痕也没有，可是仵作验尸的时候竟然发现封一鹤一身的骨头被尽数打碎了，心肝肺肾更是一团辩不出来的血污。龚家的一个家丁不小心露出口风，说是封一鹤武艺高强，尤其是一身护体柔功，龚家父子居然当作练功的靶子，来试梅花拳中最毒辣的一招“千碎小梅花掌”。把封一鹤捆在竹笼里足足折腾了三天三夜，打了不下上千掌才将他打死！

这个传闻不胫而走，最后终于在武林中动了众怒。颇有几名高手下了帖子要为饥民讨个公道，更有无数的粗豪之徒天天聚在龚家门前叫战，搅得龚氏父子焦头烂额。可是这一切还罢了，最可怕的是传闻游山玩水中的“真一剑”慕容真一在漓江之畔听到了这个消息，已经中断行程携剑直奔扬州而来。慕容真一才是真正能杀龚氏父子的人，而且他根本不讲道理！别人虽然为封一剑不平，可是毕竟是封一剑先去刺杀龚家父子，所以这报仇的事情还是打的饥民的旗号。而在慕容真一这种人的眼里，龚氏父子就是该杀，无论谁先杀谁，总是龚氏夫子该死。那么他为封一鹤报仇自然是理所应当的。

天下柔剑之宗的“真一剑”除了侠肝义胆，其他便也和强盗差不了多少。除了他自己住手，恐怕没人劝得动他。

于是龚天冶龚乾父子慌忙散去三千石粮食赈济灾民，又硬把封一鹤的师傅请到府里好生供养起来，接连请高僧为封一鹤超度，只求慕容真一能回心转意。这些天，相忘师徒也就常常出现在龚家了。

其实龚家父子的嘴脸人人看得一清二楚，只是静澄思索再三，觉得超度亡魂还是僧人份内之事。无论龚家是什么居心，又怎能让封一鹤的英魂无法解脱呢？于是大憨法师起了往生忏，静澄师徒也开坛宣讲了三十六日的金刚经。龚家父子知道他们师徒在扬州的名望，款待极其精心，看起来也礼敬有加。可是相忘还是注意到师父静澄眉间有一股逼人的怒意，只是在常人面前刻意收藏罢了。那股怒意让素来和蔼的静澄看起来大异平常。

讲经不过三个时辰，龚家用二十两白银一匹白绢为酬，静澄推辞不受，一卷衣袖出了龚家大门。跟在后面的相忘就看见一匹骏马，一辆朱漆小车刚刚停在了府门口。前面明承烈刚刚偏腿下马，丫鬟已经掀开了车帘。一袭熟悉的粉色轻纱裹着白裙，明月直接就从车上跳了下来。相忘心里一惊，想躲也没处躲，只好往师父后面缩了缩脑袋，生怕明月不分青红皂白又跑过来拉他说话。可这次明月竟然只是偷偷望了一眼，反而是对相忘摇了摇头，就扶着明夫人过去了。明承烈不好在众人面前和僧侣寒暄，微微点头就迎上了候在门口的龚氏父子。明月趁他们互相作礼的时候，回过头来苦着脸对相忘，又对着龚家父子的方向撇了撇嘴。相忘顿时一呆，想了想不知道明月向和他说什么，静澄走出了好一截子他也不知道。轮到明夫人和明月与龚家父子见礼的时候，龚家的大公子龚乾正好和明月打了个照面，那时候明月正折下纤纤的腰。她明亮的眼睛和嫣红的面庞在龚乾眼前闪过的时候，龚乾不由得一阵迷乱，伸手就要去搀起明月。明月骤然看见一双大手拦在自己面前，吓得差点跳了起来，一闪身藏在父亲身边，一双眼睛使劲看着龚乾，有点愤怒的样子——凶凶的。

龚乾知道自己在都指挥使的千金面前失礼了，急忙拱身赔礼。明承烈却并不很在意，只是打量了龚乾一眼，随手摇摇就和龚天冶一起进了府去。龚乾急忙跟在后面，惊悸未定的明月回过头来噘着嘴看看相忘。就是那么幽怨的一眼，明月平时所有的娇蛮任性相忘都给忘了，胸中忽然涌动着一种奇怪的感觉，好象是那天晚上在桃林一样，觉得明月是那样的柔弱，柔弱得可以抱在怀里……

和尚什么都忘记了，愣在那里看着明月和明夫人的背影消失在远处，久久的空望。等到静澄发现徒弟不见了又找回来，已经过了很久了，相忘还是呆呆的看着。

静澄袖着双手长叹一声，一句话在他心里想说却终是没有说出来：“这世间，怎一个痴字了得！”

晚上明月没有来找相忘，相忘也没有练拳，他只是蹲在水井旁边，看着井里的月亮发呆。他本来是要去打水的，可是一缸水打到一半，他就注意到了这一轮水月，于是他双臂撑在井栏上把整口井都给占住了，看着月亮在水里晃晃悠悠。

月光照在一汪幽蓝的井水中，隐约间明月有些幽怨的眼波就和着水光荡漾，映在和尚眼睛里，和尚一阵慌张。有什么东西，解不开脱不去，丝丝缕缕的缠着和尚。和尚忽然发现自己的心里很乱，也很深——深得他自己都不敢想象。

今天傍晚在龚府，龚大少爷伸手要搀扶明月的那一瞬间，大慈悲破魔拳法的柔劲忽然透遍僧衣，劲在拳上，一触即发。和尚不知道为什么，他并不是真的想对龚乾出手，其实他什么也没有想，他只是忽然控制不住自己的真气了。那股柔和的真气忽然爆发出来的时候，竟然醇烈如酒！

难道那是因为……自己害怕了？自己在怕什么？十年的修为，却连自己的心也镇不住？

“哗”的一声，一桶冰凉的井水劈头盖脸的淋在和尚头顶。寒意透骨，和尚大惊之下，一甩湿漉漉的光头，振袖左右荡去，随之翻身后跃七尺。青衣挽剑的书生正拎着只木桶站在井栏边，一脸古怪的笑容看着和尚，笑容间好象尽是恶意，却又让人觉得隐隐的温暖。

“小和尚不去念经，思春么？”来人的轻功高到了极点，年纪似乎将近三十，说话的语调却无异市井间的粗俗少年，“要是思春，这个地方未免糟糕，不如我带你去翠红小苑？”

“不是，不是……”和尚急忙合十为礼，满脸通红。

“脸那么红？难道真的是思春了？”来人忽然不笑了，低头看往井中的一轮光明，随口悠悠的说道。带着几分慵懒，几分恍惚，似乎还有些叹息的意味。

“不是……”和尚不敢抬头，声音也低了下去。

“今天日间龚家的那个姑娘？明都指挥的千金吧？好美的女孩儿……”来人郑重其事的点点头，“不错，不错！”

和尚什么也说不出来了。

“春来也早，桃花眼看就开过了，梨花将谢，蔷薇也快开了，等到中秋看了桂花，重阳赏了菊，这一年的花色也就尽了，冬天虽然有梅花，未免太清冷些，只有那些酸文腐儒……”青衣书生若有所思的自语着，“小和尚，其实人一生之中，又有几次把酒看花啊？”

“不说了，不说了，说给一个和尚听，和尚又懂什么？”相忘还没有反应过来，书生已经摇了摇手走开去了，“我先去见你师父，这次在扬州时日不多，见了老贼秃我还要去翠红小苑呢。”

一袭青衣在夜风中渐行渐远，和尚木然的看着他，好象听见远去的人喃喃低语道：“一去四年，小和尚都开始思春了，难道我真的开始老了？可笑可笑……”声音似断还续，夹着两声低笑，终是袅袅散去了。

还是当年的人，还是当年的剑，束剑的依旧是那段青绸，只是青绸已经失去了光泽。不知道鞘中的古剑是否还锋利如昔，慕容真一的人却已经开始老了。

窗外的布谷叫得让人心乱，禅房里的静澄也不由的叹息了一声。花香鸟语，锦绣春光，这一时一世，生而复灭的东西，徒弟难道真的参不透么？

九年了，九年前的自己还是少林达摩堂十八罗汉中的人物，墙上的一口戒刀，袖中的一双铁拳，曾令江湖上黑道人物人人敬畏，避之不及。“刀锋罗汉”的名号得来不虚。塞北大漠那一战，至今还在眼前，刀过头落，拳到骨折，那一夜风如鬼哭，黑压压的漫天疾云下，一百二十六名马贼尽数死在了马背上。血泉冲天而起，静澄的戒刀寒芒尚未褪尽，马贼的头目已经是一具尸体了。骏马驼着死去的主人，唏律律一声长嘶，漫无目的的跑向黑暗深处。

静澄敛衣下马，踏在鲜血浸透的黄沙上，那些再也没有神采的眼睛木然的看着自己。生命一旦干枯，这些无恶不作的马贼也就不再那样不可饶恕，毕竟已经死了，人死万事空。现在看着这些眼睛，静澄忽然间闻见了自己手上的血腥。风好象在头顶旋转着，把方才地狱般的惨叫带了回来。人称罗汉，罗汉向佛，静澄却觉得这一刻的自己竟是修罗！难道这就是二十年禅思的结果？一身济世的武功，到头却将这世间济得鲜血淋漓？难道这才是正法？

静澄疑惑的看向远处的影子，少年书生提剑执鞘，剑鞘上的青绸在风间猎猎飞舞。

那是与自己携手退敌的人，这样的少年为何执剑呢？那个身影在风中竟是如此的寂寞，静澄忽然明白自己从未真正明白这个少年。即使是性命之交，谁也不知道彼此的心事。我们为何而战？又为何而生？那是静澄一生中第一次有了这个疑惑。

忽然间，他听见了一个低低的呼吸声，静澄戒刀一闪，将地下的一具尸体劈成两半，尸体下压着的一个孩子正瞪大清亮的眼睛看着自己。还有一个未除！静澄心里大惊，自己竟是如此的疏忽，多少年江湖的经历，静澄也知道除恶务尽的道理。可是这一次静澄没有拔刀，毕竟只是一个孩子啊。孩子惊慌的站了起来，木然的看着静澄，那双大眼睛里的懵懂神情让静澄锐利的目光渐渐柔和下来。

静澄终于抱起了孩子，青衣的书生有些诧异，他第一次看见“刀锋罗汉”的脸上现出现在这样的微笑。他这才相信此人不但带刀，也确是个罗汉了。

“连云七坞的恶霸萧旗就拜托施主代为劝化了，贫僧恐怕不能奉陪。”静澄平静的说。

“和尚，已经说好的，难道又不去了？”书生皱着眉头，“而且我也不懂劝化，我心中无佛，手中有剑，不是什么善类，和尚，你不是第一次听说吧？”

“贫僧何尝不是？可是今夜一战，杀业太重，贫僧忽然觉得这并非我佛所说正法，自觉以往之非。世间大智慧，大慈悲，不在除恶，而在人人向善，除去心魔。”

“人人向善？除去心魔？”书生愕然，哈哈的长笑几声，忽然冷哼道：“和尚，你不是疯了吧？”

“贫僧却是要试试，天一亮，我就带这个孩子回少林，他便是我的弟子。我将毕生所研的佛法尽数传给他，十年之后，他武功佛法俱成的一日，你我便可知道，到底是武功能救天下，还是佛法能救天下了。”

“你是作茧自缚！”

静澄笑笑：“贫僧愿意承担。贫僧倒要看看，能不能教出个弟子，学武而兼修佛，更从武功中领悟我佛慈悲的真意，再去教化世人。这是贫僧此后一身的所愿。”

“你也是为他作茧！”书生冷笑，挥剑指向了孩子。

“怎么说？”

“你怎么知道他就愿意和你出家作和尚？你又怎能将你所想的强加在他身上？人各有缘，随他所欲，与其让你带他出家，还不如让他作马贼，我十年以后回来杀了他！”

“这……”静澄大惊。

“人各有缘，世间哪可能都是菩萨？你逼他作佛，便如同逼他作鬼，也不知你是悟了，还是昏了？”书生长叹一声提剑上马，幽幽的道：“和尚，你佛家人，不懂人间事，好自为之。不要好心害人。”

纵马而去前，书生又无可奈何的念叨一声：“若是你来渡我出家，我就砍了你的秃瓢！”

静澄的心意终是不改，天明的时候，阳光照在他们身上，静澄带孩子回中原：“从今以后，你就叫做相忘，尘世的一切，还是忘了吧……”

“呼”的一声风响，静澄面前的烛火熄灭了。四周一片死寂，静澄没有动。许久，他摸索着身边的火石打亮了蜡烛，道：“想必是故人吧？请进。”

随着一阵长笑，青衣书生长驱直入，转瞬就端坐在静澄的对面了。

“和尚，四年不见，小和尚长大了，你却已经老了。”慕容真一懒洋洋的说。

“贫僧老，施主未必不老。”静澄脸上难得露出了笑容。

“不要叫我施主，我可没银子施舍给你。”

“见过相忘了么？”

“见了，我对小和尚有愧，当初一时疏忽让他落在你手里，所以我先去看了小和尚。”慕容真一似笑非笑。

“慕容，勿以外道乱其心智！相忘这些日子正是魔障在心，我十年心血，能不能助他驱逐心魔，就看这几个月的开导了。”静澄忽然严肃起来。

慕容真一苦笑：“和尚，我若是答应了你，怕是误了小和尚呢。”

“从何说起？”

“相忘从大漠中来，就给你关在庙里，他到底想不想当和尚，你从未问过，”慕容真一摇头，“小和尚可怜，连自己所好所恶都还不明了，便给你诓进了佛门。若是由他自己，谁知道他会不会比现在快乐呢？”

“佛门净地，无苦有乐。”

“连外面是什么样子都不知道，怎么知道佛门就是无苦有乐的净地？”

“歪理，”静澄有了一丝怒气。

慕容长叹一声，无可奈何的抠抠耳朵，对着窗外喊道：“小和尚哦，我不愿意得罪你师父，又误了你一次……”

“你今次前来，莫非……”静澄问道。

“本以为你在扬州，不必我亲自动手，谁知道你非但没杀了他，还为他诵经开坛。”慕容真一哼的一声。

“虔心向佛，总是善意，我佛门所不弃。”

“听说陇西淫贼李秋炎近日举动嚣张，江湖上人无不杀之而后快，我若是李秋炎，每奸淫一个女子，就请大师开坛宣讲金刚经，那是否就罪孽全消了呢？”慕容真一笑道。

“多加劝导，总有向善之日。”

“还是用剑快一点。”

“我拦不住你。”

“我只是问你是不是愿意和我一起走一趟，龚家的虾兵蟹将未免太多了些。”

“慕容，你且将壁上戒刀拿予我。”静澄低声说道。

慕容真一眉头微蹙，取下戒刀置于静澄面前。

“拔刀。”

“拔刀？”慕容真一吃了一惊。

“拔刀。”

刀出鞘，只有半尺长的短刀在鞘中，月下泛起灰白色的光芒。

缓缓收刀回鞘，慕容真一失去了一切表情：“到什么时候断的？”

“第二天清晨。”

微风一卷，慕容真一的青衣消失在门外，隐隐的一声叹息，然后什么都没有了。

直到深夜，慕容真一也没有回去找相忘。相忘犹豫了一会，终于决定还是不等了，于是轻手轻脚来到师父的门外，准备看看师父是不是入睡了。如果没有，还该去问候一下。

门是虚掩着的，相忘手一触就应声而开。禅房里又静又暗，相忘却知道师父没有睡——师父的呼吸声告诉他的。

“相忘，过来。”静澄静静的坐在床上。

相忘急忙跑到师父的身边去，恭恭谨谨的垂手而立。

“为师等你很久了，坐吧。”静澄爱惜的打量着自己唯一的弟子。

相忘小心的坐在旁边的椅子上。平时他并不害怕静澄，可是今天不一样，因为今天傍晚在龚家的门口师父都看清楚了，相忘也知道。

久久的沉默，静澄竟没有说话，相忘也不敢出声。月光洒在两人间的地面上，相忘不安的挪动着脚尖。

“相忘，为师且问你，你随为师九年……可曾后悔过？”静澄终于说话了，声音很轻，也很陌生的感觉，相忘从来没有听他这么说过话。

“师父再造之恩，弟子不曾后悔！”小和尚慌慌张张的回答。

“果真？”

相忘使劲的点着头。

静澄心里一暖，轻轻的按在相忘光光的脑门上，微微点头道：“这就好，这就好。”

“今天下午又见到明小姐了？”静澄问。

相忘什么话也不敢说，只是点了点头。

“在这许多的女施主中，明小姐是不是最美的一个呢？”静澄接着问。

相忘万万没有想到师父会这么问他，一下子就懵了。他当然是知道答案的，在相忘来说，明月怎么会不是最美的呢？可是这个答案可以告诉慕容真一，却是不能告诉师父的。

“但说，不妨事。”静澄安慰他道。

憋了许久，相忘终于低低的“恩”了一声。

静澄长叹：“明小姐固然是最美的，可是到头来世间却有没有美丑？”

“弟子愚昧……”相忘小声的说。要是没有美丑，难道明月和斋事房的朱大娘长得一样么？相忘想着也觉得不可思议。

“人生短短，多不过百年，红颜枯骨，纵然是锦绣皮囊，还不是归了一捧黄土？今日之荣华美貌，明日之废墟白发，明小姐纵然美貌，能得多少年红妆如今日？桃花虽是繁华，一年当中又能多少日花发？看去从头，且看来日，红尘都是梦幻泡影，沉迷此间……”静澄沉思良久，忽的断喝道：“乃是入了魔道！”

相忘大惊，急忙叩头到地，冷汗直冲出每个毛孔——“魔道”！

“沉迷于一时的爱恋，便不能一心求真，不能一心求真，谁能引你看世间正法？不能参透盛衰无常，人世变幻的真谛，你又拿什么去普渡众生，化解冤孽？爱欲缠身是外魔附体，心魔自生，内外交煎破你禅道！你自己已经是冤孽，又能对天下的冤孽如何？”静澄一掌击在相忘头顶，“去，自参自悟，再来见我！”

相忘浑身汗透，战栗着退出禅房，双腿一软就倒在了禅房外。

外魔……明月么？心魔……我么？

红颜，白发？佳人，枯骨？

乃是魔道！

心魔不除，无以渡世间，这么多年的心血毁于一旦，只是因为自己的儿女私情？

自己是一个——和尚！

隐约听见静澄的声音：“回去想清楚，要么回头是岸，要么永陷苦海，佛门中无容你之地！”

小禅堂，中间供着鱼蓝观音，两侧十八罗汉，威武狰狞的天王持剑持杵拱卫在门侧，头顶是木雕的层云宝栋，重重叠叠，很深，很暗。只有窗棂间透过一柱一柱的阳光，光柱里无数灰尘无依的漂浮着。

相忘低眉合十，端坐在蒲团上。明月忽闪忽闪的大眼睛已经在他面前晃了很长时间了，可相忘却一句话也没有。自从今天早晨，相忘请僧堂的师兄打开了这间旧屋，他已经整整自参了六个时辰，这六个时辰间，明月在他旁边等了三个时辰，在他面前晃了十六次，可是相忘就象没有看见她那样。

其实相忘很想去看明月，明月温润的气息都吐到他脸上了，里面还夹杂着龙脑香的味道。可是他不敢，他也不愿意，他知道苦海无边回头才是岸，迷足深陷必不可回。所以他要压制自己的“心魔”，虽然他连什么是心魔也不知道。他只知道每一次自己克服了去看明月的念头自己就会很安心，好象离佛土也就更近了一些。

可是佛土在哪里呢？

明月其实很想一甩袖子就走的，这个小和尚今天居然故意不理自己！和尚很了不起么？比都指挥府的千金更尊贵些？难道自己就该乖乖的守在这里等他，却任他对自己不理不睬？他到底和自己有什么关系让自己值得这么做？

可是偏偏自己今天很不争气，下了好几次决心还是没能走，因为明月的心里太乱了。昨天去看了龚家的大少爷，爹娘分明有要把自己嫁出去的意思。可是自己一点也不喜欢龚乾那张粉嫩如女子的脸，更不喜欢龚乾恭谨而阴寒的腔调，总之龚乾从头到脚她都不喜欢，比起相忘他更是什么地方都让人讨厌。而且明大小姐也不想出嫁，何况出嫁了还能来寺里看和尚么？不能再看这个让自己生气的和尚，看不见他打拳，也看不见他发呆，更不会看见他偶尔脸红……无论这个和尚现在多么让自己生气，明月不得不承认自己还是想见到他，想和他说话，告诉他自己不想嫁人。

后来明月很累了，只好坐在门槛上看着他礼佛的背影。明月忽然觉得鼻子有点酸，心里的委屈却是说不出来。谁叫自己就是想见到他呢？

可是究竟是为了什么？自己为什么要见他？他真的那么好么？而且，他是一个和尚啊！

红日西沉，黄昏浓浓的倦意笼罩着千年古寺。

相忘还在打坐，面对着微笑的鱼篮观音。明月已经多长时间没来打搅他了呢？一个时辰？两个时辰？他已经记不清楚了。他还记得自己心里一个劲的企求菩萨说让她回去吧让她回去吧，那么，现在真的起作用了，明月真的回去了么？相忘猛的想起一个更加重要的问题——她还会来么？

缓缓的，缓缓的，相忘把头回了过来。然后，他呆在那里了。

明月睡着了。

她就坐古旧的门槛上，粉红的裙角拖在满是灰尘的地面上，靠着班驳的门柱，在一片柔和而苍老的夕照中，明月似乎是凭空靠在阳光里的。她耳边长长的发丝扬起在风中。

相忘鬼使神差的走到她身边，蹲下去看她，这是和尚一生中第一次，或许也是唯一的一次看见睡梦中的女孩儿——看见睡梦中的明月。她睡在夕阳里，睫毛轻轻盖在眼睑下，安静的象个孩子，无忧无虑的孩子，或者哭累了的孩子。

“她累了么？”相忘问自己。

是啊，明月是不是很累呢，可是她为什么又不走？她是不是有话要告诉自己呢？她有什么话非要告诉自己而不能告诉别人呢？可是自己不理睬她，她是不是很委屈呢？听说女施主们委屈起来会哭，那明月会不会呢？还有最重要的，她为什么非要等自己呢？
