谢童还没来得及再端起茶杯，楼下马蹄声乱，不知道有多少车马一齐停在了七曜楼下，谢童无可奈何地叹口气，摆起一副笑脸看着一堆人跌跌撞撞冲上楼来。随后谢童被一圈人围作铁壁金汤之势，四周浓重的汗味几乎要把她熏晕过去，偏偏她还得一本一本地查看那些人递上来的无数账目，再左一个右一个地画符。她惟一能表示不满的，也就是在擦汗的时候在汗巾里自己做鬼脸。

谢家自己的人刚刚退了下去，又有开封城其他大小商号的老板上来见礼。即使谢童聪明，昨夜一夜未睡之后也应付不来这许多事情，到最后大家围成个大圈儿，没完没了地作揖。谢童头昏脑胀又兼腰酸背痛，满耳都是“财源滚滚”、“久仰久仰”、“发财发财”和“三生有幸”。

七嘴八舌中，一声咳嗽忽然响起在众人耳旁。谢童心里一惊，抬头看去，一个紫色长袍的公子带着十几个跟班正站在楼梯旁，身边竟也围绕着一群人。

那个紫衣公子却不答礼那些点头哈腰的人，一挥手排开众人，直向谢童走来。他身材高大，英俊儒雅，气势不在谢童之下，周围的人不由自主地给他让开了路。谢童的脸上却有点苦意。

“三公子。”谢童长揖到地。

“谢贤弟别来无恙。”那人正是开封吕家的三少爷，在开封足以和谢童并称的世家公子，吕鹤延。

“一切安好，托三公子的洪福了，”谢童一边应付，一边苦笑。

“我心甚慰！”吕鹤延一扇击掌笑道，“谢贤弟今日难得出门，何必应付这些俗人，你我去顶楼喝上一杯如何？”

随即他转头看向众人道：“想必各位没什么要打搅谢贤弟的了吧？”

“没有，没有没有……”一帮人方才还死缠不去，这时竟跑得一个比一个快。毕竟吕家也是不能得罪的豪门。

谢童还在犹豫，吕鹤延的大手已经抓向了她一双纤纤的手儿，还伴之以豪爽的大笑：“何必羞答答作小女子状，谢贤弟不要让愚兄扫兴。”

谢童无可奈何地看着他手脚放肆起来，却不知道怎么闪避，她现在扮作男子，一旦闪避就会露出破绽。可是偏偏吕鹤延就是这样的人，曾经有一次他喝醉了竟然搂着谢童的肩膀要和她对诗。从此之后，谢童心里把吕鹤延恨得要死，可是却不好说破。

谢童一身冷汗，正进退两难的时候，一个黑衣小童忽然闯进人群，夹在了吕鹤延和谢童之间，手上托起一只红漆木盘，上面有一块玲珑剔透的玉佩。小童一只手不停地向谢童比划，却不说一个字，居然是一个哑巴。谢童脸色大变，伸手抄起玉佩仔细看了两眼立刻收在怀里，对着周围一圈人拱手道：“在下家中来了贵客，千万紧急，请恕谢童无礼。”

而后她对那小童说：“请你家主人稍候，说谢童立刻就到。”

那个小童却使劲摇头，还举着红漆盘不肯离去，谢童眉头一皱，随即明白了，将手中绘有仿吴道子嘉陵江八百里河山的折扇放到盘子里。小童收了折扇，才一溜烟的跑下楼去。周围众人也明白过来，原来那个小童送了玉佩过来，非得收到谢童的回执，否则便不肯离去，来人身份之大也就让众人惊叹不已了。

谢童袖子拂开吕鹤延的大手，转身就要离去。吕鹤延急忙一挽她的袖子道：“贤弟何必着急，小坐不妨。”

谢童猛然回头，扬眉怒道：“三公子不要强人所难！”扯回袖子就下了楼去，楼上人拥到外面去看，只见谢童的身影一晃就消失在开封城的重重小巷中。谢公子身有武功的事开封城早已传开，可即使如此，大家还是一阵惊叹。

吕鹤延脸色一阵青一阵白，冷冷地哼了一声，也带着家人下楼。谁也没注意楼上走道的阴影里也有一声冷哼，一个黑衣的高大人影恍了一下就不见了。

谢童转眼间已经在车中换了一身手工粗糙的衣服，却弃了车，独自穿过陶朱大街，沿着玄武巷直上北城。她在纵横的小巷间穿越，来来往往兜了不少圈子，最后断定身后无人跟随，一闪身进了一个小院子。院子青墙灰瓦毫不起眼，从墙头长长的茅草可见主人已经很久没有收拾了。

谢童小心地闭上门，独自站在小院的中央，四周杂草丛生，一派荒凉的景象。蒙着灰尘的磨折了磨柄，倒塌在地上，看起来有些诡异。两侧的屋子没有锁，洞开的门里漆黑一片，丝丝缕缕的鬼气好像就从里面散发出来。站在这个院子里，仿佛天也忽然阴沉下来。

谢童就这么不声不响地站着，许久，一个声音从中央的屋子里传来，异常的沙哑：“谢童么？进来吧。”谢童这才上前，轻轻推开了中屋“咿呀”作响的破门，在身后小心地扣上了门。

里面没有灯，一片黑暗中，一个黑衣人负手站在角落里，正仰首看着天窗透下的微弱光亮。他身形不动，却另有一种慑人的气度。

“大师兄召见，不知有何吩咐？”谢童拱手为礼后，轻声地问道。

黑衣人沉默了片刻，沙哑的声音从不知道哪个角落里再次响起：“没有什么特别的事情，不过是我路过开封往泉州而去，顺路来看看你。”

“那大师兄何必动用碧血玉佩，叫我以为出了什么大事。”

“哼！”黑衣人冷笑道，“不用碧血玉佩你又怎么会来得这么快？那个吕公子定会留你饮酒。我想得不错吧？”

“吕家在开封声势极大，我又是扮作男装，如果不答应和他饮酒只怕面子上过不去……”谢童低声解释道。

“那无耻之徒，一贯纠缠于你，名为饮酒，一醉则肌肤相接甚至搂抱不禁，岂不是坏了我重阳宫数百年的威名？”黑衣人喝了一声，分明是极为愤怒。

谢童脸红得发烫，心里埋怨黑衣人夸大得不成样子，不过畏于黑衣人是师兄，终于没有辩解什么。她从来未曾见过黑衣师兄的真面目，也不知道他姓名，想来他必定是清修的道士，不同于俗家弟子，对这些忌讳也是情有可原。

静了一会，黑衣人又道：“今天早晨接到你的飞鸽，情形我已经知道了。既然明力已除，那么尽快扫除开封附近的明尊教妖人，而后带魏枯雪师徒赶到泉州，师尊担心妙风就在那里。”

“是。不过魏枯雪行动诡秘，我无法掌握他的行踪，也不知他是否愿意南下。”

“你不是抓住他徒弟叶羽了么？”黑衣人冷笑一声，“只要盯住叶羽，魏枯雪也走不远。他就这么一个徒弟，向来宝贝得很，不会轻易让他去冒险的。”

“谢童明白。”

“师尊对魏枯雪存有怀疑并非空穴来风，自有其根据。你不可对师尊怀有疑心。不过魏枯雪这次诛杀明尊教四个光明使，他也不像有什么阴谋。总之还是小心为上，毕竟天下苍生的性命都在你我手中，不可辜负了恩师的期望。”

“是！”谢童急忙应道。

“我知道说这些未必有用，可是想想被烧死的那人，和你自己为何要入我重阳宫门下，你便知道该如何做了！”黑衣人冷冷地说道。

“是！”谢童身子猛地颤了一下。

“去吧，不得再任那吕鹤延纠缠！”

“我也不想……”谢童道，“我会尽力为之。”

黑衣人微微点头，谢童正要离开，却听见他忽然低声道：“对于吕鹤延，我想你也是无可奈何，不过对于昆仑派的那个叶羽呢？”

谢童一惊，愣在了那里。

“今天早晨我本来准备去你家里找你，也免得将这里泄露出去。正巧碰见你和他进门，他那时随手扶了你一把。以你性子素来骄傲，别人碰你一根手指你也不愿意，可是他扶着你，你非但没有拒绝，反而有些喜悦的样子。恐怕我没有看错吧？”

“我……”谢童不知如何是好，她脸上的红潮原本已经退了，这时候却有一丝淡淡的柔红色透出晶莹的肌肤。

小屋里一片沉寂，许久，黑衣人才低声道：“不可为了私情坏天下大事，去！”

谢童长身一拜，悄悄地退了出去，脸上还是滚热的。隐隐只听见门背后黑衣人沙哑的声音忽然变得空旷，竟是在吟诵一首小山词作：

“斗草阶前初见，穿针楼上重逢。罗裙香露玉钗风，倩妆眉沁绿，羞脸粉生红。

流水终随春远，行云终与谁同。酒醒长恨锦屏空，相寻梦里路，微雨落花中。”

幽幽的吟诵声不知何时已经淡去，谢童心里微微动了一下。

快到挂申牌的时分，暖阁里叶羽静静的坐在桌前，叶蓉趴在窗前看天边云气如钩。一缕晚霞流艳，把天空染成一片绚丽的金红色。

自从揭破了女孩儿的身份，叶蓉就开始喋喋不休，可是对于明尊教却绝口不提，只是给叶羽讲一些天外奇谭般的故事。叶羽书读得不算少，却也只知道其中的一小半。叶蓉提到的西域诸国的故事，叶羽就根本没有听说过了。那些安息、大食、身毒、吐火罗的国名本身就透着神秘，其中的故事更让人不由自主地沉溺其中，也不知道叶蓉是从什么古书中挖出来的。叶羽性子原本淡漠，可是看叶蓉说得兴高采烈的样子，也只好微笑着听她说，在旁边一句话也没有。

说到后来，叶蓉似乎渐渐有些疲倦了，于是反过来拉着叶羽要他讲些故事给她听。叶羽不忍拂她的心意，可是讲故事给女孩儿听却是平生第一遭，张开了嘴就只能呆在那里，不知道从什么地方说起好。即使勉强说起来，也脱不出春秋诸子和历朝史书，而且他也不晓得翻成俗语，大段大段的都是文白交错，街头巷尾的人肯定是听不懂，若是书塾的夫子听见却难免气冲七窍。如果在一旁听的是魏枯雪，他一定在打瞌睡，即便是谢童也不免走神。偏偏叶蓉却兴致勃勃的在一边听，还无声地笑着，露出了两颗洁白的小虎牙。叶羽看她笑得狡猾，不由地怀疑那些故事都是她知道的，却又不好说破，只好硬着头皮往下讲。

最后叶羽满脸窘迫，再也想不起什么可讲的故事。叶蓉这才“嘻嘻”一笑，不再为难他，一个人跑到窗边看晚霞去了。

屋子里一下子静了下去，叶羽凝视着桌上的长剑，叶蓉纤纤的身子在晚照中留下长长的背影。斜阳给她仿佛透明的脸上染出了一层淡淡的嫣红，晚风撩动她的发丝，这一刻的叶蓉简直不像尘世间的人。

叶羽回头看着她的背影，心里忽然间生出无限的平静祥和，绷紧的嘴角边竟流露了一丝笑容。

“天黑了。”叶蓉喃喃地说。她回头面对叶羽，阳光就给她全身镀上了一层金边，叶羽看不清她迷离的眸子，也看不懂她笑与不笑间的难解神情。

“大哥，我要走了。”

“走？”叶羽吃了一惊。

“是啊，再不走，我门中的人就会满开封城地找我，或许会生出无数事端，弄得鸡犬不宁。”

“那，我送你回去吧。”

“不要，”叶蓉摇头，“我等他们来接我吧。”

“接你？他们知道你在这里？”叶羽不解。

“不知道，不过很快就知道了，”叶蓉露出点诡秘的神情，道，“大哥你带我到后院去好不好？”

叶羽点头，他对谢家的路径已经熟悉了，不过几步路就找到了后院。谢家仆从并不多，他们着意避开，一路无人看见。后院是高丈许的宽厚石墙，门却是上锁的。

叶蓉仰头看了看高墙，愁眉苦脸地叹了口气：“这么高，现在我内气衰弱，恐怕是上不去了。”

“那我劈开门锁好了，”叶羽想想也只有这个办法。

“不必了，那个谢姐姐回来，知道你劈开她家的门锁，只怕大哥不好交代吧？”叶蓉轻声地笑。

“那我们走前门好么？”叶羽给她笑得浑身不自在。

“不要，那会给别人看见我的行踪。”叶蓉摇头，指指墙头道，“大哥，你抱我上去好了。”

叶羽一愣，随即开始摇头，一摇再摇，就是不说话。

“不要紧的，这里没人，谢姐姐也不会知道啊。”叶蓉眯着眼睛笑。

叶羽还在摇头，一边摇头，脸一边红起来。

叶蓉嗤的笑出声来，无可奈何地说：“那好吧，大哥你去墙下面站着，我踩着你的肩膀就该能爬上去了。”

叶羽不再摇头了，乖乖地走到墙下站好。叶蓉走到他面前，脸贴着脸跟他做了个鬼脸，轻轻踩在他手心，而后登上他肩头，再一跳就上了墙头。她内力还剩一些，因为内伤才不能完全运使，比起常人还是要轻捷得多。

叶羽也翻上墙头，往下一看，才知道外面正是陶朱大街上的一条小巷，这时候静悄悄的，连个人影也看不见。叶蓉摇手示意他不必下去，从怀里摸出一个袋子，拈出些晶莹的粉末洒了出去。那些粉末在落日下一闪，便随风不见了踪影。

叶羽坐在她身边，看她散花仙女一样扬手复扬手，还悠闲地晃着双腿。

“这是我门中的一种花粉，香气很微弱，但是一种貂儿对这种花粉的味道最是熟悉，远隔几十里它们也能分辨出来。我估计我门下的人正带着那些貂儿四处找我，不过多久他们就该来了。”叶蓉解释道。

叶羽点点头，叶蓉的门派给他一种神秘莫测的感觉。他忽然想起此一去，却不知道去哪里找叶蓉了，不由地问道：“那我要找你，却去哪里找呢？”

“大哥，你真的会找我么？”叶蓉笑着问。

“我也不知道，或许会吧！”叶羽微微摇头，“光明皇帝手下五明子之一就如此厉害，此一去，生死尚且不知，我能不能出找你也都不由自己。说是说会护着你，却不知道有没有命去护着你了。”

叶蓉微微愣了一下，忽然不出声了。犹豫了一会儿，她从怀里掏出一个小袋子，打开来，里面竟然爬出一只不到手掌大小的小貂儿，温驯地趴在她手心里。她把小貂儿塞到叶羽手心里道：“这只貂儿是我从小养的，留给你玩吧，你要是真的想找我，跟着它就可能会找到我了。”

叶羽手里托着那只貂儿，叶蓉还在轻轻摸着貂儿的脑袋，摸着摸着，她忽然轻轻叹了口气道：“算了，你还是不要找我了。”随即手里忽然多了一根银针，闪电一样刺进那貂儿的鼻子里，而后左手从腰中取出一只袋子，右手指甲取了点粉末，弹进了貂儿的鼻子中。貂儿轻轻哀嚎了一声，全身颤抖地趴在叶羽手心里，叶羽不知所措地看着叶蓉。

“貂儿还是送给你，刚才我毁了它的鼻子，以后怕是闻不出味道来了。大哥你不要找我了，反正我总也会去找你的，我门中那些人古怪得很，见到大哥恐怕会有麻烦。”叶蓉幽幽地说。

她说着还是不停地摸那貂儿的小脑袋，忽然间两颗泪珠儿从她小脸上滚下来，只听叶蓉呜咽着低声道：“乖宝儿，对不起……”

叶羽愕然，叶蓉却已经擦好了眼泪道：“它叫小宝儿。”

小巷的另一头忽然响起马蹄声，一辆黑色的马车远远而来，驾车的人居然是坐在车篷里的，从外面根本看不见面目。叶羽觉出一股诡异的气息，眼神骤然变得犀利起来。

“不必担心，”叶蓉轻轻拉着他的袖子说，“那是我门中的人，他们就喜欢玩这些花样。”

马车静静地停在墙下，拉车的骏马一丝声音也不没有，驾车的人更是沉默着。叶蓉站了起来正要往下跳，忽然想起了些什么似地止住了动作。犹豫再三，她蹲下来凑在叶羽耳边道：“大哥，你一定得记住一件事。”

“什么事？”叶羽见她说得郑重，不由地追问。

“杀了明力，你们接下来或许会往泉州去，这一路艰险不是你能想象的。你可千万记住……绝不可以相信任何人！我所说的并非普通人，而是你身边的人！重阳宫的人不可相信，连谢姐姐也不例外，甚至你师父魏枯雪也不可相信，而且……对他要尤其小心。谁也不知道光明皇帝在哪里，谁也不知道谁和明尊教有牵连，谁都可能害你，只有你是个傻瓜……”叶蓉幽幽地说。

“明白么？”看着叶羽愣在那里，叶蓉似乎有点着急。

“知道。”叶羽只得点头。

“世事艰险，轻信必遭大祸，其实连我你都不能相信，谁知道我不会害你呢？傻瓜大哥。”叶蓉苦笑。

叶羽茫然地点着头。

叶蓉一只素白的小手伸到叶羽脑袋上，轻轻拍了拍他的头，无可奈何地说：“希望你真的明白才好。”

说完，叶蓉轻轻一纵落到小巷里。她刚刚跳进马车，黑马就甩开四蹄绝尘而去，只留下叶羽一个人坐在墙头。想起叶蓉刚才拍他脑袋的感觉，叶羽觉得自己就和手里的那只小白貂一样。他低头看着貂儿，只见貂儿闪亮的大眼睛也正好奇地看着他。

第十章 秋雨间
马蹄声绝，叶羽和貂儿四目对视。许久叶羽也才醒悟过来，明白自己的样子要多傻有多傻，脸上不禁有点发烫。此时忽然听得墙下一声轻笑，叶羽一惊，低头看去，青衣儒带的谢童正笑吟吟地看着自己。寂静的小巷中只有她一个人，血红的夕阳将她修长的影子投在地下，衣袂袍角在风里曼舞。

些许飘逸，些许寂寞。

一阵风急，谢童纤秀的身形随风而扬，轻飘飘落在叶羽的身旁，和他并肩坐在墙头。

“谢……小姐。”叶羽结结巴巴地招呼道，叶蓉刚走，谢童就出现在小巷里，想必刚才的一切她都看见了。虽然他和叶蓉之间本无不可示人的地方，可现在还是有做贼被捉的感觉。

“好圆的落日啊！”谢童微笑着眺望夕阳，悠悠地赞叹道。

“谢小姐什么时候回来的？”

“叶长容公子走了么？”谢童转头来看他，叶羽在她的目光下无所适从。

“其实……”叶羽吞吞吐吐，可还是下了决心道，“阿蓉是个女孩儿。”

“女孩儿？”谢童竟像是吃了一惊，瞪大眼睛看了叶羽一会儿，然后又回头去看夕阳，久久地也没有说话。叶羽自然也没有出声。

“我早就知道了，”谢童依然远望，微笑美得毫无瑕疵，“只是……没想到你自己却会说出来。”

“早就知道了？谢小姐什么时候知道的？”叶羽惊问。

“那叶公子是什么时候知道的？”

“今天。”

谢童点点头道：“我也想昨夜在浮槎巷中叶公子好像还是一无所知的样子，否则也不会将我托付给她，让她一个小女孩儿带我逃跑。不过我却是当时就知道了，她一捏我的手我就觉出来了，哪里有男子的手像她那样细腻的？”

“原来如此！”叶羽不得不佩服谢童的精明。

“真是个俊俏的小书生，漂亮的女孩儿。”谢童轻声说着，眼睛却一直盯着落日，不看叶羽。

叶羽一阵头昏脑涨，半天才挤出一句话：“只是一个小女孩儿罢了。”

他话音刚落，就看见谢童的眼睛忽然落在了他脸上。沉默半晌，谢童“咯咯”地笑了起来，直笑得花枝乱颤一样，叶羽却觉得毛骨悚然。

“只是一个小女孩儿罢了。”谢童一边重复着叶羽的话，一边掩着嘴笑，好一阵都停不下来。

“我又不是怀疑公子诱骗孤女，公子何必解释这么些给我听。”谢童终于忍住笑，一边眨眼睛一边对叶羽说道。叶羽更加惶恐，却是一句话也说不出来。他从小心高气傲，即使在师父魏枯雪的面前也从来不落下风，谁知道现在落到谢童手里却是这般的悲惨。

“叶公子下次带小女孩儿四处蹓跶的时候，切记不要让我那丫鬟莹儿看见。她嘴巴最快，刚才她告状说公子拐带人口，吓了我一跳，是以小心谨慎地在巷子口候着，却是看了一场长亭相送。”谢童狡猾地笑。

叶羽只得点头。

暮色渐渐深沉，西天最后一缕阳光收去，谢童忽然道：“叶公子想不想知道关于光明皇帝的旧事？”

“想！”

“那好吧，叶公子答应明日陪我去街上走走，我就说给公子听。”谢童抿着嘴儿浅浅地笑，眼睛眨也不眨地盯着叶羽。

“好！”叶羽赶紧点头。

“一言为定！”谢童把一只手伸到叶羽面前。

叶羽愣了一下才知道谢童那个手势是武林中击掌为誓的样子，这么点小事也要击掌叶羽还是头一次知道。不过他最后还是轻轻拍在谢童的掌心里。两掌相击，叶羽忽然觉得谢童的手其实也很细腻，偏偏以前都不曾注意过。

一夜不见魏枯雪，叶羽也不奇怪，魏枯雪一年中只有在昆仑山练功的几个月会老老实实地待着，而一旦下山就成了神龙，踪迹难寻。次日早晨睁开眼睛，耳边尽是淅沥沥的雨声，窗纱上已经溅了细碎的雨丝。叶羽开窗看去，百里开封城尽笼在一片濛濛秋雨里。

他心里怀疑谢童不会上街了，可是迟疑片刻，还是着了长衣，挂上龙渊古剑，准备去问问丫鬟莹儿。

推开暖阁的门，一片湿润的风卷着丝丝细雨拂在他脸上。凉意沁到他心里，叶羽神清气爽，放眼望去，无边细雨，雾隐楼台，一柄苏州的细骨紫竹伞张开在远处，如同一朵盈盈的紫花。谢童笑吟吟地撑着伞站在那里，一袭紫莲色的轻纱罩着雪白的长裙，乌黑的长发间紫绸轻扬，整个人都随着雨声雨意而朦胧了。

叶羽脑海里也只有一阵迷蒙。

上了车，谢童吩咐车夫驾车往大相国寺去。车中两人对坐，谢童只是轻笑，叶羽面无表情，偶尔掀起车帘望向远处。

马车沿着延庆大道走了一会儿就已经到大相国寺门前。早间只有几个执事僧在打扫山门，大门虽然敞开，车马却不便入内。谢童扯着叶羽的袖子刚刚下车，就看见几个执事僧侣脸上露出惊诧的神色，彼此之间比着眼色，为首一人欲言又止。

谢童心思缜密，一想就明白自己一个女孩儿和一个少年男子拉扯着观赏佛寺颇有不妥，脸色微微红了一下，让叶羽在车外守着，自己又钻回了车里。叹口气，谢童不情不愿地换下了身上的女裙，改着书生的服饰。她对这套紫纱白裙最是喜爱，今天特意穿了出来，现在要换回男子的装束，心里就有些不乐。所以她换装出来和叶羽走过那几个执事僧侣的时候，不由自主地狠狠地看那领头僧人两眼。

“大相国寺天下雄，天梯缥缈凌虚空。”

陈孚这一句写的是大相国寺建筑的奇伟。寺庙名气虽大，宝殿楼宇却并不多，可是仅有的几座高楼都是直冲霄汉的大手笔。叶羽随着谢童一一看去，不由地赞叹古寺庄严，动人心魄。

谢童见闻广博，阅卷之多还在叶羽之上，一点一点给他讲开封旧事。自郑庄公开拓封城以下，千年的故事好像都在她心中。最后她领着叶羽直上宝相塔，站在最高的一层上眺望开封。顶楼只有他们两人，一片安静。远处连山流水，脚下街巷纵横，一派秋色浸然。叶羽是刀剑染血往来江湖之辈，此时心里忽然有一怀高远，追想漫漫千年，却又有一丝莫名轻愁。

“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中……”

谢童背靠在柱子上，出神地望着濛濛雨幕。这一句诗念来，更添一分幽静。

“相国寺是北齐天宝六年所建，原名叫做建国寺。当时北齐萧衍信奉释家，广施钱财，数度舍身。建国寺虽然不大，却是穷尽心力，楼宇为一时佛寺之冠，也是乞愿于佛祖求国统永继的意思，可惜终究不过两代。大唐延和九年改作大相国寺，后来历代名僧被皇帝屡屡加封，可是现在皇帝也死了，名僧也死了，汴梁的旧宫现在是黍离一片，当时天波杨府满门忠烈，现在也不过一片荒宅鬼屋，还有历代的英豪……”谢童摇头叹息道，“千年开封，一场如梦。”

“三千铁骑，七百高手，还有那光明皇帝天下第一，如今也不是尸骨成灰？”叶羽也为她的悲凉所感。

“叶公子，我们先不说那些可好？有些扫人兴致。”谢童低声道。

叶羽看她有些郁郁的样子，急忙拱手道：“抱歉，是我煞了风景。”

谢童却摇头道：“是我言辞莽撞了。叶公子和我出来是想知道光明皇帝的事情，我却喋喋不休，倒是希望没有让叶公子心焦。”

叶羽正想辩解，却不知道怎么说才好，只得苦笑着摇摇头。

“我不过是随口客气客气，你认真什么。”谢童笑了起来。

她缓步走到栏杆边，思考片刻，而后缓缓说道：“令师告诉公子的，公子也都告诉过我了。可惜令师说的却远远不如我知道得多。我不过是重阳门下一个弟子，我师父苏秋炎知道的肯定更多。以此而论，令师知道的也绝不仅仅是他告诉你的那些。至于魏先生为何有所隐瞒我不好妄加猜测，我只能把我知道的告诉公子。”

“明尊教在中土最初起于唐代，起初常人并不知道明尊教和释家的不同，只觉得都是和尚，都念佛，都吃素。直到唐高宗永淳二年白铁余以一人的武功击溃绥州官兵四千七百多人，率明尊教众占领了绥州，这才震动了朝野。唐时府中蓄兵，操练不断，是以士兵强悍，绝对不是宋时官兵所能相比。所以白铁余占领绥州，几乎杀尽了那四千多官兵，逃脱的兵士不过寥寥。以一人之力杀死四千余人，公子以为可能么？”

“闻所未闻！”叶羽道。

“不错，”谢童点头，“无论武功道术，一人之力都是有限。昆仑山的剑气也会有枯竭的时候，我终南山的离火真诀也需要以真气为引导，绝不是可以无穷无尽地施展的。所以一人之力有限，面对上千精兵，即便楚霸王那样的绝世英雄也只有自刎一条路可走。要说凭借武功杀出一条出路尚且能想得通，要说杀光来敌，恐怕只有说书的先生才会讲这般疯话。”

“上古也有传说，剑宗越女剑阳明天剑号称玉女屠龙之术，道家源自广成子有飞仙之道，而释家有少林达摩祖师则有至阳至刚的天地龙王一势，据称是万人莫敌的武功。”叶羽道。

“说是痴人说梦的武功也未尝不可，”谢童摇头道，“可是光明皇帝白铁余手下却真的有了四千具尸体。当时各大门派的高手一起震动，其中就有我派祖师空幻子和昆仑先师常笑风。这两人一个号称地上天仙，一个号称魂剑无双，都是人们眼中半人半仙的人物。可是以他们两人联手，依然数次败在了白铁余的手下。好在他们两人的逃命功夫也几近天下第一，连续数次都能勉强逃得性命。数战之后，空幻子祖师痛下决心，以无上勇气将离火真诀推升为南天离火真融的道术，而同时常先师的天心慧剑大成，雪煞天的剑气又不知道强了多少倍。”

“即使如此也不过勉强胜过白铁余么？”

“胜过？”谢童苦笑，“天下恐怕从来没有一个人能胜过光明皇帝。当时白铁余声势日渐高涨，朝廷屡次围剿都被白铁余击溃，其中两次官兵眼看攻克绥州，白铁余却忽然身着战铠，手持长剑，化身作光明皇帝的装束，独自击败了大军。常先师和空幻子祖师心忧天下安危，潜入绥州，准备刺杀白铁余，时值右武卫将军程务挺与夏州都督王方翼带兵亦去征讨。可在这关键的时候，白铁余竟然独自离开了绥州。”

“离开绥州？”

“不错，他离开绥州直奔西域而去。只留下五明子镇守，常先师打探到消息急忙告知朝廷，朝廷一面不惜死伤狂攻绥州，一边差遣三千精骑与两位先师所带的七百武林人士汇合，连夜往车渠国方向追赶。最后一行人终于在沙漠上截住了白铁余。那是一场恶战，传说大地轰鸣，风沙狂作。马匹受惊，三千铁骑先是落马了大半，给自己战马踩死的无数。而后又都躲不过白铁余手中之剑。后来武林精英蜂拥而上，可是十有八九都没有冲到白铁余身边十丈之内。”

“相隔十丈难道能杀人么？”叶羽大惊。

“光明皇帝的武器号称光明海剑，剑上光明千丈，明力那点光明只算个零头。按照传说，莫说十丈，寻常人相隔百丈都会死在他剑下。最后两位先师只得亲自出马，在少林七仞大师的佛门绝学般若心钟的护卫下冲向白铁余。七仞大师以护体神功连接光明皇帝数剑，却在五丈开外浑身血脉爆裂而死，不愧他七仞的法号。这样才得了机会，最后南天离火真融和雪煞天剑气齐出，已成绝杀之势！这才斩杀了白铁余。那一战后，方圆一里的沙漠上不是为真火灼烧过，就是被严霜覆盖，尸体难辨！两位先师在冰火两道的修行上确实是到了天人境界！”

“方圆一里！”叶羽满头冷汗。他武功已经不弱，可是让他设想一剑的威势覆盖方圆一里，却是怎么也不可能。如果真有那种武功，岂不是人如神仙一般？叶羽头脑里乱成一团。

“还有更不可思议的。”谢童满面苍白，似乎说起这段往事已经让她心神大乱了，“其他人三天后赶到沙漠里，发现只有两位先师还活着。可是常笑风一代剑仙，从此却再也看不见、听不见、闻不到，也没了触觉，只是还能动作。”
