“那是我教的相、心、念、思、意五大国土，每一国土有一教王，他所率领的，不是普通的教众，而是我教的军队。其实我们从未怀疑过有一天会和你们决战，我们也知道重阳道宗数千人的调动，但是我们不能逃，这里是我们的家，我们无路可退。”风红的声音从他背后传来。

叶羽猛地转身，愤怒地瞪着她。

“你们的进攻就在今夜，庇麻节、除夕，我们也已经准备好了，我们调集了五大国土的教王，一万两千人的精锐。我们两方都有那么多的诡谋，最后还是要正面拼死一决。”风红起身。

“你们疯了……”叶羽摇头，“在这里开战，除了瓦砾什么也得不到！”

“只要有人能够活下来，我们还有下一个一百年可以重建草庵。”

叶羽觉得全部的力量都被抽走了，他觉得自己就像一个傻子一样。师父没有告诉他决战就是今夜，他却跑去把消息通报给了自己的敌人，而敌人早已经磨好了战刀。

“我很高兴，至少你能相信我。我要保护这里，只是因为这里是我的家。”风红站到他的身边。

山下，叶羽目光所及之处忽然亮起了无数的火把，星星点点无处不在。那些星火缓缓地推进着，仿佛扑面而来的一群萤火虫，杀人的萤火虫！

“那是你们的军队了。”风红低声说。

又是两枚金焰令牌“叮叮当当”地从台阶上滚落下去，两个方阵又站了起来，各自离去，投入即将开始的战场。

叶羽回头看着端坐的裘禅。裘禅没有表情，垂头低低地念诵着。

山下，避风桥前。

铁盔铁铠的道士大步冲向对面的明尊教徒，他临空高跳起来，那是道门武功的腾空术。他在空中鱼跃扑下，手中长剑一刺转而横挥，剑锋没入明尊教徒的胸口，一泼滚热的血涌出来，横挥的剑把人切开了一半，这是任何武将都会为之惊叹的膂力。而他没能继续前进，他往前只踏出半步，就有急速旋转的刀轮横过他的咽喉，在他的喉间划出一道细细的血线，而后血泉涌出，刀轮继续飞转出去，直到被一柄厚脊长剑凌空格下。

持厚脊长剑的道士踏前一步，踩着敌人的尸体，猛地挥手。

持长戟的武装道士们从他背后涌出，他们把长戟并列成排，咆哮着推进。对面还在混战中的持剑道士们立刻回撤，翩然如燕。浑身浴血的明尊教徒面对扑近的强敌，略微止步，而后后面站出了持着铜壳重盾的教友。持盾的教友也并列成排，对冲了上去，戟锋和铜盾相抗，堪堪匹敌。

持剑的道士们再次出动，以长剑从盾牌的间隙中穿刺，哀嚎声和血液喷涌的声音在黑暗里纠结，像是无数的蛇缠在一起。

铁蹄声急速地逼近，道门的骑兵出现在道路的尽头。高出人两个头的西域骏马仿佛巨大的怪物一样，推进起来势不可挡。

持戟的道士们迅速让开了一个缺口，骏马毫不停留，人立起来，铁蹄踩在盾牌上，发出震耳欲聋的轰响。盾牌后的明尊教徒被巨大的力量冲击，手臂都涌出血来。而他们没有退后，他们甚至再进一步。持武器的明尊教徒们也并列起来，互相挽住手臂，每个人身上开始涌出莹莹辉光，他们一起压上前去，抵在持盾教友的身后。

骏马退后几步，再次突进，不断地踢踏，铜盾后的教徒一个接一个死去，可是防线并没有后撤。

持厚脊长剑的道士摘下头盔，擦了擦颊边的血，白色的长须飞舞。那是曾经赴月照山庄的道士之一。

他迅速地脱离战场，隐入后面的树林中。

树林中几个武装的道士守护着一个小辇，辇上躺着那个碧瞳的年轻人，他只能转动自己的脖子看着长须道士，眼睛里却是光亮摄人。

“还未拿下避风桥么？”玄重低声问。

“已经杀敌军相部一千五百余人，可是还未能拿下避风桥。”玄明摇头。

“避风桥是要冲所在，不拿下这个咽喉，余下的军队无从推进。我们丑部不能失职，玄明！你自己去！”玄重低喝。

“我已有准备了！”玄明应答，铿锵有力。

他转身离去。

“我们死伤多少？”玄重在他身后问。

“三百多人，外面已经不剩下多少人了。只能等亥部来接班。”玄明没有停步。

“玄明师兄，多少年来，你始终是我的师长。”玄重忽然说。

“此生幸得相逢，不以年纪称长幼，不以尊卑为隔阂。”玄明大步而出。

“请亥部援助我们。”玄重静了许久，“抬我出去！让我也亲眼看着战场！这是我一生，最后一战！”

烈马长嘶的声音逆风而来，组成人墙的明尊教徒们抬头望向天空，月影中一骑黑马长嘶着凌空，如巨兽一般扑下。那匹战马不可以思议地跃起到两人的高度，越过了人墙。落地的同时，马背上的长须道士双手挥舞宝剑，同时斩下了两颗头颅。

他已经是半个老人了，可是他大吼着劈斩，策马前冲，像是一个狂怒的年轻人。

一路血泉冲涌。

几柄弯刀几乎是同时刺入马腹，骏马哀鸣着倒下。

道士双足踢踏鞍面，飞跃出去。刀轮从他身后而来，切着他的肩背擦过。他受了重创，却不停留，一路继续前冲，势如疯虎。明尊教徒们围涌上来，可也挡不住他双手利剑，即使刀轮也被他一斩为两段。道士大喝一声，飞跃起来，一脚踩在一个教徒的头顶，把他的脖子瞬间踩折。

他落地的时候，已经踏上了避风桥的桥面。

他是第一个踏上避风桥的道士。

他的前方已经没有阻挡，仅存的明尊教徒都已经被他甩在身后。他大吼着提剑前冲，铁甲下道袍的衣袂飞舞，像是双翼。而他脚下的桥板哗啦一响，桥板缝隙里闪出来的带刃铁钩勾住了他的脚踝。他的脚被切了下来，跌跌撞撞地冲出了几尺，就要倒下。

桥板上看不见的暗门翻开，明尊教徒们跳了出来，无数弯刀同时向着道士的胸口钩刺。

道士转身看着自己的身后，任由弯刀刺入胸口。

桥头的防线已经被骏马踏破了，他动摇了那个以摧光明使神力构筑的防线。

躺在小辇上的玄重隔着很远看着玄明的眼睛。

两人相对着微微点头。

“轰天雷火！放！”玄重忽地大吼。

沉闷的吼声像是炸山的巨炮，轰天雷火在他身后发射了。内含火药和油脂的雷子被抛射出去，准确地落在桥上，产生了巨大的爆炸。一团耀眼的火光中，避风桥和桥上的人一起化为灰烬。这座桥的支柱轰然倒塌，整座桥跌入下面的流水中。

黑巾蒙面的道士走上前来，拍了拍玄重的肩膀。

“亥部已经到了，休息一下吧。”玄石挥手。

道士们扛着宽板和铁索前进，扛着铁索的道士们在水边停下，其中一人跃入水中，飞快的凫水过河。他身上带着绳索，绳索拴着铁索。他这样把沉重的铁索拉过河，以铁钩迅速固定在断桥的残基上。

四条并行的铁索瞬间铺好。

持着宽板的道士们开始在铁索上逐次铺上宽板。

白衣的僧侣、青衣的剑客、黑衣的道人缓步从后面而来。他们身后是更多的武装道士，目光笔直地看向前方。经过小辇边的时候，苏秋炎拍了拍玄重的肩膀。

“玄明师兄死了。”玄重低声说。

“还会有更多人死。你留在这里，这些年，辛苦你了。”苏秋炎并不看他，走了过去。

玄石跟上了他。

这支队伍随着宽板的铺设坦然而行，越过河水，越来越多的武装道士追随着他们，火把在夜色中汇成一道长蛇。

“相、念二部教王的人皆已战死！”哨探急速回报到裘禅的面前。

台阶上的人也开始惶恐不安了，包括那些刚才还在玩耍的孩子。叶羽这才发现，像他一样，其实这些人都不知道今夜就是决战之期。

裘禅挥手，遣退了哨探。

“思部战死过半，正与重阳门下决战于接引廊！”

“闻经馆已经守不住，心部已经接替思部！”

“大威宝光楼被攻陷，思部全部战死！”

裘禅终于低低叹了一口气：“同是二十年磨砺，我不如苏秋炎甚多。”

他摸索着手中最后一枚金焰令牌，掷下：“意部！杀！”

“杀！”意部站了起来，缓缓退出广场。

叶羽面对着空荡荡的广场，只剩下那些人留下的火堆和吃到一半的糍粑和菜碗。像是有无数的针扎在他的脑子里，他想要对着周围咆哮，可是他不知道自己能对谁咆哮。他只是要一个人听他问，问为什么！无数的人，就这样被送上去战场，像是蝼蚁一样，然后就消失掉了，甚至没有来得及留下他们的名字。他们来到这里作战，也许家里人都不知道，还在等待他们回去过这个新年。仅仅一个时辰前，这里还有上万鲜活的生命，而现在这里只剩下那些无法战斗的老人和孩子。

裘禅端坐在那里，默默举起水碗，饮了一口。

叶羽跌坐在台阶的尽头。

风红褪下了法袍，她的红裙艳丽如火，束衣刀缠在她的胸前。

哨探飞跑着经过空荡荡的广场，冲上台阶跪在裘禅的面前：“意部教王战死，心部教王统领剩下的教友还在抵抗，我们已经抵挡不住。”

他的手按着胸口，手指缝里鲜血淋漓。

“给他包扎，不用再报了。”裘禅终于起身，以他可怕的双腿缓缓走下台阶。

喊杀声已经来到面前了，铁铠铁盔的道士们挥舞利剑，仅存的明尊教徒们节节后退，心部的大旗在人海中倒了复起，最终再也没有竖起来。道士们也付出了惨痛的代价，一路尸首排到了山顶。仅存的道士只剩三五百人，然而他们即将取胜，他们压着最后的两三百名明尊教徒，就要冲上摩尼殿。

而裘禅没有看广场下的屠杀，他的目光穿越而过，看着广场的尽头。

那里站着青衣的剑客、白衣的僧侣和黑衣的道人。

裘禅在台阶中间鞠躬行礼，对面的三人隔着很远的距离回礼。

苏秋炎缓步而出，他像是一个黑衣的幽灵般围绕着整个广场行走，靠近他的人被他轻而易举地以剑柄隔开。他手持硫磺包，以硫磺粉在地下书写下巨大的咒符，那是重阳道宗最为神圣的南北斗亢之阵，符文深邃，布满整个广场。

他从台阶下经过，并不抬头看台阶中央的裘禅。

“我不如你。”裘禅道。

“你以为你有五部教王，一万两千精锐便可以取胜，你却没有想到我有南天大火轮之阵，我重阳门下，每个弟子都已经不是寻常人。”苏秋炎低着头画符。

“中天散人，何必再隐瞒呢？事到如今。你给门下精锐所服用的五石散，说是有强身健体的功效，可是真的有么？五石散原本就燥热性毒，你还添加了特别的药引，服用这种东西，虽会让人武功提升数倍，却也令人躁动不安，变做野兽般的东西。”

“成绝大事，必有绝大之忍。”

“所以我说我不如你。”裘禅叹息，“我杀人不少，却终究不忍对自己的教友不善。”

“可是他们如今都已经死了。”

苏秋炎低头走过，裘禅不再说话。南北斗亢之阵首尾相连，一笔画完，苏秋炎最终站定，重新回到魏枯雪的身边。最后的数百人还在广场中央攻杀，哀嚎声已经越来越弱。

“这件事终于圆满了么？”裘禅隔着很远大喊，“你要用你重阳的大咒来洗我明尊的血么？”

“不。”苏秋炎摇头，“这一切，还只是开始！”

他拈指，一点火光飘飞出去，落在硫磺上。整个咒符开始熊熊燃烧，重阳门下发出胜利在望的呼吼，全力压着最后一群明尊教徒奋力劈斩。

“破！”苏秋炎断喝。

火光忽地升起，把广场上所有人都笼罩在其中。火光中的人哀嚎起来，却不只是明尊教徒，重阳门人赫然发现这一次火不仅灼烧着敌人，也灼烧着他们自己。他们如同在地狱中发疯般地挣扎，可是无处不是火，他们逃不掉。

“师尊！”有人在哭吼。

“这是你们生来的命了。”苏秋炎低低地说。

被焚烧的人体在火焰中渐渐地干枯扭曲，还活着的人仍在疯狂地舞动。

天僧扭头看了一眼魏枯雪，魏枯雪面无表情。

“掌教师博，木炭已经运上来了！”谭同玄闪出跪下。

“全部投过去，把这里变成火海。”苏秋炎冷冷地下令。

一包一包的木炭被投向了广场，火势更加炽烈，广场地面的石块也在火焰中崩裂。谭同玄看见那些燃烧着的同门尸体，闭着眼睛不敢看。

“你做的没有错，把山下所有战死人的尸体都运上来，全部投进去，很快你就会发现，你做得没有错。”苏秋炎道。

裘禅看着面前的一切，似乎已经被惊呆了。

谭同玄和他所辖的人不断地运上尸体，一具具投进火海里。渐渐地，他发现了不可思议的事情，那火焰开始不再是火红的，而是越来越耀眼的金色！最后这片火已经光明如海！

“这是！？”他瞪大了眼睛。

“你看，他们就要活过来了。”苏秋炎指着火海里，眸子森冷。

谭同玄战战兢兢地看着火焰中，那些被烧得扭曲干瘪的尸体却没有成灰，他们的手，他们脚，都在微微地动着。谭同玄觉得浑身都起了麻皮，他忽地尖叫了一声，连退几步，他看见一具尸体睁开了眼睛！

那已经不再是眼睛，而是两个炭球在眼眶里滚动。

那具尸体爬了起来，他已经缩得像是一个孩子，用那双烧得变形的腿四处奔跑，可是他已经逃不出南北斗亢之阵的束缚。越来越多的尸体站了起来，他们挥舞双手不断地尖叫着，四处跑动，他们像是被困在地狱中的人要寻找出路，可是周围都是铜墙铁壁。

整个广场上皆是魔鬼的舞蹈。

“我死后不会也是去这样的地方吧？”魏枯雪低声说。

“阿弥佗佛。”天僧念佛。

“裘禅！你现在明白了么？”苏秋炎仰头大吼。

“这些都是……这些都是……”裘禅抱着头，这个老人此时也像孩子般脆弱。

“对！你没有想到，我重阳门下十万弟子，七千两百人道门军队，可是这七千两百人中无一不是身带光明火的人。他们本应是你明尊教的教徒，可是他们从小受的是道门的教诲，为道门而战。”苏秋炎的声音冷硬如铁，“裘禅，事到如今你可以直说了吧？什么是明尊教？什么是光明火？你教义中所说的，都是真实。人身体中有光也有暗，有神性也有魔性，光暗相混则是人，光暗分开则是神魔。你的教徒都带着光明火，那是他们身上光的一份大于暗的一份，你要为他们剔除暗魔，回归光明天宇。这种光明火是随着血液流传的，这是生来的命。你们的神话说魔吞吃了五明子的光明，他们因为欲望而躁动不安，产下了人类，是以人类身体里光暗相混。”

“你……你都知道……”裘禅的声音颤抖。

“我知道，我当然知道。所以我查阅了朝廷的户籍，一一找到当年明尊教徒的后人，收他们为弟子，我处心积虑地要毁掉你们这光明火一族的血脉，我要他们互相攻杀，一个不剩。你看到了，他们身体的光明现在都融入火焰变做金色，而剩下黑色的魔鬼躯壳却逃脱不得。我南北斗亢的火，杀魔弑神，也不逊于你明尊教的光吧？”

“中天散人，你的心，真是生铁啊！”

“我知道你们以为这草庵是你们的家，你们还想把这天下变做更大的家，你们还恨不得天地焚灭，同归光明。”苏秋炎摇头，“可是我们只是人，我们留恋这个尘世，我们很想活下去。”

“同玄！”苏秋炎断喝，“铁板！”

“是！”谭同玄战战兢兢地应了。

锻打过的铁板被大车运了上来，长宽各五尺。道士们在谭同玄的指挥下，把铁板一块块投向了火堆中挣扎的黑色躯壳。沉重的铁板压下去，将那些死而不僵的东西压在下面，渐渐地再无声息。道士们身着防火的石棉袍，以铁叉将那些黑色的躯壳推向广场正中央。那里渐渐堆起了如山的尸堆，上面覆盖着铁板，下面仍在熊熊燃烧。

光焰凝聚，仿佛太阳。

风红默默跪下，掩上了脸。叶羽呆坐在那里，像是傻了。

苏秋炎解开了身上的道袍，道袍下铁甲森严。

他解开背后的搭扣，褪下了甲胄。玄石站在他身边，捧着紫绫包裹的剑。剑和甲靠近，光明万丈，照得人几乎睁不开眼睛。

“光明如海，名不虚传。我听说贵教的教祖在被钉死在木架上焚烧时，火中生出剑、甲、面三件神器。也只有真正的光明火才能毁灭它们。现在我已经带来了，裘先生，我想你一生还未曾见过剑、甲两物。现在请仔细地看一看，因为它们很快便要消失。”苏秋炎说得郑重。

“同玄，你为我把它们投入火堆。带着师弟们围着火堆布七星大阵，待我持咒禳天。”苏秋炎下令。

谭同玄从玄石手中接过了剑甲，高捧着接近广场中央的火堆。他手下三百个道士围绕着火堆布下七星大阵，这是威伏邪魔的阵势。谭同玄回首看向掌教师伯，等待他一声令下。

他没有听到命令，只听见羽箭迅疾的呼啸声。

黑暗里投来的箭矢把他的师兄弟们一个一个推进了火堆，有的甚至一箭对穿两人。

手持金色长箭的世子缓缓走出，站在苏秋炎的身边，失烈门持着硬弓，守在世子背后。

“掌教师伯！”谭同玄跪下，茫然地看着周围的人都死了，只剩下他一个。

“你没有明白，因为你也是身有光明火的人啊。”苏秋炎叹息了一声。

失烈门张弓搭箭，一弦三枚，并排穿在谭同玄的胸口。谭同玄身中那极强的三箭，被推得连退了几步，却没有倒下。他张开双臂，站在火堆前，目光呆滞，看着天空，眼睛里慢慢的流出血来。

“掌教师伯。”他的声音低哑，“弟子不是明尊教，弟子只是想回终南山……”

他转身扑在了火堆里。

叶羽看着他被火焰吞没，想起那个在金华的带笑掌柜，想起这个人的油腔滑调和投掷石灰的勇敢。心里的悲愤绝望，压得要涨破他的胸臆，他忍不住他嘶吼了一声，红着眼睛想要冲出去。风红拉住了他，和他一个趔趄滚倒在地上。

魏枯雪远远地看见了，并不发一言。

苏秋炎上前，把剑甲均踢进了光焰里。光焰再度暴涨，笔直地升高，急欲刺破天空。

剑甲激烈地共鸣起来，合着裘禅怀中的东西。

裘禅默默地掏出那件东西，扔给了风红：“带剩下的人走。你知道怎么走。我恨你不成大器，所以偏袒陈越，乃至于我知道这一战生死难测，送走他而留下你。但现在我已经不恨了。其实妙风说得对，若不是五明子，你本是一个很好的女孩儿。”

他缓缓走下台阶，数百级台阶在他可怕的双腿下缓缓行过，脚步声“哒哒”作响。

“有机会与明尊教首一战，真是我道中人的幸事。”苏秋炎颔首称赞，“裘先生将军气度，若是没有你，明尊教何有今日的声势？”

“我不过也是一个怯懦的可怜人。不死于此，无颜见我五部教友于光明天宇。”裘禅停在台阶下，“诸公谁人赐教。”

苏秋炎沉默了一瞬，左右看了看。

“二十年前，魏某初窥剑道，家师方忏轩曾言，武功之道，不求生，但求死，那时魏某年幼，还不曾理会其中深意，转眼已是二十年了。”魏枯雪青衣长剑，缓步出列。

“那么是昆仑剑宗的魏宗主要赐教了么？”

“天下间，谁人不死？我和裘先生公平一战。若是死了，能够死在清净气使的法身结下，也算不枉我练剑二十年。”魏枯雪缓缓解开剑上紫绫。

“我代魏宗主与裘先生一战。”天僧出列。

魏枯雪扭头，看着面容庄严的僧侣。

“望宗主成全。”天僧合十。

魏枯雪点头：“好说。”

裘禅缓步走近，越过偌大的广场。

“清净气使宜当避开火堆，我不想在那两件神器没有焚毁之前再被人夺走。”苏秋炎忽然道。

“掌教算无疑策。”裘禅微笑站定。

“那容我上前。”天僧缓步逼上。

苏秋炎和魏枯雪对视一眼，跟在天僧身后。

双方间隔五丈站定，一侧是光焰冲天，一侧是无尽的夜色。

天僧大袖随风而动，双手合十：“裘先生请。”

“大师请。”

裘禅一笑而动，他手中长鞭无形，破风发动，只能听见一道风声，在空气中像是一道细细的水柱急速逼近天僧的面门。天僧念了一声佛，那道水柱般的长鞭在他合十的手掌上一弹，被生生弹开。天僧忽地发动，急进如飞星。

法身结在地上蛇一般昂首，这次却是分别攻向了魏枯雪和苏秋炎。魏枯雪不动，掌心霜色弥漫，一掌抽去，像是随便一个耳光，打开了鞭梢。苏秋炎也不动，眉心火影一闪，火圈降下，挡住了凌厉的一击。

裘禅也扑近。

可是他和天僧在半途擦肩而过，天僧扑向了光焰堆，裘禅扑向了魏枯雪和苏秋炎，千千万万的鞭影纵横，像是一张铺天盖地的落网撒开。魏枯雪和苏秋炎要动，可是空气忽然变得粘稠如胶，他们动一下手指，也要千钧之力。

那两件鸣动的神器就在眼前，天僧不顾一切，伸手就要探进去！

可是他的身形忽然滞住了，他感觉到有什么东西贴在他的背心。就在他背后一丈，有一个平静至极的呼吸声。

天僧站住了，大袖垂下：“中天散人。”

“你真的很聪慧，无怪乎忘禅看好你。”苏秋炎淡淡地说，手心隔着半寸按在天僧的背心。

天僧回头，裘禅的法身结缠在魏枯雪的指间，两人端静如处子，凝然不动。可是那根近乎透明的长鞭上却传来蜂鸣般刺耳的声音。

“你早就怀疑我了？”

“妙风。”苏秋炎冷冷地笑了，“你自以为藏得很深？可知道忘禅为什么收你为徒，为什么苦苦养你二十余年？为什么不惜开三界修罗堂，授你‘心魔引’？你也是可以化身光明皇帝的人啊。”

“你说……什么？”天僧的脸色微微变化。

“《杀神三章》中也包括了你啊。早在二十年前，方忏轩、忘禅和我就已经知道终有这一日。二十年来，没有一夜我不梦见自己被烤在末世的烈火里，也没有一日我们不在做准备。忘禅收你为徒，因为你身上的光明火炽烈无比，我们需要一个真正接近光明皇帝的人，研究他的体性，观看他的成长。而你就是这样一个人。忘禅开三界修罗堂授予你武术，那近乎是神术，尤其传授你‘心魔引’，那不是邪术，是至高神术，我们在看你的变化，你是一个神的胎儿！”苏秋炎摇头，“而你真是奇才，我和方忏轩都断定你研习‘心魔引’必入魔道，而你不但能够克制住，而且终成绝艺。可惜你身体里光明火还是压不住，那是随着你血脉流传的东西。我见你的第一眼就想说可惜，真是太可惜了，如此的俊才！”

“原来是这样。”天僧沉默了一会儿，笑了笑。

“跟他们同去吧。也许你离光明天宇不远了！”苏秋炎说到最后一个字，手中南天离火发动。

一个人影却在这时从地下冲出，地面覆盖的石条为他一击所粉碎，他在碎屑中冲天而起，手中的苗刀红光闪动，劈向苏秋炎的顶门。刀声仿佛鬼泣。

“红月刀，哭断肠，好！”苏秋炎断喝，“草庵的地下通道四通八达，想不到连这里都有。”

他的手离开天僧背心，一把抓了出去。他从未显露过什么武功，可是这一抓，无可防御。梁十七在半空中为他抓中，刀被他剑鞘一磕，飞弹出去。而苏秋炎掌心离火已经止不住，梁十七没有挣扎，苏秋炎抓在手里的已经是一具焦黑的尸体。

“十七……”风红低声说。

天僧却没有回头救援，他像是疯子一样冲进了光焰里。他全身都烧着了，可是他仍死死地抱住了剑和甲，烧得金黄的金属烫在他的皮肤上，立刻冒出青烟。剑和甲高亢地震鸣着，像是磁石一样黏在一起分不开。天僧抱着它们，在火焰中剧烈的喘息，仿佛全身的力量都被抽走了。

他仰天发出一声嘶吼，奋起最大的努力把剑和甲抛出了光焰。

“穿上它们！裘禅！穿上它们！即光明圣皇帝位！杀了他们！杀了他们！”白衣的僧侣在光耀中咆哮，他的皮肤被灼出无数的水泡，又快速地裂开流水，迅速又被烤干，血流了出来，很快结了干痂，很快再次开裂流血。那个佛子一样的青年已经不复存在。

“原来你是妙风，难怪你从来都不跟我说清楚。”裘禅苦笑，“多谢你，可惜已经没有用了。”

“快！快！杀了他们！不然，所有人都会死！”天僧挥舞着燃烧的大袖在火焰里喊，强烈的风势从他身上涌向四周抵挡着火流，可是他就要抵挡不住。

他扭头看着台阶上的风红，像是回望亲人的孩子。

“多谢你，妙风。可惜我不行了，从我遇见那个人的那一天，他就把暗魔的种子种在我血里，我再也没有正位为光明皇帝的机会。”裘禅摇头，“虽然我也想过要去体会那种光耀的感觉。”

“你已经尽力，现在看我的了。”裘禅转向魏枯雪，“那么魏宗主，继续我们未完的一战吧。”

天僧倒了下去，他被光焰吞没了。

魏枯雪拔剑，“噗”的一声如叩朽木。他旋剑而舞，全身霜色弥漫，缓步而进。

“好！”裘禅大赞。

他双手脱离鞭子，鞭子却像是灵物一样跳跃在空中，直击魏枯雪全身上下。与此同时裘禅如飞鸟般扑出，迎上魏枯雪的剑刃。

魏枯雪不为所动，继续舞剑而前。两人一擦而过，各自停下，裘禅没有出手，魏枯雪的剑上也没有染血。法身结重新落回裘禅的掌心，如同有灵性。

“生年不满百，常怀千岁忧。”裘禅摇头苦笑，接下来，他做了一件极其诡异的事情：用长鞭紧紧地绕上身几圈，然后在胸口打了一个结子。

“好剑，好剑气。”他点头，缓缓坐下。

“确实好剑，确实好剑气。”魏枯雪迎风看剑，缓缓将纯钧纳回了剑鞘中，“有朝一日我死，不知可有人以如此好剑杀我？”

裘禅坐下，就再也没有站起来。他左肩而下一道极细的白线忽然向周围渗透，白色中透出一线血红，复而凝聚。他的双腿忽然完全分崩离析了，只剩下上面半截躯体，而他的上身也已经被不知何时递出的一剑自上而下剖成了两半！

他用鞭子束起了自己，不过是给自己留最后一具还算完整的尸体。

魏枯雪默默地看着绵绵飞雪，静了片刻，他忽然摇头轻笑一声。古剑纯钧连鞘在他掌中一旋，青袍飞扬，他大步走到了台阶下。

叶羽看着他的老师走到台阶下，仰头和他相望。

他忽然觉得自己距离这个至亲的人如此的遥远，魏枯雪没有说话，就像幼年在昆仑山习剑的时候，叶羽浸泡在彻寒的冰泉里，内息接不上来，几乎要放声大哭。那时候魏枯雪也总是这样默默地看着他，不安慰，也不移开视线。

猫儿、狗儿、猪儿、兔儿都在惊惧地颤抖，风红揽着他们，一步步退后。魏枯雪并不拾级而上，世子和苏秋炎也只是在远处等候。

台阶上的老弱妇孺们默默地对视，他们之间忽然有了默契。同一瞬间，他们爆发出喊杀，抄起身边能找到的一切东西冲了下去。

“不要去！”风红凄厉地大喊。

她也要跟着冲下去，可是她不能放开那四个孩子。

魏枯雪默默地看着台阶上涌下的数百人，背过身，古剑纯钧并不出鞘，由下而上凌空一挥。剑气化为无形无质的霜刀，像是纵贯天地似的巨大，它所到之处，无不冰封，所有人都在一瞬间凝固了。他们前冲的势头还在，却已经变成了不会动的冰人，这些像是冰雕般的人滚下了台阶，一一摔碎在魏枯雪的身前，不流一滴鲜血。

魏枯雪并不回头，只是低低地叹了一口气。

“不要去啊……”风红的第二声呼唤还在喉咙里，可是她已经没有必要再喊了，近百人为一剑所斩杀。她的声音最后变做了喉咙里的哭腔。

叶羽默默地看着，目光呆滞。

他慢慢站了起来，一步一步蹭着走下台阶，一步一步接近他的老师。他浑身没有一丝力量了，胸口里的血也冷了似的，摇摇晃晃，像是随时可能摔下去。

魏枯雪对他伸出了手，却不是去迎接，而像是一扇凌空的门，阻挡叶羽让他不要再前进。

他转过身来：“叶羽。”

“师父……”

“你是个聪明的孩子，你的师祖方忏轩生前就是这么说的。你看到了这一切，你发现了根本不曾料想过的结局，而我却瞒了你。这很奇怪，是不是？你心里应该已经很清楚了，只是你不愿意承认。”魏枯雪低声说。

“怎么会……怎么会……这样？”叶羽捂着头，他想要痛哭，却又哭不出来。

“这就是《杀神三章》在二十年前便定下的结局，你和天僧一样，也是被列在名单上的人。”

“我不懂……我不懂……师父，我是谁？”叶羽跌跌撞撞地下了一级，“师父，你告诉我，我是谁？”
