谢无畏拿袖子使劲擦那头颅上的血，他想看清楚那张清瘦的脸。因为他忽然想找他的哥哥，就象小时候，他被人打了，被人放狗咬了，被人用石头砸了一样。一代的枭雄忽然觉得他又变成那个弱小的孩子，他哭着喊着，他流着泪跑在雪地上，他喊哥哥你在哪。他很害怕……

谢无畏疯了，谁也不知道为什么。他怕狗，怕下雪，怕饥饿，他追在孩子们的后面叫他们哥哥。

半年后，月沙会的龙头死在一个山神庙里，那一夜，漫天都是大雪。

《江南作品全集》·［武侠小说］

【儿女心事谁可怜】

（一）

明立国艰辛，北有蒙人女真为患，东南多倭寇兹事。明神宗四十一年，倭人以小舟，自东南一带再入中原，小至杀人掠货，大至攻城掠地。一时间，扬州道之南，百姓惶惶，官府震动，东南形胜之地，杀气弥漫，狼烟蔽天。终于上动天听，神宗大惧且怒，令指挥使赵苑阁，着京畿铁卫三营，一万五千众，越江击寇。然倭人训练有素，一战即退，数十人为伙，官军人数虽众却屡屡为之所乘。更兼其倭刀刀法凌厉诡异，近战令人不寒而栗，小队官军遇袭往往全军覆没。是以中原武林第一世家，号称“算天遗策”的“算天府”传人范长柯请命于朝廷，联络中原武林十三世家中名望最隆的七人，自力组织“七义舍身盟”，出动各路武林精英，或投身军中，或单身南下，与倭人在东南一带恶战，一仗死伤之数动辄以百人记，历四年，双方仍僵持不下。

京城狗尾胡同，一栋不起眼的小院子，三月的天颇有些温暖，桔色的斜阳下，微微有些疲惫的夕照里，也有点淡淡的平安喜乐，毕竟东南的战火还未曾波及江北。

院里一张矮桌，桌上堆着厚厚一迭卷宗，一个身着紫罗散褂的中年文士坐在一方铺地的白麻布上，静静的读一份批卷。平平常常的批卷却因为上面批的十数个名字而不平常起来，批在最后一个的，是京卫指挥司使胡大人，批在第一位的则是吏部“多手尚书”李奈的花押，中间的名字，纵然不会比李奈更有权势，也绝不会在京卫三营之下。所以拿着批卷的刑部挂衔侍郎三品总捕朱慕忠也就不由的不小心谨慎起来，这件事，出不得差子！

朱慕忠年方四十三，并非科举出身，乃上司保荐贤吏时得以入京为官，但是他却比大多数状元郎的官运都亨通得多，这刑部三品总捕头的位子可不是人人坐得，尤其以他自己那套刚摸着点少林皮毛的功夫，坐这个位子，着实是他多年来的仔细经营所至。他每年俸银过三千两，却有“善济侍郎”之名，多数的薪俸都济助了京城贫户，自己二十年来住在这个小四合院里，从来未曾购置家当房产，连康廉之名朝野第一的礼部“刮面尚书”刘大人都不得不赞他是个真贤良。但是只有朱慕忠自己才知道自己私地下收了多少暗钱，谁也不会留心京城这些年有多少店铺都给一个朱姓的大贾买下，谁也不会想到清廉的朱慕忠会有那么多钱。朱慕忠很得意，他自问没有做过什么亏心的大事以后就更加得意了，刑部在他手下也算欣欣向荣，他手下的“十三铁券”办案下得狠手，不法之徒无不畏惧，那么他淘弄点钱财也是人之常情。经营到这个份上，朱慕忠快以为自己能过舒服点的日子了，什么事他都不用自己挂心，受过他重恩的“十三铁券”从来没有让他失望过，帮他把刑部捕头这方面的事打理的有模有样。

但是，自从出了这宗案子，中年发福的朱慕忠再也不敢闲下了。

因为仅仅为了这一宗案子，他手下已经少了六张铁券，不论是江洋大盗出身的“过江龙”严四海，还是武当第一名剑之后的“断天雷”赵七公子，或者心机难测连朱慕忠也自叹不如的“一寸锋”马存真，都在查这个案子的时候不明不白的给倭人杀了，一个捕头被杀固然不奇怪，可此六人先后奔走南北查案居然都难逃倭人的暗杀，就难免有点可怕了，更让人惊惧的是，每个人死前似乎都查到一些线索，但是没有一个人有机会弄明白，就忽然遭了毒手。乱七八糟的线索使得素来自负心智过人的朱慕忠也头晕目绚，不知道其中的玄机。但是他可以肯定的是，在自己这一方必定有奸细，否则怎么有人能这样准确的了解他朱慕忠和他的“十三铁券”的一举一动，杀人杀的那么“恰到好处”？

尽管他不愿意，他还是只有压下了自己再派手下人出去的想法。他剩下的七张铁券七个名捕头再也损失不起，而且他也颇有预感，即使再派一些“铁券”出去，也就是多死几个捕头而已。他只有用他第十四张“铁券”！

他不愿意用此人，因为这张“铁券”根本不是他的，他官场上数十年的经验对此人毫无作用，他的职权也确实管不住此人。他曾经怀疑过这个人是不是一个捕头，他那样一个人怎么能在六扇门里混出头的？但是他好象不但混出了头，而且还混成了“天下第一”的名捕。就是那个很不识时务，连善于相人如朱慕忠者也说不清的人----“铁衣神捕”方觉晓。

朱慕忠轻轻抚摸着送刑部尚书谢庭安谢大人那里讨来的“铁衣牌”，黑铁牌，龙吞口，十四个汉隶大字——“铁衣铁剑铁肝胆，为君为民为江山”，一枚小篆印章刻在末尾——“布衣朱静尊”。

方觉晓更象个武林里黑道上的杀手，他不受朱慕忠这个总捕节制，只听命于持这枚铁牌的人。铁牌就紧锁在谢大人藏官印的银匣里，给朱慕忠请神一样好不容易从谢大人那里“请”来。

朱慕忠当然很不满，这使得他一点上司的面子也留不下了。但是此时此刻，在自己的家里等着就要来的方觉晓，朱慕忠却是一肚子的----紧张！紧张的手都有点不稳。因为，每次他看见方觉晓的时候，除了恼火，还有就是担心。很少说话的方觉晓静静的看他一两眼的时候，朱慕忠简直觉得是给人扒光了衣服在游街一般，什么都掩不住，他会忽然觉得在方觉晓面前，他很自得的阅历和圆滑简直不值得一提，比老在胡同口啃包子流鼻涕的那个傻小子还要幼稚。所以他宁愿和“刮面尚书”一起说他自己最讨厌的圣人教化，看着刘大人桔皮一样的老脸，也不愿意面对方觉晓的眼睛！

但是今天他没有选择，为了自己的前程，这宗案子错不得，眼下除了方觉晓，他还能仰仗谁去给他卖命？

所以叫他低声下气他也要忍，这个刑部总捕的位子，真不是好坐的。

朱慕忠有点烦燥不安起来。将近申时，他觉得方觉晓随时可能从哪里冒出来一样----那个让人头痛的方觉晓。

已经到了挂申牌的时分，西山即将收尽最后一脉红霞，朱慕忠的大门给人轻轻的一手推开了。然后那个铁色衫子，高挑个子的人就这么直接的冲他走了过来。方觉晓用了最直接的一种方法来拜会他的上司大人朱慕忠。他真的好象凭空冒了出来一样。朱慕忠心头狂跳了一下，他委实给这种没有半分罗梭的简单明了惊呆了。因为他这座院子虽小，周围三十几户的住家却都是京城数得上号的捕头，这无疑是布下了重重铁阵。更何况他手下的“飞燕三班”人马每天轮流在院子左近巡视，哪怕一只野猫也早在最外的一重护卫上就给砍成了二三十段。不是虚言，他当年奉旨办左御使安大人“盗用宫中仪仗”之罪的时候，传说安大人手下养的西藏高手善于驭使活物下毒，搞的“飞燕三班”个个小心提防，一月之内，周围五里内猫猫狗狗足给宰了六十多只！在他这个位子上，不小心，焉能活到今日？而且他为了一会方觉晓，今天特意调了他手下“十三铁券”中最得他器重的“静野梅枝”孙丘鹤在周围护卫----对不是自己手下的方觉晓，他多少还是不放心。

可是，在这样一个地方，方觉晓就象进自己家门一样推了推门就进来了，没有言语，没有通报，没有一点点声响，朱慕忠忽然觉得自己很孤单，怎么连孙丘鹤都没一点动静呢？莫非……？他觉得自己象在孤零零的面对一个杀手，而绝非一个下属，在自己的铜墙铁壁内！汗，忽然冲出了每一个毛孔！

好在孙丘鹤到底没有让他失望，几乎就在方觉晓推开大门的那一刹那，一个精干短小青衣人，孙丘鹤，也忽然出现在西侧的墙头，似乎和平常的走路一样“走”下了六尺墙头，然后以和方觉晓一模一样的步伐稳稳的向着方觉晓走了过去，他们两个人就这么你不看我我不看你的对面走了过去，方觉晓不看孙丘鹤，乃是因为他那双眼睛正放在朱慕忠身上，而孙丘鹤不看方觉晓则是因为----他是个瞎子！早已到了以耳代目的地步，所以江湖上从来没人敢低看瞎眼的孙丘鹤半分，他自己也颇以无眼人胜有眼人而自傲。可是此时他的心中竟是巴不得能张开眼看方觉晓一眼，因为他颇自负的“以心使耳”之术竟然根本听不出方觉晓的变化！居然没有变化！和他孙丘鹤这样的高手对恃，任何人都应该有一点点小小的变化，不论是脚步的轻重还是心跳的快慢，但是方觉晓的脚步和心跳他都听得很清楚，一点点变化都没有，仿佛他孙丘鹤完全不存在，更不要说还正对着他走去。他极想睁眼看看这个名动天下的第一神捕，到底是个什么东西？他心里则更是恼怒，方觉晓眼中他这个六扇门里无人不敬的名捕简直如同无物，心中不由的一狠，探手握住了袖中的一对判官笔，无论如何他也要看看自己在方觉晓手下到底能走几招。这个念头让他后来很后悔，他发现自己从走向方觉晓的时候开始，就根本没想自己能胜过他，这本不是倨傲的孙丘鹤所为。也许就是因为他是方觉晓罢，那个仿佛远居尘世之外的天兵神将----“铁衣神捕”方觉晓。

朱慕忠也看出了孙丘鹤的一点点小动作，他刚刚对孙丘鹤来的及时觉得感激，就给他这个小动作惊破了胆。他不是孙丘鹤那样的江湖人，他清楚的知道这要是一旦在他刑部总捕的家里两人拉开了场子斗一回，不论谁输谁赢都是他朱慕忠的大麻烦事。可是，他什么话也说不出来，方觉晓那双令他讨厌的瞳子正安安静静的瞧着他，还一步步向他逼近，不知什么东西顿时塞住了他的喉咙。就这么一步步的，方觉晓和孙丘鹤越来越近，方觉晓离他自己也越来越近。两个人中间几乎象要蹭出明亮的火花似的。他们象两块生铁狠狠地互相摩擦着。虽然静的下人，身为局外人的朱慕忠却好象已经能听见嘶啦嘶啦的刮擦声！

终于，化丈为尺，稍通武功的朱慕忠眼睁睁的看着他们的间隔已是孙丘鹤的判官笔最能发挥威力的长短！

朱慕忠快喘不过气来了，似乎快要给他自己的惊恐噎死一样。

但是，孙丘鹤终于还是停下了，瞎了眼的孙丘鹤有点无奈的停在离方觉晓三尺的地方，一动不动。任凭个子远远高过他的方觉晓几乎是擦着他的脸走了过去，比孙丘鹤多走了四步的方觉晓也停了下来，回头看看木然的孙丘鹤，嘴角拉出一丝说不明白的笑容，他停了一会才道：“好高的定力！”

孙丘鹤苦笑一声道：“好大的杀气！”

方觉晓一怔，嘴角的笑容也有几分苦意道：“杀气冲天的捕头？当真令人耻笑了。”

他的眼光落在孙丘鹤脸上，很温和，可是孙丘鹤看不见。

他转过身来面对朱慕忠的时候，脸上已经没有笑容，就是淡淡的看着朱慕忠，微微欠了一下身道：“朱大人。”下来再也无话，静静的看着朱慕忠。

他不说，自然是等着朱慕忠说。可怜朱慕忠愣在当场，一时也不知从何说起，只顾看着那双他自己最讨厌的眼睛，那是一双不大的眼睛，瞳仁黑的发亮，压在他两条斜飞的浓长眉毛下，掩映在他额头上几茎凌乱的头发里，除了削瘦的面颊上那有点象出鞘快刀般的锋锐，他就和一个年轻清秀的读书人没什么两样。从他的脸上，朱慕忠也没有看出什么“杀气”，他只是觉得他的眼光太也锐利了些，又象刺穿了自己的短褂看着自己一身白肉一样。他有点后悔怎么不穿自己新做的官袍出来，这套不论不类的装束让他什么架子也摆不出来！他犹豫了半晌，终于还是往前跨了一步，堆起满脸的笑容，带着腻人的亲切的道：“方捕头果然是信人，来的时刻半分不差，下官佩服！”

方觉晓却不为所动，他甚至没有仔细看朱慕忠脸上灿烂的笑容，他只是轻笑了一声道：“总捕头有招，不敢迟误，尚请大人让在下看一眼铁牌！”语义很明显，朱慕忠的“招”毫不重要，关键只在于他是不是有那枚铁牌！“铁衣令”。

朱慕忠知道自己应该很不忿的标榜自己刑部捕头中第一人的地位，来压压这个不知好歹的下属，可是他居然只是干笑了一声，就恭敬的把那只铁牌送到了方觉晓的面前。方觉晓没有仔细看，微微扫了一眼，淡淡的问道：“大人所差想必是河南一省武林盟主‘铁剑苍岚’司马正在福建为倭寇所杀一案吧？”

朱慕忠倒也不在乎他猜透了自己的心意，在方觉晓面前，他本来就觉得自己象给剥光了的一般，他造作的长叹一声道：“不是如此大案，我属下的人也颇能胜任，绝不敢劳驾方捕头大驾。”

方觉晓摇了摇头道：“社稷之事无论大小，按律当办则觉晓再所不辞，大人怎的有此一说？”

朱慕忠有点谄媚的一笑道：“方捕头快人快语，令下官好不惭愧！”只因为此地自称“下官”，他事后颇是后悔了一些时候，他也说不明白为什么自己在一个下属面前居然卑微到这个地步！

方觉晓倒是没有注意，只是接口道：“河南武林豪杰辈出，司马正得居盟主之位绝非幸至。自十四岁，手中铁剑纵横江北，罕遇敌手，‘七义舍身盟’内地位不群，本应负责接应消息，居河南差调各路豪杰，且掌管各路倭寇的动向。居然毫无理由单身赴扬州府，与倭寇接触，终于为倭寇所杀，其中必有隐情，各位大人有所怀疑，并非没有道理。只是其中细处，在下手中未得案卷，还请大人解说一二。”

朱慕忠心里明白他这一说便似成了方觉晓的师爷书记一样的角色，哪里有大人读案卷一字一句给属下解释的？可是他还是咽了一口吐沫，翻手作了一个请坐的手势，详细的说了起来。

方觉晓没有坐下，他只是很安静的看着朱慕忠的胖脸，朱慕忠都说不清楚他到底有没有在听自己的话，他也有点怀疑方觉晓是不是在看着自己，他锋利的眼光更象是穿透了自己投射自在自己身后凝视着夕阳里一些自己看不见的什么东西。使得他背心有点发凉。

朱慕忠对案卷的了解果然不同一般，每个细节都记得清清楚楚，述说起来也流利顺畅，不下于天天磨嘴皮的说书先生。朱慕忠道：“司马正少年成名，当年武林中‘刀枪剑戟十二少’中他名列第四，斯时年方十四岁。手中铁剑承袭苍州司马世家‘苍岚飞瀑’十七式。成年后袭司马家主之位。司马家本来善贾多金，在江湖各路又皆有情面，因为他铁剑上的修为，更是蒸蒸日上。范大侠长柯先生力组义军之时，特请其居中为各路消息策应，三月前徐州游击将军严春建就是得了他的消息，方得在徐州城外三十里截了甲贺忍者一百四十人，尽数格杀，使得倭寇元气大伤。可是两个月前也就是一月十四他忽然抛下一切事务，单身带剑南下到福州一带，再没有人得到他的消息，直到上月十九找到他的尸体。”

方觉晓皱了一下眉毛道：“难道说他去福州的这一个月间一点消息也没有？江湖上的朋友一个也没有惊动？”

朱慕忠摇了摇头，接着道：“发现尸体是清晨卯时，在福州郊外‘十里庙’中，四周墙上有十余道刀痕，地下有一把倭人的长刀，他的尸体背身卧在地下，从他胸口的一道长一尺三寸深两寸四分的刀伤来看，分明是为宽背薄刃的狭长倭刀所伤，一刀致命，已经身死两个时辰。最奇怪的是，司马正居然连剑也没有拔出来！”

“有否暗算的迹象？”方觉晓问道。

朱慕忠又是摇头道：“没有，一点也没有，他是正面着刀，全身没有半点别的伤口，也未曾中毒，连迷香的痕迹也没有。仵作说他死时全身肌肉紧结，绝不是昏迷中着人毒手。”

方觉晓的神色忽然严峻起来，他转头遥望天边的红霞，轻轻叹口气问：“是木先生验的尸么？”

朱慕忠点头。木痴顽确实是普天下仵作里的第一人了，他验的尸当是毫无差错的。

方觉晓久久不言，冷了朱慕忠的场。

朱慕忠犹豫了一下道：“难道倭寇的刀法果真如此迅捷？”

方觉晓微微的摇头道：“朱大人以为谁能对面出刀逼的司马正连剑也拔不出来呢？”

朱慕忠答不出，他见过司马正狂风快雪一样的剑法，虽然不说，可是同作为一个武人，司马的剑法确实令他觉得无地自容。他也想不出任何一个人能够使这样的快刀，即使有也绝不是个“人”了。他只有接着道：“还有一件事颇费思量，使得我曾以为他是先种了一种奇毒再为人所杀。因为到场的捕快曾看见尸体的眼里居然有泪水！”

“泪水？”方觉晓低声重复了一下。

他浓浓的刀眉眉心忽然轻跳了一下，顿时孙丘鹤的身子震了一下，朱慕忠也觉得背脊一麻，他看见方觉晓平淡的脸上忽然逼出了一脉无形的锐气，象一只见了猎物的豹子一样。

半晌才听方觉晓道：“手中无剑，眼中有泪，谁能相信大名鼎鼎的司马正居然是这样死的？”

他加了一句道：“朝中诸位大人如此重视此案，是否怀疑有奸细与倭人暗通？”

朱慕忠一愣，他真觉得不能不警惕这个人了。一个这样能揣测人心的捕头就并非是个仅仅一柄剑一身胆的人了，也绝不仅仅是个的“捕头”了，在朱慕忠看来，这非但不是好事，而且有这个人在自己身旁还是很可怕的状况。此案惊动朝中大夫就是因为“多手尚书”李奈因司马正死的奇怪，怀疑有人暗通倭寇，尤其是“七义舍身盟”内的人，所以欲以查案为名一试范长柯等人的忠心。而范长柯有功于朝廷，武林各派牵扯的朝中势力也不可小觑，是以朝廷这条真龙也不敢随便扯范长柯等人的虎须。连朱慕忠也是在刘大人的暗示之下，略知了朝廷几分心意，可是一个连宗卷都未曾看过的捕快却对朝中大人们的意思洞若观火，这就不能不让朱慕忠心惊胆战了。

但他还是及时的点了点头。

方觉晓随手一揖道：“如果大人不在乎此案的结果如何，只要依律断案，就请将宗卷和铁牌交于在下，等待消息便是。只是我一旦插手，只怕就有不得人情，通不得关节了。此案非同小可，大人三思吧。”

朱慕忠在这一节上是早已经想好的，有李奈撑腰，他是站的稳得很。他昂然道：“我等为国家社稷，自然不能有私，请方捕头大展宏才，天大的干系有下官撑着！”

方觉晓嘿的一声轻笑，随即默然，思索片刻才道：“如果方某能平安归来，定给大人一个答复！”抄起桌上的宗卷，回身便走。

孙丘鹤听得他最后一句，心里凛然，上前一步，方觉晓擦身而过时，他低声问道：“莫非连方捕头也没有十足的把握？”

方觉晓低低的笑了一声道：“凌厉如赵七郎，聪慧如马存真都难脱劫数，我一个人，一柄剑，也之不过尽力而为罢了。”此刻他说着生死，神情却淡漠的象一个赌场上掷几个小钱的豪门公子一般。

他伸手按了按孙丘鹤的肩膀，孙丘鹤居然没有反抗也没有避开，任凭他的手有力的按了按自己的肩。

孙丘鹤抱拳无言，方觉晓回首而去。

良久，瞎眼的孙丘鹤才回过头来，对朱慕忠叹了一口气道：“此等的人物……”

朱慕忠对孙丘鹤刚才的举动颇有不满，但是也只呆立了片刻，转身回了屋，留下院中孙丘鹤一人仍静立沉思。

回到屋里，朱慕忠才发现自己的背心已经给汗透了。

（二）范长柯

三月二九，洛阳正是暖日当空的好天气，可是中原武林第一大家“算天府”中却阴沉的可怕。

算天府少主人，“算天遗策”范长柯的侄儿范天霄连夜传下算天府印信“九九筹”，一夜之间召集了“十三世家”中几乎所有的家主和与算天府共进退生死的十余个门派的掌门，共商大事。这件大事，便是朝廷派了第七个刑部大捕头来算天府查司马正一案，而且，此次前来的，是方觉晓，铁衣神捕方觉晓。平时大呼小叫的豪侠们此时居然都缄口不言，任凭范天霄剖析此事的厉害，坐满“梦算水阁”的人都是一个装哑巴，毕竟朝廷可不是轻易能得罪的。连派七个大捕头查这一桩案子，摆明了是对这“七义舍身盟”的不放心，否则，怎么福建死的人，却总是直奔洛阳来查案？武林中人本来和朝廷就有间隙，要是一个不谨慎惹恼了朝廷，武林中人少不得又是给贴在满街的告示上，天涯海角的给衙役们追捕。所以小门派，小家族的头脑们干脆把一切一把推给了算天府这样的世家，各善其身。

范天霄倒也不是寻常人物，修养到了极高的境界，看得如此，也不多费唇舌，呼童儿上了茶，一口一口的抿，只看各人有何话说。

终于，算天府的世交，开封李家的大爷李洞屏忍不住了，李洞屏本是粗人，性子急躁，又与范家家主范长柯是生死之交，看着这满屋子的闷葫芦，心中一口气憋不住，扬手狠狠拍了一下面前的案台，上等紫檀的桌面顿时给他“开山大手印”拍的粉碎。他大喝一声道：“都哑了不成，老子们拼死拼活，为了他家的江山，却今天这个来查，明朝那个来探，便如我们是在作贼一般，难道天下便没有是非么？”

范天霄兀自冷笑了一下，听得他对朝廷不敬也不多言，把头转向了东首的昆仑掌门余空子。余空子是这里身份最尊的人物，他开口比旁人开口自然是强了不知多少。范天霄深知这一点，所以他立时便转眼看余空子，只要余空子表示不以朝廷之意为念，继续尊范家为中原武林魁首，这查案一事，便不会动了中原武林的军心，抗倭的大局也不会毁于一旦。

偏生余空子虽然乃飘逸有道之士，人却极为朴实，也不顾忌什么大局，只是有一句说一句。他本也理会得韬隐之术，但是一见范天霄看他，立时便忍不住道：“可是接连六个刑部名捕头都是方接手此案，就为人暗杀，激动朝廷，也不是意外之事。”

本来几个门派见李家的声势已经是跟定了算天府，就预备顺竿而上表示继续以范家为尊罢了。本来倒也没人相信朝廷会真的为这件事动了抗倭的大计，“七义舍身盟”也断然不象有什么不可告人的内情。如今听了余空子一番话，都咬了咬自己的舌头，把到嘴边的话咽了回去。

一时间，水阁里又静下去，连一尾鱼儿在水阁外的池塘里翻了个水花也听的一清二楚。

范天霄心里隐隐发怒，眉头狠狠地收了起来，正待说话。只听得一声大笑远远传来，开始笑时时候，浑厚悠长，尚在远处，待到笑声将尽，一个雪白长髯，灰布短靠的老者已经立在了水阁门前，人虽老，一股逼人的英气却随老者而来。也不用去看他腰剑三指宽的“卦剑”，即使没见过他的人都能猜得出，他就是中原武林世家中的第一人，“算天遗策”范长柯！除了他，洛阳范府里，又有何人有这般气势风采？

范长柯五十开外，一身短打，灰尘扑面，分明是远道而来，可是丝毫不见疲惫之相，站在那里稳得和钉在地下一样。也不说话，双眼四面一顾，方才抱拳长笑道：“有劳各位，小老儿要事在身，刚自福建赶来，来晚一步，劳大家久等了！”

未等他说完，刚见他一抱拳，满屋子的人都忙不迭的站了起来，慌慌张张的抱拳为礼。几个人身有硬功，起身太急，一动之下居然连身下的椅子都裂成碎木！只见满屋子的人都双手抱拳，也没有人再说一句话。

范长柯笑一声，摘下腰间长剑远远的扔给范天霄，长剑方出手，已经几个大步迈上，此时范天霄早让过一旁，他刚接下范长柯扔来的“卦剑”，范长柯已经稳稳的坐在了他刚才的那张主座上。然后他缓缓挥手道：“几个月不见，大家都生份了不成？请坐！”

于是，几个掌门人带头，大家才纷纷坐下。

范长柯面无喜怒，等到大家纷纷坐下，才道：“姑且不论其他，此行范某有个好消息带给诸位！”

满座都摒息静气，不知有多少双眼睛，无一例外的注视着范长柯。范长柯的大手也是一拍桌面，声音虽然响亮，桌子却完好无损，只听到他大声道：“半年前领二十七个东洋武士在南京郊外杀我无辜百姓九百七十三人，淫我良家女子一百四十四人的东瀛恶贼早川龟太郎，已为老夫一行十七人擒得，斩于南京郊外七里阎家村，以其污血祭了我无辜冤魂”，他猛然提声大喝道：“阿九，拿那贼人的首级来！”

水阁外，一个黑衣冷面的青年扬手一挥，一个白布的包袱给他笔直的“抛”向范长柯手中，范长柯也不接，探手取过范天霄手中的卦剑，顺手一划，卦剑还鞘，包袱已经给他振了开去。白布在空中散开，一颗人头溜溜的打了几个滚，滚到了余空子脚下。余空子也不含糊，抓起那首级的头发，一双利眼盯着人头看了片刻，也是大笑一声道：“屠戮我贫弱百姓之时，你可想到也有今日？”眉间怒意大盛，一脚把那颗首级踢飞上天，此时，众人都已看清，这颗头正是令江湖中武人们恨得咬牙切齿，求多年而不得的早川龟太郎的人头。座中有人有亲人朋友在南京遭其毒害，顿时悲恨交集，双目通红如血。而满座之中，只言片语也听不见。

人头还未落地，范长柯大喝一声，扬眉吐气，凌空出掌，一股霸道雄沛的内力破风离掌而出，相隔数尺，竟然在半空把那颗人头打得血肉模糊，直飞出去，落在水阁外的池塘中。只听得“咚”的一声，那个黑衣的青年阿七已经扔下一块大石，刚好把人头压在水底，只有几个水泡飘飘的冒了上来。

范长柯冷冷的道：“好一个‘屠戮我贫弱百姓之时，你可想到也有今日？’”

范长柯忽然转身，平静的对余空子道：“有朝一日老夫能取倭寇首级填满这池子，一定请余真人在这水阁中痛饮！”

余空子深吸一口气，凛然而立，他个头虽矮，扬身而立的时候却果真是名家风范，叱吒风云的姿态。所有人的眼睛都盯在他身上，只见他缓缓抱起双拳道：“昆仑派不才，愿随算天府共当此难，靖我中原。也让老夫有机会早一日与范大侠同饮美酒，把盏一谈！”

范长柯抖了抖眉锋，嘴角微有一缕笑意，也不答话，静静的扫视当场。只见他目光所及之处，每个人都惶恐的站起身来，手忙脚乱的行礼，正如他初进水阁时一般。只是纷纷加了一句话，“愿为讨贼前驱”，“唯先生马首是瞻”，“愿领先生号令”，“愿随大侠同赴国难”，等等，不一而足。

范长柯依旧是不答话，把满屋子人晾在那里，不知是坐是立。

良久才听得他仰天一声长啸，继而纵声大笑，声若雷霆霹雳，瓦间的泥灰给他的笑声振得簌簌直落。他的眼光似乎在这瞬息之间，锐利了好几倍，炯炯的环顾四周道：“我中华缺的，本不是男儿！”

他回过身去，一声轻叹，而后笑问范天霄道：“方捕头大驾难道还没有到得洛阳？”

“徐州严将军传信，计算行程，不出大事，明日方捕头便可到洛阳了。”范天霄道。

“是么？”范长柯笑问道，“严将军于我算天府真乃良助啊。”

他转过身坐下，一边理着胡子，一边摇头道：“方捕头若还有一日之遥，那昨夜在我们洛阳城中凌风落日楼上，是何人摆酒请过往武林中人呢？”

范天霄茫然不知所云，抬头看看四周，也是一片茫然神色。

范长柯笑道：“天霄的消息可也来的太慢了！”
