“这……这客栈里的人……都死了？”谢童的声音带着难以克制的颤抖。

叶羽没有说话，可他心里明白谢童说得不假。时值深夜，楼上多数客人想必都入睡了，打开每间客房，恐怕都会看见面色血红的尸体。

“好毒的手段……”叶羽声音嘶哑。

他面前桌上趴着的似乎是一对母子，两人共吃一碗汤面。临死前的姿势看去，是母亲拿筷子挑了一筷子面送进孩子嘴里，似乎是吹凉了才喂孩子吃，怕烫着孩子。而就在吃那口面的时候两人竟然同时毒发而死，母亲一头栽在桌子上，孩子却死死地咬住了筷子，嘴里喷出的热血把几根面条淋得血红，有如地狱的恶鬼口角挂着长长的血涎，偏偏那张娃娃脸上至死都留着年画阿福那种憨憨的模样。

叶羽心下一阵惨然，又是一股大怒，手一紧，捏得谢童几乎喊了出来。

“叶羽，叶羽，”谢童慌张地摇着他的胳膊，却看见叶羽呆立在那里，眉梢微微挑动，眼角竟挤出一缕杀痕，心里也是畏惧到了极点。

叶羽微微镇住心神，正要拉谢童离开，却忽然听见一阵“嗬嗬”，仿佛是人压在喉咙里的声音。

“还有人活着！”他心里一动，扭头四顾，才看见一个伙计趴在柜台上，双手如同鸡爪一样痉挛着探出，一双眼睛瞪得仿佛眼珠都要落出眼眶外，那低低的声音却是从他喉咙里发出的。

他把谢童护在身边，一步抢上扶起了伙计，他眼看那个伙计也是垂死，只想在他临死前探出一点消息。可是一触伙计的双肩，叶羽大惊，那伙计的双肩僵硬，半点余温也没有，眼瞳里一片浑浊的死白，更没有半点生机。他扶起伙计的时候，他喉间的嘶嘶声却是更清晰了，仿佛还有最后一口气卡在喉咙里，伙计颤颤地张开嘴，仿佛要和叶羽说什么。

“什么？”叶羽急忙凑上前去。

这时他忽然闻见了伙计嘴里传来的一股腥气！叶羽往后退了一退，他在昆仑山月照山庄冰雪晶莹的环境中长大，少近污浊，这种闪避完全是出于本能。

一道乌风从那伙计的嘴里直射出来，就在叶羽退后的瞬间，乌风就偏了几寸没有落到他脸上。可诡异的是那道乌风竟然一弹，又缩回了柜上，稍稍停顿，再次弹出，依旧是射向叶羽的面门。

这次是谢童快了半步，她一把抄起身边的一只算盘挡在了叶羽面前。那道乌风“啪”的一声打在算盘上，竟然紧紧缠住了算盘。叶羽定睛一看，才看见那是一条乌黑的小蛇，身子盘在算盘间，血红的眼睛死死地盯着他逼了过来。

“啊！”谢童一声惊呼，她也是这才看得清楚。

这蛇却似乎对声音更为敏锐，听得谢童一声惊呼，它扭头就从算盘上弹开，竟然临空直射谢童的嘴巴。

叶羽再也顾不得惊恐，他剑气虽然滞涩，但手法还在，剑指一并，迅捷地截住了乌蛇的脖子。那条乌蛇的力气却远超叶羽的想象，它脖子分明已经被叶羽钳断，可是身子拧动，竟从叶羽的指间滑出一寸，扭头一口咬住了叶羽的食指。它这一咬虽然勉强，却在叶羽的手指上生生撕下一小块皮肉。

叶羽忍着疼痛，手指再次发力，这次劲道之强，彻底把那蛇的脊骨压碎。同时他上前一步，将蛇狠狠地摔在地下的油火中。

又是一阵令人心胆俱丧的“嘶嘶”声，那乌蛇在火焰里疯狂地跳动，仿佛极其畏惧火焰。油火虽然不热，却瞬间点燃了它身上的油脂，一堆火焰越烧越旺，直到最后乌蛇彻底化作一堆灰烬。

“嘶”的一声火焰灭尽，客栈里再次寂暗如死。谢童大哭一声扑在叶羽怀里，叶羽一把抱住她，再不知道说什么好。

束衣刀的薄刃在地上轻轻扫动，风红一双雪白的弓鞋在院子中央的浮土上印下浅浅的脚印。那棵老榆树仍在自在地摇曳，穿越树叶的风中却有一丝令人心寒的气息。

静，一切都静得诡异。院子一侧的柴房门口，掌柜的和七八个伙计全趴在地上，身上无不插着数枚黑翎羽箭。那阵箭雨的强劲让人侧目，除了将掌柜的和伙计们钉死在地上，竟连柴房的木柱也震动了，一侧的木柱被箭雨催倒，柴房的半边坍塌。可偏偏周围静得没有半个人影，院子的一侧便是池塘和树林，那方小池塘中倒映月色，波光澄澈。

风红清秀的眉峰一振，忽然挥动束衣刀剁入土中，低头静静地站在院子中央，一动不动地面对着月色。

她心知正有绝强的敌人窥伺在一旁，不过以明尊教五明子的实力，任何对手也不敢掉以轻心。敌人诸多诡计，无非是有了埋伏要她入彀，她以静制动，却正是水部武功的精髓。

池塘中的一尾游鱼似乎被什么惊动，轻轻一拧身子划水掠开，“嘶”的一声弦声破空而来。

有如呜咽有如叹息，那操琴的人一张马尾琴弓轻颤，两根琴弦奏出的却是千里大漠万载长风。那张琴绝不同于中原的胡琴，声音嘶哑却带一股凄厉，声音却更响亮，在凄厉中隐然见雄浑。那人的琴声更是独有异域的风神，虽然清寂单调，却有如孤行的恶狼在对月长啸，濒死的野马掉头离群而去。

风红低头转动手中的束衣刀，青冷的刀刃中映出一人独坐在池塘边的半山坡上，也不知道从何处得来一张椅子，单那份傲然独坐的气势，就足以叫人侧目。

风红无语，心里也微微一颤。虽然那操琴的人琴中毫无杀意，可那股苍凉凄厉之意始终却是她所闻所未闻。此人既然敢在这里动手，无疑是知道她的身份，知道她身份尤然敢于巍然独坐如此，无疑是心里有极大的胜算。如果说是上阵搏杀，此人单单一张琴，就已经占了上风。

琴声终于娓娓而落，仿佛那独啸的狼又带伤远去，树林中有人在叩一张小鼓，一记鼓声伴着琴音，散入缈缈空茫。

“叛逆不降么？”那操琴之人起身笑道。

就在他挥手戟指风红的时候，风红的红衣如火，飘飞起来直掠向他。虽然隔着池塘，可是风红一动，杀意却隔着数十丈直扑到他面前。

“贼子敢尔！”那人竟是冷冷地一声大笑。

随着他笑，风红背后忽然腾起丈余的飞灰，一共五道，有如凝聚的烟柱一般腾起，五个暗红色的影子在飞灰中出现，随即如五道红箭那样，从四周逼向了风红。就在同时，老槐树上两袭暗红衣也是撕风而来，那两个藏在暗处的高手从高处落下，为求一击必杀竟然反蹬树干，落下的威势直如五岳压顶。

“好！”风红在那人大笑的瞬间也忽然转身，束衣刀的刀刃划出一道飘逸的弧线，仅仅一弧而已，但是却有一层一层的水劲从她的剑势中荡漾出去，逼近的七人无一例外地感觉到身陷涡流中，被一股柔劲凭空推开数尺。

八人几乎是一齐落地，七条暗红色的影子围绕风红，风红束衣刀在地下一划，已经画下了径长九尺的一个圆。那七个暗影竟都是身披红衣的西藏喇嘛，只在袖口间露出淡黄色的里衣，胸前垂下玛瑙串成的佛珠。七人姿势均不相同，有如金刚伽蓝的造像，双手展开露出胸前的空门，甚至单腿独立，脸上都是怒相，仿佛狰狞恶鬼，和中原武术迥然有别。风红也见过藏传喇嘛黄庙中的佛相，知道这七人虽然都面目狰狞，却是模仿明王的愤怒相，只有降魔的威势，却并无半分邪意。

“你是谁？”风红身边的七人中，领头那枯瘦喇嘛低声喝问道。

“不知道我是谁？诸位为什么要杀我？”风红头也不抬，只是凝视刀锋。

“你是什么？”那枯瘦喇嘛愣了一下，又一次喝问。

“不知道我是什么？诸位为什么要杀我？”风红又是淡淡地反问。

她冷漠之余却锐利词锋，那喇嘛涨红脸“嗬嗬”几声，挣了片刻竟然再没说出话来。

其实喇嘛本来也知道风红是明尊教的高手，但是惊诧于风红的一招出手，不由地要问她的师承和来历，可是他汉文学得勉强，只知道问些简单的句子，师承来历这些词在藏文他是清清楚楚，说汉文他却仿佛一个结巴，以前似乎学过，可话在嘴边就是吐不出来。心中一乱，观想中的本尊形象就有些缥缈，楚布寺的大喇嘛都是修大手印一派，武功法力都来自观想中的本尊，本尊越是清晰，功力也越强，于是静心观想也就是第一位的。他知道不能再想汉文，也只好钳口不语，剩下的几个喇嘛修为还不如他，纵然汉文比他好些，也不敢随便在强敌面前走神。

那小山坡上独立的却是一个锦衣的青年，衣领袖口裹着一层华贵的裘皮。他那身短袍本来是蒙古人骑马的装束，可他身形修长，却多了一分飘然俊逸。此时他微微一笑，手持一枝金纰长箭击打着自己手心道：“明尊教五明子，泉州妙水堂主人，大师小心。”

他这声嘱咐有如废话，可他镇定的声音传来，一众喇嘛居然都心神平复。风红心里一动，她已经觉察出那个青年似乎全无武功，却能帮七个修为惊人的僧人安稳心神，完全是凭了他自身的镇定。他无疑是这里的领军之人，有他在场，喇嘛们就多了一个强助。可惜风红此时要杀他，却难比登天了。那一招她和喇嘛间似乎只是各自用气劲弹开对方，堪堪打了个平手，不过喇嘛们那股沛然大力却已经占了上风，只是水部劲道“流水千山”层层叠叠，喇嘛以为她后劲无穷，才不敢追击。此时她在地下画下“缚露那阵”，乃是明尊教传自西域的所谓“水阵”，已经是全力自守的阵势。她自身功力并非远超叶羽，只是那日在船上借漩涡的水劲同时施展缚露那阵，一举封住叶羽“十万风雷”的极刚剑法，才得以一辑而中擒获叶羽。

双方忽然都静到了极点。风红垂首不语，七个喇嘛手持各色降魔法器，有如七尊明王塑像。风红蕴集在缚露那阵上的层层水劲仿佛在慢慢荡漾出去，周围的喇嘛也都感觉到阵中守势极其强劲。他们远自西藏而来，修的是密教降魔神通，对于明尊教的功夫并不熟悉，所以也不愿轻动，只等风红心神变动的时候才一举出手。越是魔高道高，出手也就更是凶险。孩子打架，纵然倾尽全力也难以分出胜负，可普通武师拿一把缺牙刀，便能趁敌人一时分心取人性命。修为到了风红和楚布寺“本愿七金刚”的境界，比的就是心志而并非武功本身。

一阵微风来，似乎连风丝在束衣刀刀刃上扫过的声音也能听见，青年远远看着，浓眉下的瞳子闪闪发亮，一线冷光凝聚。

“吱呀”一声，客栈的门却开了。喇嘛们和风红的身形仿佛都一震，就要出手，却又生生压住。风红眉头一皱，领头的枯瘦喇嘛狠狠地看向从客栈中走出的叶羽和谢童。叶羽手上被蛇咬伤，疼痛外更有种冰冷的寒意。谢童心急如焚，急着带叶羽去看蛇医，又急着离开满是死人的客栈，却没料到出门就撞见了双方对峙，正是生死关头。

喇嘛和风红也苦不堪言。风红的内力真气都凝聚在周围一圈中，仿佛一层气界，缚露那阵纵然是极强的防守阵势，却也极耗内力。而喇嘛们在风红的压力下不但要作本尊明王的姿态，更要努力观想，时间久了更是心神俱疲。叶羽一出门，眼看双方就要突破静势全力出手，偏偏仍然有一分顾忌，死死忍住，如同内急不能去茅厕一般，甚感滑稽，，也难怪枯瘦喇嘛勃然大怒。

此时，一个身披明光铠的军士悄悄走出树林，伏在青年的耳边低低说了几句，青年目光仍在叶羽和谢童身上，只是微微点头。

“是官府的人！”谢童眼见那个军士的装束，忽然惊喜起来。她在开封也是一方人物，和开封官府以及元朝军中的不少人物都有交情，一眼就认出了那身明光铠正是元朝官军的服饰。

“哦。”叶羽淡漠地应了一声，犀利的目光扫过，仿佛刀子一样割在那青年的脸上。

谢童看他的神色，心神一动，恍然大悟。客栈里的人如果并非风红所杀，那么就只有这批身份不明的官家人物，能够为缉拿一个明尊教首领而横尸一片。官府的手段和明尊教的手段，只怕也分不出什么高下优劣。叶羽纵然不曾自比侠客，眼见这幕惨剧，却是不能不怒火攻心。

“这两个是什么人？”青年低声问道。

“尚未查明。”那军校道，“只是二人一路和明尊教逆贼同行，应该也是邪教的叛逆。”

那青年沉吟不语。军校看他眼色，缓缓抽出了腰间的铁臂弓。此时叶羽已经折断墙壁倚着的一张竹片，手中大约三尺，正是一柄剑长。他名家弟子，持剑在手，即使没有剑气也别有一股气势。那个枯瘦喇嘛目光向他飘了一瞬，分明是担心他出手破坏了相持中的“降魔本愿阵”，却苦于在风红的压力下无法分神。青年对着军士点了点头，他已经下了决心，无论叶羽是谁，都不能破坏他的大事。

一声凄厉的箭啸，那军校张弓搭箭转瞬射出，箭已经到了叶羽的眉心。军校久经沙场，一两条人命根本不在话下，所以出手未留一点余地，竟是狠戾到了极点。如果叶羽还能催动剑气，这普通的一箭自然不在他的眼中，可他此时充其量也不过一个剑招精妙的普通武师而已，没有昆仑雪煞天那股沛然剑气，手中竹剑终究不能随心所欲。谢童一声惊叫，却无可奈何地看着那支黑翎箭就要穿透叶羽的额头。

缚露那阵和本愿降魔阵的对峙终于崩溃。风红竟然自破阵势，束衣刀的青气一颤再颤，在空中夭矫如蛇，同时束缚在缚露那阵中的水相之力全部倾向守护在一侧的两个喇嘛。趁那两个喇嘛大喝一句梵文，全力结印守护的时候，风红从二人中间穿过。她居然比黑翎箭的去势更快，束衣刀仿佛一条蛇，在空中衔住了那枚长箭。但仅仅这一瞬间，她背后的五个喇嘛攻势如山，逼得她不得不回身守御。束衣刀在五个喇嘛的法器间急震，一阵金铁交鸣，火星在夜里分外耀眼。

谢童眼看风红只差一瞬就可以截住长箭而未果，最终箭还是钉在了叶羽眉中，眼前突然漆黑，耳边一片寂静，仿佛整个天地间再无一点生机，人就软软地倒了下去。

一只胳膊忽然揽住了谢童的腰，有人抱着她猛地闪到了一旁。

“叶羽！”谢童竟然来不及挣扎，只是伸手出去似要挽住什么，极其凄厉地唤了一声。

“是我！是我！”那个抱住她的人居然毫不避讳地把她搂在怀里，轻轻摸了摸她的头发。

那熟悉的感觉让谢童忽然明白过来，她死死地掐住那人的肩膀，抬头看见叶羽那双清亮的眼睛，竟是叶羽自己刚刚带着她闪开喇嘛兵刃上的锐风。谢童怔怔地看了他半晌，忽的“哇”一声大哭起来，死死抱住了他。叶羽此时闪在墙角，扭头一看原来所站的地方，地下竟有一枝断为碎片的黑翎箭。他眉心垂下一丝鲜血，却只是轻微的皮外伤。风红那一剑虽然没有留住羽箭，剑锋的锐气竟已经把羽箭摧毁，那枚羽箭看似射到了叶羽的眉心，可是就在箭簇要扎进去的时候，箭杆和铁簇都忽然势尽崩裂。

叶羽暗自惊叹风红那一剑的绝妙，扭头看见八条人影和无数的剑光锐风交集在院子中央。生死一线的时候，居然是明尊教的妖女救下了他，眼前闪过那夜风红在船里弹琴的神态，不知怎么，他竟微微了叹了口气。

此时的风红正在无边的苦战中。

救叶羽那仓猝间的一剑，虽然绝妙，却也是绝险。枯瘦喇嘛在喇嘛中的修为最高，手中一对混铁降魔杵，他持杵挥拳，拳上的劲道临空射出数尺，就在风红截住羽箭的时候，她背后也被拳劲扫中。喇嘛“摩柯龙王神通”在楚布寺中名列第一，他持杵完全是为了观想，毕生神通都在一双拳头上。龙王本是佛经中护法的部众之一，极其强悍，不过中原释教武功和西藏黄教武功都有无数以龙命名，只取它强悍之意，所以“摩柯龙王神通”并非什么绝世功夫，翻作汉文就是一套简简单单的“大龙王拳”。不过那个枯瘦喇嘛剃度的时候被上师认定资质太差，不肯传他其他密教神通。他只得了一套摩柯龙王神通，于是他苦练了五十年，几十万遍打下来，竟然终于看见心中的本尊立相，方得大手印功法的真髓，开了天眼，打遍整个楚布寺弟子再无敌手。他自己的上师眼看如此，羞愧得无地自容，干脆还俗回家了。楚布寺的大活佛却收他为弟子，名列本愿七金刚之首，在藏民眼中成为说不清是人是佛的大喇嘛。

风红被他仿佛空虚却又浑然无破的拳劲击中，只觉得那股拳劲直侵到经脉中，出手的力道竟然难以为继。而那个枯瘦喇嘛一招得手，降魔本愿阵威力更盛，七个喇嘛无一不是出手锐风如刀，一应钟、棰、剑、金刚轮、血骷髅碗等法器施展，就如七个十臂金刚。不过那枯瘦喇嘛其实也未必好受，他那招“龙王拳”也有一小半劲道被风红护身的气劲推回，那股侵脉噬骨的虚弱让他也暗自难以支撑。风红受伤之下，防守依旧滴水不露，此时她一柄束衣刀展开，刃上划出的道道青痕连绵不断地封住喇嘛的招式。本来她手持长刃不利近身恶斗，可是喇嘛好不容易得到一个机会逼近，却又被她以真气弯曲束衣刀，压刀锋反折破解。更何况风红艳色倾城，本愿七金刚中尚有几个中年喇嘛，自认修为还不到，不敢舍身逼近女色。

枯瘦喇嘛心中焦急。他剃度五十年，本以为神通大成。那青年不远万里欲请他为上师，远赴中原降妖伏魔，他也颇感受人礼遇，就要辞别活佛独自东行。不料活佛却硬是要他把本愿七金刚的六个师弟都带上，只说怕外道邪魔太过强悍。枯瘦喇嘛很是无奈，大有牛刀杀鸡的感慨，不过也无可奈何。一行七人带着青稞酥油，远行两年才来到中原，本来准备就在这一战大显神通，谁知道却碰上了风红。他也和青年手下的一众高手过了几招，觉得中原武功不过如此，谁知道和真的魔教对上，却是七人齐上也战不下一个妖女。他本性钝拙，如此一想自以为大悟，原来中原佛法尽灭，正道衰微魔道猖狂，所有高手都在魔道中。越是这么想越觉得原来活佛自有先见之明，自己轻入魔境只怕是凶多吉少。早知道中原群魔猖狂，佛家弟子怎可留在西藏那世外桃源独自享乐？枯瘦喇嘛心中大恨，后悔不但该把宗师请来，最好是让整个楚布寺的大小喇嘛一并入中原降魔。想到最后，连那尊世尊的等身相也应该搬到中原来，即便如此还怕魔道势大。他越想越是可怕，一身冷汗大出，连武功也打了折扣。

他眼神转动，看见叶羽正在一边运气破关，心里更是大惊。只须一见叶羽提剑的姿势，想必剑术也是绝妙，怎会避不开一枝羽箭。再一转念，领悟到原来叶羽是受了内伤，提不起劲道。现在这女邪魔正强，那边的邪魔又蓄力养伤，等到真是两个邪魔一起出手，只怕胜负就难说了。

“妖女是拖延我等，等那魔头助阵！”喇嘛心里大惊，“中原邪道不同凡响，我们七个师兄弟都中了邪魔的计策！”

“先取那养伤的邪魔！”枯瘦喇嘛一旦下了决心，急忙大袖一挥，喝道，“挡住这妖魔女！”

他自己一声断喝，挥舞铁杵，直扑向正在运气疗伤的叶羽。此时叶羽身在墙角，正是弓箭的死角，那青年看风红全力救他，也认定叶羽正是可以拿来威胁风红的筹码，于是令那个军士张弓搭箭逼住了死角，却并不急于射杀他。风红的束衣刀得了这个空隙，忽然震开周围的法器，趁着枯瘦喇嘛出手，一刀直逼他背后。那六名喇嘛来不及回气，又一齐迫向了风红背后。八个人一齐向叶羽那方向出手，排山倒海般的气劲直逼到叶羽和谢童身上。叶羽只觉得那股劲道几乎要压断他全身的骨骼，一咬牙，拼死搂住谢童的腰冲出墙角，双臂用力，狠狠地把谢童推了出去，独自一人留在枯瘦喇嘛的攻势下。

“叶羽！”谢童力气远不如他，一个踉跄摔倒在那个坍塌的柴房前，几乎又要哭出声来。

眼前只有无数的青芒变幻，叶羽的一身白衣忽然混入了喇嘛的暗红和风红的火红中，谁也看不清多少的水纹一瞬间荡开，周围仿佛一层水幕扭曲，九尺长的束衣刀居然将所有喇嘛迫退出去。风红横剑自守。叶羽为那阵强烈的气劲压迫，艰难地半跪在地下苦苦支撑，抬头却看见一道血痕出现在风红的胳膊上，她的衣袖也裂成碎片落下，露出肌肤胜雪的臂膀，而那七个喇嘛各自结印防守，显然也在那一招中吃了亏。

叶羽在闯入的瞬间感觉到巨大的压力从四面八方而来，几可揉碎他的骨骼，压毁他的内脏。他竭力转身，挥舞手中的木片，要做最后的抵抗。可是楚布寺的密教神通带着仿佛龙王降世般的可怖力量，叶羽亲眼看见七个喇嘛只不过凌空对着他挥拳，可是那根木片竟然扭曲起来，如同被虚空中巨大的手揉成一团。而后，木片忽地迸裂为千千万万的碎片。

他要救谢童，已经有死志，可是在死生变化的瞬间，他心底也只剩绝望。即便他可以全力出手，也不过仅能抵抗这些喇嘛中的一人。他曾经骄傲，自负昆仑山的剑气无双，而今看来，也只不过是井蛙观天的自负。

风红瞬间出手逼退喇嘛。叶羽的双腿已经支撑不住，他一个趔趄跪倒在地，几乎无力再站起来。他低低地喘息几声，看清了眼前那双沾满尘土的白弓鞋。他意识到自己是面对着风红跪倒，那股性子里的孤傲又发作起来，于是坚持着抬起头，和风红冷冷地相对。

喇嘛们再次回归守势，七人围成圈子，缓缓地旋转，手持法器姿势变化，警惕地寻找进攻的机会。

叶羽看着风红的眼睛，他忽地发现风红的眼睛是极深的黛色，像是色目人般的华丽，可是却没有感情，枯寒的感觉竟有几分像魏枯雪迫发剑气的瞬间。风红的嘴角微微抽动了一下，一丝血痕乍现在她的胳膊上，那是她的皮肤忽地裂开，而后那道小小的裂纹向着四面八方延展，只不过瞬息之间，一条细致如玉的胳膊像是硬木被烧裂，遍布猩红的纹理。

血迅速地汇集到她的手腕处，一滴一滴打落在泥土里。

风红漠然，束衣刀缓缓画圈，再次布下了缚露那阵。枯瘦喇嘛心中欢喜，这一次的缚露那阵已经远没有上次那样重重叠叠的柔劲，上次他面对的是汪洋大海，这次却不过是静谧的小湖。

风红手腕抖动，束衣刀振得笔直，指着叶羽的喉咙。

所有人都没有想到风红这时会对叶羽动手。谢童一口气接不上来，嘶哑地大喊：“你这个妖魔女……”

叶羽却不说话，只是强迫自己直视风红的刀刃。

“我要死了，留下你，终究是我们明尊教的祸患。对不起。”风红用低到只有叶羽能够听见的声音说。

万物俱寂，风在树梢吹过，秋叶哗哗地落下。

“你解了我身上的禁，我帮你退敌。”叶羽忽然说，他的声音清晰，无一人不闻。

风红沉默了一会儿，缓缓摇头。

于是叶羽也不再说话，只静静地盯着束衣刀的刀背上风红的眼睛。

谢童摒住了呼吸，只觉得心被一只巨大的手捏着，随时发力，就会崩碎。

那一瞬间，长达千百年。

束衣刀忽地扬起，清波有如大海，飙射向空中。落叶和断枝在这一刀的气势下纷落如雨。风红转身，把背心留给了叶羽。叶羽恍然愣了一下，缓缓站了起来。他还不明白刚才那一瞬间到底发生了什么事情，但是昆仑山萧瑟冰冷的剑气已经从他的丹田生发，沿着经络向着全身漫溢。

他拾起身边最像剑的一截断枝，走过去和风红背对而立。

两个人忽然间形成了几乎完美的攻守，叶羽立起断枝，断枝上的霜色缓缓生长。

谢童微微松了一口气，一跤坐在地下，低头却看见了柴房门口的尸体。七八具尸体相枕，分明是那些伙计急冲出来的时候被迎面的箭雨穿成了刺猬。那些尸体下，就压着那总是一脸微笑的店掌柜，额上仍留着那一抹黑色的面巾。看着他死去的脸上尤然带着一点笑容，依稀有几分幼时的模样，谢童心里一阵酸楚，忍不住眼泪垂落，又想大哭一场。那店掌柜谭同玄其实也是终南山的弟子，只是从小资质有限，不但不能归在苏秋炎门下，连李秋真也只当他是寻常弟子。他和谢童却是少年时的相识，从小就逗谢童玩，直到终南修道的时候两人也总是东奔西跑着寻开心。结果苏秋炎固然不在乎谢童胡闹，李秋真却不允许弟子如此浪荡，谭同玄终于有一天惹出了祸事，被李秋真痛斥而后赶下终南山。靠着谢童的求情，李秋真才并没把他逐出门下，只是派到江浙一带作为接应。终南山养活无数了道士，产业自然也不少，这片小客栈就是其中之一。谭同玄打点生意传递些情报，却是再不能和谢童通消息。谢童偶尔也会想起这个师兄，不过茫茫江湖，他又隐姓埋名，谢童当然也找不到他。

今日不意在这里遇见，谢童听了两句他说话，心差点就跳了出来，那些斗嘴的疯话都是两人以前经常说的。叶羽以为谢童会大怒，却不知道谢童喜在心头。她知道谭同玄道术上资质不佳，不过脑袋灵光聪明刁滑，只要他能把消息传递到师门，就不愁没有高手救援。可是如今却是谭同玄自己准备趁夜救人，偏偏遭遇了这些官家人物，被一阵乱箭射死。

想到谭同玄以前对自己的好，一瞬间，谢童眼泪一滴一滴就落了下来，竟是不由自主想拔开那些尸体去摸摸他的脸。

她的手还没碰到谭同玄的脸，人却愣住了，不过只是片刻，她立刻使足力气拧住了谭同玄的鼻子：“我叫你还装死？”

第二十一章 神之面
“哎哟哎哟，大小姐别拧了，鼻子拧歪，我可就没那么英俊了。”谭同玄大笑着翻身坐了起来。

那边虽然还在恶斗，骤然看见故人依旧在，谢童眼圈红红，却忍不住“噗嗤”一声笑了。事隔三年再见谭同玄，他却还是当年的性子。遇袭时面对箭雨射来，谭同玄毕竟在终南山修习过武功身法，虽然绝接不住箭，那点铁板桥的根底还是有的。箭还没到他面前，他就干干净净来了个背摔，姿势模样惟妙惟肖，完全就是中箭倒地的样子。后面一帮子伙计出来，个个都横尸在他身上，他知道自己救不得，也不敢再发一点声音，硬是直挺挺地躺到谢童来看他。装死的把戏原来两人玩得多了，如果不是如此情境，再怎么谢童也不会相信这个精灵古怪的五师兄真的死了，差点就被骗过。他虽然想和谢童开个玩笑，可是谢童一滴泪水落到他脸上，心下也凄恻，不留神眼皮动了动，当即就被谢童看出了破绽。

谭同玄起身，却被谢童的小手打在脑袋上。他看见自己的伙计横尸一地，心中恻然，只是抬头一看谢童那张娇嫩如脂玉的脸儿毫发无伤，心里又是一阵喜悦，像孩子一样咧嘴笑了起来。

这时只听一声急弦崩响，又一道黑翎箭破空射到。箭是那个披铠军士所发，他在青年身边是统御射手的军官，身份地位都不同凡响。射杀一众伙计，也是他下的命令，可是居然被这个诡计多端的掌柜装死给骗了过去，心里一阵大怒，弦上的箭就追射过来，非要把掌柜的至于死地不可。

可谭同玄此时内劲真气都运动自如，虽然也畏惧来箭的威势，不过闪避起来竟远比叶羽要洒脱，身子一倾，又是直直地一个背摔，脑袋一歪躺在地上，白眼翻了起来。这回“死”得比上次还要干净利索。谢童一笑，却被他悄悄一拉脚腕，也摔在了地上。谭同玄翻着白眼上身不动，手里却把谢童脑袋一按，让她躺在自己身边。那持弓的军士眼看他故技重施，知道是在羞辱自己，大怒之下就要再拉弓射他，可偏偏谭同玄倒下的位置选得巧妙，正好被一堆尸体挡住。对岸七个喇嘛和风红正在对峙，以那军士的身手绝不敢突进那院子里，只能脸色泛青，虽然怒火中烧，却也无可奈何。

那一箭拉动了院子里两方的平衡，喇嘛们再起攻势，叶羽和风红防守，杀机如乱刀一般乱斩，尘土飞扬。尘土中九个人的身形快速切变，缚露那阵已经不堪一击，九个人到了近身搏杀的地步。

方才弹琴的青年挥手，乱箭如蝗，七个喇嘛又忽地闪开，如有默契，叶羽和风红顿时暴露在箭雨下。
