茉儿又转身去搬那块铁英，薛剑子摇了摇手：“不必了，帮我放回小车里，今晚上不用它了。”

茉儿点了点头。

“你来这里有些日子了……过得可还好么？”薛剑子犹豫着想找些话说。

茉儿搬着铁英走向小车边，背对他点了点头。

“你是饿了么？”

“晚上……冷，想找些东西盖……”

“原来是冷了，”薛剑子微微出了一口气。原来真的和这个女娃儿说话，心里却也没那么难受，毕竟只是个八九岁的女娃儿，和槿叶也只是长得像，槿叶又怎么像她那么怯怯？

一声惊叫忽的打断了他。他猛地抬起头来，看见茉儿瞪大了双眼，死死的盯着小车里。她双手一抖，半块铁英猛地砸进小车里，砸得小车的木板都崩碎了。她转身飞跑了出去。

“茉儿！茉儿！”薛剑子喊了几声，却没有回答。

他挪着扶车凑过去看了一眼，看见了令女娃儿惊恐的东西。那是一截人的手指，还带着小半块沾血的手掌，已经有些干枯了，落在小车底下的稻草上。他想起楼玄素说“铁英自献于王爷驾前”，不由得漠然冷笑，这样兵荒马乱的年头，哪有“自献”这种祥瑞的事情，不过是哪里劫来，这根手指也不知是混战中砍下的谁的手。东海王想是看也没看，就把铁英直接送了来。

他想着，拾起那根手指抛进了炉膛里，一股淡淡的焦臭，就没在火焰中了。

门又是吱呀一响。薛剑子猛一抬头，看见门外黑影忽的没了，外面传来跌跌撞撞的脚步声。

薛剑子摇着扶车吱吱作响，向着茉儿所住的东厢房而去。他手里挽了一条夹被，行得很慢。路过那株木槿，他默然的抬头看去，月挂在树梢顶上，院子里一片清冷，漆黑的树影在地下摇曳，仿佛鬼爪。

嘈杂的人声忽然自外面传来，越来越近，乱糟糟的一片不知道多少人，有人大声喝骂着什么，隔壁看家的狗被惊动起来，放声狂吠，在寒夜里叫人极是不安。脚步声杂成一片，门缝里隐隐约约投进火把的光来。

“难道是贼进了镇子？”薛剑子心里略有些慌乱。

这片麦田过来住着三五家，算是小镇上略有点家资的中户，若是真有贼进了镇子，十有八九会先来这边劫掠。他四周看着，想找件合手的东西防身，却一无所获。所谓东海国的天匠，铸的剑坯不下百条，如今都沉在后院的剑池里，此外连柄镰刀也无。

院门边传来了剧烈的敲击声，如此的大力，倒像是撞门了。

“开门开门！”有人粗声的吆喝着。

薛剑子不敢怠慢，用力摇着扶车赶了过去。人刚到，“砰”的一声两扇门板都倒了下来，火把的光耀花了他的眼睛，几条人影猛地窜了进来。薛剑子急忙举起双手遮脸，只听见有人炸雷一样喊：“为何不开门？藏了逃兵不成？搜出来，四邻都要连坐！”

“原来是拉丁的兵，”薛剑子微微送了口气。

“不敢，”他在扶车上欠了欠身，“在下腿脚不便，没能赶来应门，军爷们开恩。”

为首的军士上下打量了他几眼：“这里就你一个人住？”

“原本有个仆役，不过前些天告假回乡了，只有在下一人，和……小女同住，”薛剑子微微犹豫了一下，若说茉儿是暂住，就免不了盘查。

“哦？真的再没别人了？”

“不敢相瞒。”

“把你女儿也叫出来看看！”

“是！”薛剑子急忙摇着扶车到了茉儿的窗下，急急的敲着窗子，“茉儿，茉儿，军爷们夜里盘查，出来给军爷看看。”

屋子里静悄悄的没有声音，薛剑子上去推了推门，门也从里面闩上了。

“茉儿！茉儿！”

“你可不要撒谎，被军爷们搜出可疑的人，你几条命都不够！”为首的军士上来拿刀柄敲了敲窗户，“出来，再不出来可要砸门了！”

“军爷且慢，军爷且慢！”薛剑子努力的挽住军士的胳膊，“小女孩家，怕生。”

他有些怀疑茉儿是看见自己烧那残手被吓到了，苏槿说是庐陵大饥的时候带出来的，必是惊弓的小鸟一样，风吹草动就惊恐不安，这样三更半夜的冲进去，更会吓到她。

“怕生？难道就不怕死？”

军士一把推开薛剑子，上去一脚踹开了门。灰尘还未落，他就将火把伸进去一探，像是吃了一惊，猛地仰身闪出来。

“果然是在此！”他大吼着，“都过来！”

火把一幌，薛剑子也看清了，那屋里竟多了个一个满面血肉模糊的汉子，他双手束着铁链，铁链在茉儿的脖子上一缠，勒得紧紧的，茉儿那张小脸上全无人色，软软的瘫坐在床边。

“谁也别进来！”那汉子嘶哑的吼着，“进来我便杀了她！”

“你自己出来，回营没准还有一条生路，还敢威胁？真是想死了！”

“你们，你们不要骗我了！回营就是死，不光我，谁都是一死，就是杀了我，我也不回营！”那汉子神情狰狞，喊到最后却是一股哭腔。

“谁又说回营就是死？当兵的千千万，都死了，谁来打仗？”

“我，我家里还有娘！我娘七十了，腰都断了，没人扶只能在地上爬，军爷……军爷你开恩啊，家里只有两升谷子剩下，没我，老娘就只有跳井了！”

“胡说，你家户册上明明白白写着两子一女，两个男丁，怎么说没你就只有跳井？”

那汉子哆嗦着，竟跪了下去：“军爷啊，我娘是个做妾的，亲生的只有我，谁还养她啊！”

这次军士却没答，眼角跳了跳，冷笑起来。他一边和汉子说话，一边门外的军士都放轻了步子进来，一伙守住面西的窗户，剩下的张弓拔刀，围在了门外，已经铁壁合围，不怕他跳掉。

“军爷，军爷！”薛剑子上去求道，“军爷不要如此，小女的命还在那人的手上。”

军士冷冷的瞥了他一眼：“他在你家藏匿，还未叛你藏凶之罪，你倒还敢出头说话！等着领罪就是了！”

“你们……你们骗我！”屋子的汉子此时忽然明白了外面的事情。薛剑子眼见着他脖子上青筋一跳，双手一扯腕上的铁链，铁链紧紧的嵌进了茉儿的脖子里。

“骗你又如何！”军士冷笑一声，一脚踢飞门板，大踏步的提刀而入。

“我杀了……”汉子死死的扯直了铁链。

薛剑子心里一急，眼前一片漆黑。

血滴滴答答从刀口上落下来。军士以袖子一抹头脸上的血迹，狠狠的啐了一口：“找死的东西！”

汉子摇摇晃晃的还站在那里，双臂间的铁链撞击着叮叮当当的响，而后仰天倒了下去，尸身沉重的砸在地上。茉儿随着他晃了晃，软软的倒在床边。薛剑子呆呆的看着，胸口一片空荡荡的。

茉儿只是吓晕了过去，最后那刀当头劈到的时候，那汉子竟然一松铁链，把茉儿往自己身后一推，自己举着铁链迎了上去。那刀从他的颈子斜斜劈下，血雾一样喷出来，一刀就了解了性命。

不过早晚都是死。薛剑子倒不信军士的话，招募的新丁在东海国军中都是编作生力军，列在阵前送死，随后才是精锐的老兵。进了新丁营的，十有八九是一条死路。不过这时候薛剑子想起的，却是那汉子的断腰的老娘，和没了扶车的自己一样，只能在地下慢慢的爬。

他举了袖子遮着自己的脸，像是要掩去那血色。

一个军士急急的赶来，瞥了薛剑子一眼，贴在领头的军士耳边说了些什么。领头的军士脸色忽然变了，眼里那股凶狠无影无踪，换了敬畏的神色。他扯了扯衣服，小心的进到薛剑子面前：“原来是王爷的贵宾，真……真不知道在这里遇见贵人，冒犯……冒犯。”

薛剑子慢慢的将袖子放下。头领看了他一眼，只觉得这个断腿儒生的眼中一片空白，像是失魂落魄，又像是对一切混不放在心上。

“无事……如果没有别的事，军爷带队撤了吧。”

“好说，好说！”军士的头领没有料到薛剑子竟然这么好说话。

他一声令下，手下几名麻利的军士上前，七手八脚的收拾了尸首，待要把茉儿从地下扶到床上去歇着，却迟疑着不敢动手。头领使了个眼色，军士们扛着尸体急急的退了出来。

“小姐只是晕了过去，待会儿就不碍事了，”头领神色里再看不出一点方才杀人的模样，恭恭敬敬的对薛剑子拱手。

薛剑子木然的回礼。

头领如逢大赦，疾步出了院门，反手将门扣上。来得动静大作，去得悄无声息，几声低语和猫一样的脚步声，军士们像是已经从麦田边的路上去远了。

心煅坊的院子里又静下来，像是什么都不曾发生，薛剑子垂着头坐在扶车上，静了许久，才缓缓的抬起头来看向未曾掩上房门的东厢房。他摇了摇扶车似乎想要进去，却又犹豫着什么，兜转扶车在院子里转着。

过了许久，他才猛地抬头，似乎想起了什么，急急的摇着扶车向东侧的墙角下去了。

东海王自匣中将黝黑的龙文提起，微微一顿，忽的抖腕褪去剑鞘。

漆黑的剑身上似有星芒一闪，东海王带剑而进，随着拖势旋身劈斩，而后俯身划了一个半圆，剑势消凝，寂然不动。细微的断裂声一瞬之后才在身旁次第响起，月光下，一丛新发的翠竹离地三尺纷纷断开，倒伏在地下散作大半个圆形。

“好剑。”

“可是好剑法呢？”东海王收剑大笑。

“豪门世家能有这样的剑法，已经是世所罕有，不过若说世间的好剑法，却不止于此，”站在一旁观剑的人道。

东海王微微愣了一下，笑声益发的响亮起来。

“玄素果然不是阿谀之辈。”

“可惜世上多是好听阿谀之人，”楼玄素回道。

东海王长剑归鞘，在手中抖了抖：“此剑斩金裂帛，刃口不损，动静自有风雷之声，夜来点一盏烛，隐约总觉得灯下有人悄然看剑，若是灯火太明，却又杳无踪迹。玄素于剑道是大行家，莫非是杀人太多，剑上有杀魂？”

“杀魂一说，书中是有，玄素未曾亲眼看过。洛阳申屠家藏剑之多，天下无匹，也没有听说哪柄剑有杀魂，可以去敌首级千里之外。是谬传吧？”

“纵然不是杀魂，也是神器！”

“不错。玄素一生所见的名剑，没有可以超过王上手中这柄龙文的，不知为何王上还要重铸新剑？”

东海王将龙文放回侍从手中的木匣，拍拍剑身，摇了摇头：“虽然是好剑，却终究不是天子之剑的格局。这柄剑剑锋虽利，不过市井中屠狗辈仗之杀人，溅血五步的兵器罢了。”

“哦？”楼玄素耸了耸眉，“那么王上所求的天子之剑？”

“天子之剑，剑身长五其茎长，重九锊，谓之上制。鬼神辟易，水火无侵，举之决浮云，按之定黄泉，是以匡服诸侯，澄清玉宇。所到之处，莫不宾服。”

“那么，王上是要以这柄剑号令天下么？”

“不错！”东海王道，“玄素已经见过薛剑子，你以为薛剑子可能为孤铸出神器？”

楼玄素沉默良久，似乎思索，却又像是神游物外。

“王上恕我直言，”最后他无声的笑了笑，“若是十年之前铸龙文的薛剑子，当可为王上铸出帝王之剑。不过以他今日的精气神，空有绝世的手艺，铸出的剑却都只是工匠之作。只有匠气，没有神气。”

不再是当年。

（未完）

《江南作品全集》·［武侠小说］

【小聂】

洛阳城，凌波楼。

黄昏的时候，卫青凝在楼上吹箫。

青衣青裙，一束青丝七尺，新洗未束，洒落如瀑。

偶尔扬起一小缕发丝在昏黄的阳光中飘舞，忽而轻轻的一颤，随即散落，正如她的箫声。

一只脉脉的湘江泪竹箫，远远的散去，正如楼下的流水，一去就怎么也唤不回头。

箫声咽，卫青凝柔艳如樱的双唇恍惚间正在听者的耳畔低语，说一个遥远的故事。说曾经的晚风和斜阳里，那些湮没的记忆。

可是任她怎么说，却没有人能听懂。

这是一只很遥远的曲子，让人无悲也无喜，听着听着就要忘记了一切。

青衣会的七当家孟玉笙已经在那里足足站了一柱香的工夫。“血枭”孟玉笙看着楼头吹箫的卫青凝，他真的忘记了他为什么而来，从他进门的那一刻起，他已经陷进了这只曲子中，而且只能越陷越深。

箫声叹息般轻吟一声，止住了。

余音袅袅散去，卫青凝的唇离开了箫，她柔柔的眼波落在孟玉笙身上：“七爷，怎么现在来了？用过饭了么？”

孟玉笙忽然惊醒过来，整整衣衫抱拳道：“大当家……”

卫青凝笑了，笑的很温柔很美丽：“七爷，不是早就说过么？叫我青凝好了，怎么又拿出大当家的称呼来了？”

“嗯……”孟玉笙定定神道，“裘家家主裘千唐遣人求见大当家。”

“裘老爷子？”卫青凝软玉般的手指掠过额前的发丝束在耳边，然后她看着斜阳沉思片刻问道：“裘家素来和我们青衣会不合，不知道裘老爷子这次派人来是好意呢？还是恶意？”

孟玉笙愣了一下，卫青凝忽然掩着口微微的笑了：“我是难为七爷了，七爷又怎么知道裘老爷子的主意？请裘家的人进来吧。”

一个浓眉虎目的少年在孟玉笙的指引下进了卫青凝的闺阁。

洛阳三大帮会中，以青衣会为首，青衣会在洛阳的生意仅仅次于洛阳第一的“千秋裘门”。

“千秋”二字是皇上所赐，乃是因为裘家在洛阳的势力无人能敌，在朝中也是门路众多。是以最得朝廷青眼。非但对裘家在洛阳的霸道作为颇为维护，甚至御赐五品官衔给裘家的老爷裘千唐。

在洛阳，最大的不是官府，是裘家，接下来依然不是官府，是青衣会。

青衣会是前任当家赵青衣一手创下的，网罗的是洛阳的江湖人物，仅仅数年就凌跃烟水巷，流星十七兄弟，赵五公子和千山四海银庄和其他洛阳城里大大小小的江湖势力之上。赵青衣文武全才，抱负非常，可是终其一生，青衣会的声望还是落在裘家的下风。于是晚年的赵青衣雄心大丧，不仅沉迷酒色，而且在撒手归西的时候把一生的基业留给了他老来最钟爱的女人。

那个女子叫卫青凝。

谁也不相信卫青凝一介女流能够统御群雄。她是那样美，那样柔弱，她只配作别人掌上轻舞的玩物。青衣会的三当家“铁叶流星”余飞秦已经召集了手下的弟兄，他的势力在青衣会中仅仅在老头子赵青衣之下。老头子死了，位子当然轮到他坐。怎么轮也轮不到一个女人身上。

他要演一出逼宫，逼卫青凝让位，或者再逼她变成自己的女人。

那时候，他还没有见过卫青凝。

当余飞秦带领一帮兄弟来到总堂门前的时候，一个青衣长发的女子打开了门，独自走到了余飞秦手下几百弟兄的面前。然后她微笑着说：“久仰三当家大名，不知道有没有福份请三当家赏光。今夜月色明媚，正可以茶为酒，临窗共话。”

余飞秦就这么跟着她进了总堂，他是独自进去的，扔下了他所有的兄弟。他不知道这是不是他一生中见过的最美丽的女子，他只知道在女子的笑容里，他已经完全忘记了自己是为什么而来的。

那一夜，余飞秦没有出卫青凝的香闺。

第二天，他出来了，带着他的所有兄弟回去了。他依然做他的三当家，他一人一刀冲进孟玉笙的家里，把刀架在他几十年的好朋友脖子上，逼他死了当大当家的心。当时孟玉笙很愤怒，也不明白，可是当他见到了卫青凝，他明白即使余飞秦不把刀架在他脖子上，他也会放弃的。

他见到卫青凝的那一夜，卫青凝也请他喝茶。

一个月后，青衣会有了新的大当家，一个微笑着的女子——卫青凝。

卫青凝在青衣会总堂的闺阁是一个名叫“青沙海”的小苑子，苑子里是她的“凌波楼”。

仅仅几个月间，凌波楼就成了洛阳街头巷尾最热闹的话题，因为越来越多的江湖高手走进了那栋小楼。一杯香茗当然不可能喝一夜，所以那一夜，小楼中何等香艳也就在人们的预料之中了。

所有的人都在出了凌波楼后，义无反顾的入了青衣会。短短的一年里，青衣会就添了七名高手。

声势直追裘家。

洛阳城中本来也有不少名动四方的女子，象皇姑舞阳公主，象叠翠楼玉帜高标的名妓谢十四娘，还有生花之笔折尽洛阳书生的红颜才女苏佩罗。可现在，从书院教馆饱学儒生的清谈，到花街酒巷贩夫走徒的闲话，其他名字早就被抛在了“卫青凝”这三个字后面。

很多人羡慕那些能进凌波楼的高手，更多的闲人则把那些故事加油添醋的传来传去。当然也会有人骂她贱，骂她是婊子，骂她是母狗，甚至骂得比这难听几十倍。

可是卫青凝从来也不生气，她只是随便笑笑，好象人们说的并不是她。

每个黄昏，她在高高的凌波楼上吹箫，路上的人们都能远远的看见她，虽然谁也看不清楚，可是他们都能听见她的箫声。

看到她的人都没有指着她骂，因为听见她的箫声时，所有人似乎都忘记了。

裘家的少年是裘千唐的三儿子裘刚，他年少，气盛，还有一身好武功。他根本不相信有什么女子能够这样颠倒众生，之所以那些高手都投入了青衣会，是因为他们都不是做大事的人，为色所诱。他们太贱！

而卫青凝这样的女人，当然比他们还要贱！

他这次自告奋勇的来，就是要看看卫青凝有多贱。踏进了青沙海，他就看见小楼上那个青衣长发的女子。她的发丝，她的眼波，她莹然如玉的肤色，都让裘刚赞叹。而她淡淡的笑意则让裘刚战栗！那种美丽，竟然能够美得让人惶恐。

裘刚只想问：“你是谁？”

“原来是裘三少，小女子卫青凝，忝掌青衣会，见过三少了！”卫青凝在小楼上对裘刚点头。

裘刚乱了分寸，他不知道自己是怎么把裘千唐的亲笔书信交给卫青凝的，只是一个恍惚，卫青凝已经在小楼上拿着那封信了。

“不知道裘老爷子这次让三少来，有何贵干呢？”卫青凝没有拆信。

“我爹想约卫姑娘在北辰茶楼喝茶，顺带说说青衣会和我们裘家的事。”

卫青凝轻轻垂头，理着自己的长鬓陷入了沉思。许久，她把那封信含在双唇间，从怀里取出一张青色的丝帕，仔细的擦拭着手中的湘竹箫。她擦得很慢很精心，好象总也擦不完。在斜光里，似乎只剩下她和那只箫。

裘刚没有催促，他甚至希望她擦得久一点，再久一点，再久他也不会厌烦。他眼里只有一缕青丝飘拂在卫青凝的唇边，扫过她双唇间含着的信。

卫青凝终于一弹指，信原封不动的飞回了裘刚手里，她微微摇头叹息道：“多谢老爷子美意，青凝也知道老爷子是希望两家罢斗，并作一家，可惜这基业是青衣先生手传，青凝守业之人，恕难从命了。这封信，不拆也罢。”

“七爷，送三少。青凝失礼了。”卫青凝回过头去。

“三少爷，请！”孟玉笙对裘刚可全无半点客气的意思，两家你争我斗，动不动长街血战，死伤无数。都被两家在官府里的关系压了下去才不至于惊动朝廷。对于裘家的人，青衣会的众人简直是恨之入骨。

裘刚却没有动，他怔怔的看着手中的信。信依然是那封信，只是信封的边缘留下一弯若有若无的红痕，卫青凝的唇印。那一抹嫣红的艳色如重锤打在裘刚心口，他忽然觉得喘不过气来。

“裘三少爷，请！”孟玉笙大喝了一声。

裘刚打个哆嗦抬起头来，这时候他忽然看见了一个年轻人斜斜的倚靠在门口的一根柱子旁。双手抄在胸前，怀里抱着一柄短短的刀，刀不过一尺长，修狭的刀身包在一只乌木鞘中，可即使这样，那刀锋的弧线依然透出一股极其冷厉的肃杀之气。

那个清俊的年轻人静静的靠在那里，连看也没看裘刚一眼，他看着卫青凝。

他不可能是后来的，以裘刚的武功不可能觉察不出来！那么唯一的解释就是他一直都靠在那里，可是裘刚居然根本没有发现！

他的表情很模糊，样子很懒散，浓眉下的一双眼睛象即将入睡那样朦胧。可是在裘刚的眼里，他周身上下都透出另一种气息！那种气息不知道是哪里来的，好象是从他骨子里爆发出来的，在平静里爆发。

裘刚从来没有见过那么彪悍的年轻人，彪悍如一只猛兽！

“你，你是那个小聂？”走过他身边的时候，裘刚问。

“嗯，我是你说的那个小聂！”年轻人很懒散的回答，然后他不再说话，仍旧看着卫青凝。

裘刚和孟玉笙走了。

片刻，年轻人收回目光，也转身走向门口。

“小聂，”卫青凝忽然在楼上唤他，“去哪里？”

小聂停下了步子：“不知道。”

“不听我吹箫了？”卫青凝微微眯起了眼睛，微笑着问。

小聂皱皱眉头：“不是已经吹完了么？”

卫青凝忽然从小楼上跳了下来，落地的时候，苑子里的几片落叶飞扬起来。她轻盈如一只鸟，一只青色的鸟儿，落在花枝上，震碎了即将凋零的花朵，化作一阵飞舞的落英。

她挽住了小聂的手：“你来，我继续吹给你听。”

小聂回头静静的看她，卫青凝双手拉着小聂的一只胳膊，微笑着迎上她的目光。小聂的眼光忽然变得那样锋利，锋利得刺眼。可是卫青凝没有松手，她似乎一点也不害怕。

小聂锋利的目光黯淡下去，他甩脱了卫青凝的手：“不要拉拉扯扯的，我自己会走。”

他说得很冷淡，也不再看卫青凝，擦肩而过，一步步上了卫青凝艳华无边的凌波楼，手里握着他的刀。

楼上的栏杆前，卫青凝正在对他微笑，她已经飞身上了小楼。

小聂自己走到栏杆上，他翻出去坐在了木栏杆上，也不说话，遥遥看向远处。卫青凝远远的坐在一旁，按孔调声，仿佛古池深涧旁的一声鸟鸣，娓娓的又起一管清音。

徐徐的风里，吹者静静的吹，听者静静的听，各自无言。

不知道过了多久，箫声忽然悠悠的淡了下去。

“该掌灯了，”小聂说，“太阳已经落山了。”

“嗯。”

“我该走了，今晚你等的是谁？”

“名动燕南的锦衣刀，傅晚春公子。”卫青凝用帕子仔仔细细的裹起了箫。

“傅晚春？”小聂忽然冷笑了一声。

“怎么了，小聂？”卫青凝走到小聂身后，把一只手搭在小聂的肩膀上。

“没什么，和我又没有关系。”小聂没有回头。

“真的么？”卫青凝柔软的手已经触到了小聂的脸，指尖轻轻划过小聂的脸，“小聂，你会说谎么？”

“把手拿开！”小聂猛的回过头来，看着卫青凝一字一顿的说。

“不让碰就不让碰好了，不要那么凶嘛！”卫青凝笑了，她用指头点了点小聂的鼻子，才回身退去了。小聂没有阻止她这么做。

“妒忌了？”卫青凝笑着问他。

小聂的双眼狠狠地瞪着卫青凝，他没有说话。

卫青凝迎着小聂的目光走到他面前，双手捧住小聂的脸：“其实，如果你愿意，今夜你可以留下来……”

她说得很轻，很温柔，可是她忽然不笑了，她说得很认真。

“唰”的一声，小聂的衣袖裹住了卫青凝的双手。他挥袖的时候，不但卫青凝的双手离开了小聂的脸，她整个人都被小聂衣袖上那股潮水般雄浑的力道甩出了数尺开外。

卫青凝好不容易稳住了身子，当她再看向栏杆外的时候，小聂已经远在数十丈外一栋民居的房顶上了。

默默的把一缕散乱的发丝理回耳边，卫青凝的眼里，小聂跳下房顶，消失在街头的人流中。

他没有回头。

卫青凝忽然笑了，微微摇头无声的笑着，笑得没有半点悲喜。

“小红，掌灯，请傅晚春公子在楼下候着，我上了妆就到。”

（未完）

《江南作品全集》·［武侠小说］

【小船】

“人无法两次踏进同一条河流。”

曾经我有一个朋友，他从西域来，骑一匹汗血宝马，佩一柄弯月般的刀。这话是他告诉我的，据说是个伟大哲人说的，那哲人伟大得如同夫子庙中的至圣先师。

可惜我并不相信，因为他这么说的时候已经喝醉了，正呆呆的凝望着摇曳的篝火。那时候寒风很冷，我的朋友很忧郁，雪前的天空里没有星辰，我在地下打瞌睡。

那已经是很久以前了。

“如果给你重来一次的机会，你是否还会走进这条河流呢？”那个西域朋友模糊的嗓音忽然响起在我的耳边。

我现在想起他的时候，正在水之阳的渡口上看风景。

那么让我想想……

如果多一个机会，我会选择去投军而不是作大侠。

虽说好男不当兵，好铁不打钉，不过这个山雨欲来的年代，谁知道沙场出身的豪杰不会当上皇帝呢？在我之后三十多年，有一个姓赵的朋友披上了一身黄袍，这就是一个很好的例子。所以我偶而也会想我应该去尝试的，我有武功，也会写字，看起来无论如何都不会比那个姓赵的朋友差。

当一个顶天立地的人，是每个人都希望的吧？

如果还多一个机会呢……我会去练最难练的九阴真经。

曾经我的师傅对我说，你是愿意练七种剑法，八十三路长拳，九派的内力和三家暗器，还是只练一种叫《九阴真经》的武功？我当时问他为什么我要放弃这么多武功去练一本奇怪的经书，还有练了能有什么好处。师傅说他也不知道，因为第一个练成这本真经的人应该在三十七年以后出生。我说你也没练成怎么就叫我练？师傅说练了以后你就是当之无愧的“天下第一”。

我没有练，现在我也是天下第一，毕竟我练了很多其他武功。

不过我其实还是很想练的，我想知道什么是“真正”的天下第一。

那么如果再多一次机会呢……

我想，我会回家。

我生在一个小山村。

其实那个地方没那么贫苦，是个很小的镇子，在江南水乡，赶集的日子还比较繁华。但是很多出名的人都喜欢说自己生在小地方，这样成名的难度就显得更大一点。我当然也不例外，毕竟有人说我是天下第一的大侠。

然后我就去练剑，然后我就去杀人，当大侠，出大名，杀大魔头。

当然这中间有二十五年的时间，我如果一一细说，我就是个说书的。好在很明显，我不是。

我用了二十五年成为大侠之后，我就衣锦还乡了。

还乡的时候，大师兄来接我。我看见那个兴高采烈的乡下小老头赶着毛驴，跑在一池清水边。而我和我的七个弟子骑着五十两银子一匹的骏马，站在似曾相识的桥上顾盼茫然。

小老头跳下毛驴说：“三师弟，你的袍子好气派！”

袍子虽然很气派，不过我还是只能在当年吃牛肉面的摊子上吃面。因为师兄要请，而我知道他没有钱。

师兄很不好意思的搓着手说：“对不起。”

我愣愣的没有回答，我觉得很奇怪，为什么二十五年过去了，这里的面还是我七岁时候的味道呢？

我和师兄使劲的扒拉着面条，我的七个弟子在镇子北边的酒楼上喝酒。如果这是二十五年前，我吃完了面就会去把他们揍一顿！那时候我和六个师兄弟在这里吃面，吃完了就去酒楼上打架，找最霸道的，衣服最光鲜的。

春风吹，杨花飞，牛肉面辣得我们要流泪。

少年铁拳的日子就这么又回来了？那时候我们摸出身上仅有的铜板吃面喝酒说将来，然后一起晕呼呼的回去睡。

在我张口的时候我却发现好象不对劲，因为我说：“当年……”

于是我干脆什么都没有说，我吃了三大碗面，扔下筷子靠在墙上，默默的看集上的人。看见杀猪卖肉的，看见挑担卖葱的，看见推炉卖饼的，看见走街卖艺的，当然还有倚栏卖笑的。篮子里有葱，有猪肉，有烧饼，人们探长了脖子看杂耍，青楼上的歌女们远远的抛着媚眼。

这些吆喝声中走来走去的人，纷乱的脚步象一首……嗯，一首诗。我很少想过，这样平淡的，为了生活的脚步也会和诗相似。

身边忽然有个胆怯的声音说：“大叔，要花么？”

即清且亮的声音，即清且亮的女孩，即清且亮的栀子花。

二十五年后，人们还是戴这种花。

师兄说：“师弟，我要去接婆娘。”

我说你婆娘不在家里呆着瞎跑到哪里去了。师兄嘿嘿的笑着，有点不好意思。他说：“嘿，帮工，赚两个小钱帮助家里。”

我问多少钱。他说每月五钱银子。

我很想说我把马送给你，你让你婆娘一百个月不要帮工了。过一百个月我那匹马还能下一匹小马，然后你婆娘一辈子都不必帮工了。

不过我没有说，我看见他高兴的跳上驴车去接婆娘，很高兴的样子。我想那五钱银子使他觉得日子好多了，因此他觉得很充裕。而我，你就算给我一万两银子我也未必能快乐得起来。

一万两银子如果落到我口袋里，我为一万两银子不值。
