像是回应她的话，风红脸色大变。

叶羽的脸色也在同时变得惨白。他们两人的耳力远非谢童可比，几乎在同时听见了马嘶声。那是雄壮的战马嘶吼，顺风而来！

“来得这么快！”叶羽低声道。

“你解开我身上的禁制，我可以再帮你一次！”他放大了声音。

风红却摇头：“这一次不同上一次，上一次我解开你的禁制，可我拼死还有杀你的力量。这一次我解开禁制，我和我的教友便仿佛俎上鱼肉，任人宰割。”

“你不相信我？”叶羽直视她的眼睛。

“我们被欺骗得已经太多，所以不能相信你，即便是错怪了，叶公子也不要埋怨我。他们追的是我和我身上的东西，我走了，这里的所有人便得平安。叶公子谢小姐，两位好自为之，我已经无能为力。”风红说到最后，气力已经接续不上。

她摇了摇头，转身就要出门。

老人急急忙忙冲上前去拉住她。此时在场的每一个人都能听见马队的声音了，无数铁蹄踏在山路上，地面都在微微震动。火光从破蔽的窗户里投射进来，一闪而过，那是对面山路上的火把亮了一下。

风红扑到窗边，看见逶迤逼近的火蛇。

老人急急忙忙对着孩子比手势。

“爷爷问，是有人追赶你么？”孩子也吓得呆了。

风红沉默了一会儿，对着老人点了点头。

一群村人聚集在一起，埋头互相比着手势。叶羽心里焦急，却看不懂他们在说些什么，只觉得越是到最后，每个人脸上越是露出决然的神色。他们终于商量完了，老人走到风红的身边，用力按她的双肩，示意她坐在草席上。他拍了拍自己的胸口，对着其他村民挥挥手，便要带他们出门。他像是村长，赫然有股威严。

风红明白他的意思，却也知道那里面的绝大风险，她伸出手，想要阻止。

老人转身，用力指了指南墙上的画，冲着风红用力点头。剩下的人也都用力点头，跟着老人出门而去。老人手里紧紧拉着自己的孙子，反身扣上了门。

官兵领队的声音已经响起在外面：“村子里的人都出来！出来！”

火光飘动，村前的一块空地上马鸣如雷。

副将翻身下马，金华县的驻军已经团团围住了村人。这群人白色的衣服虽然破蔽却洗得干净，黑色的葛布帽子下露出一片一片纠结的头发。火光照得他们每个人脸色发红，但是那一张张削瘦的脸还是说明了这里的贫困。

世子的骏马紧跟着停下。

副将凑了上去：“看来是个明尊教的村子。”

“明尊教的村子……乱党真的多到了这个地步么？”世子皱了皱眉。

金华县的驻军多是本地人，操着乡音大声喝问，可是没有一人回答，乡人们簇拥得更紧了，像是寒风中颤抖的羊群。

“道路到这里就是尽头了，两边都是陡峭的山坡，无法行走，下面还有一条很深的溪，不可能从半路逃走。而且马蹄印确实也是到这里消失的。”副将低声说。

“那就是说，他们肯定曾经到过这里。”世子道。

副将点头。

一名驻军急于建功，发了狠，上前一个嘴巴抽下去，把村人中最高大的青年打翻在地。青年手脚并用往后爬，嘴里“呜呜”地叫喊着。

“原来都是哑巴。”副将低声道。

“难道全村都是哑巴？”世子皱眉。

“江浙一带，这样的村子不少。多半都是村人皆有残疾，在城里活不下去，来城外山地开荒，往往又都是先天之病，流传子孙，所以一村人皆是聋哑的不在少数。”那名当地的晓事军士又凑近禀报。

“一村子都是聋哑，那么马是否从这里经过他们也不知道，即便问也问不出来？”世子冷冷地道，“失烈门，你去想想办法。”

副将应了一声，趋步前进，他却不走到最前面，只是在金华县驻军的人群后缓缓地踱步，目光扫过每个人的脸。

孩子站在爷爷的背后，看见人群后的那双眼睛，让他忽地想到了曾经蹿进村子的一只狼的眼睛，幽幽地闪着荧光。

副将退至世子身边：“还有两个时辰天亮，他们现在或许还在蛰伏，天亮要逃便更加容易。况且我们杀了命官，可能惊动行省的诸级官员，未必能一直围山下去。成大事者不拘小节。属下没有把握，但是请世子容许属下试试。”

世子沉默了一刻，微微点头。

副将大步来到了金华县驻军之前，他身份尊贵，驻军惶恐地往后退了几步，留下了副将直接面对村人。他是个彪悍冷峻的蒙古青年，这时候却带着一点点笑，冲着刚才被打的村人比了个手势，令他出列。

那个年轻人高大却怯懦得很，左右扫视，终于不得不站了出来。

副将从腰间摸出了一根足色的金条，扔在年轻人脚下。他自己盘膝坐下，比了一个持碗喝水的姿势，指了指金条，又指了指年轻人。意思似乎是说只要给他一碗水，金条便送给年轻人。

那个年轻人愣了一会儿，试着一步一步走开。副将任由他离开，并不阻拦。一会儿，年轻人捧了一只粗瓷大碗回来，碗里是一碗冰凉的井水。副将笑笑，大口喝干了，把金条扔给年轻人，挥挥手让他离开。

他大声对村人道：“我知道你们也许听不见我说话。但是我失烈门是个蒙古人，讲究信诺，我说的话都算数。他给了我水喝，我便把金条送给他，让他离去。就像在草原上我们蒙古人遇见别人的帐篷，便可以要求款待，得了款待，大家便是朋友。”

他再次扔了一根金条，指着人群中另外一个青年，然后比了一个吃东西的姿势。

那个青年也愣了一下，小心翼翼地退出去。一会儿他带回了一张干硬的面饼。副将也不推拒，就生生把那张干饼咬了几口吞了下去。他把金条扔给青年，挥挥手让他也离开。

他带着笑，环视众人。

他第三次伸手，指着人群中一个面容黄瘦的少女。少女出列，偷眼看着他。

这一次副将解开腰囊，“哗啦啦”地七八根金条落在地上。他笑吟吟地看着少女，不比手势也不说话。

静默，只听得见火把燃烧的“哔剥”声。

副将忽地大笑起来：“不必我说了吧？你们也都该明白我的意思。我们蒙古人是信诺的人，我前两次的许诺都是真的，这一次也是。我只要几个人的下落，他们经过这里，我们循着蹄印而来，我们蒙古人看马蹄印，就像猎狗循着气味追獭子，不会出错。谁能够告诉我，我便把剩下的黄金都送给他。”

依旧是静默，少女缩着肩膀，在一旁战栗不安。

“但是草原上遇见，若是不招待，便是对客人不敬的行为。在我们蒙古人看来，便是敌对的意思。”副将冷冷地说。

他忽然起身，拔刀，刀光一闪。少女喉咙里发出闷闷的低吼，仿佛巨大的痛苦被封在一只匣子里。她退了几步昏死过去，副将那一刀砍断了她的手腕。

副将起身，像是一只发怒的豹子那样逡巡着吼叫：“来！下一个！我的金条还没有给出去，我等着一个朋友站出来！”

他忽地停下，目如鬼眼，盯着站在最前面的老人：“你站出来么？”

少女的血还在不断地喷涌出来，却没有人敢上去帮她止血。驻军和村人们对视，老人和副将对视。终于，老人踏出一步，他走向了少女，上去扯下自己的腰带，狠狠地扎住她的臂弯，要帮她止血。

“很好！你要救你的村民，我也并不想对你用刀。”副将提起沾血的战刀指着老人，“现在是说出来还是写出来画出来，我等你的回答。”

老人抱着少女，摇了摇头，他慢慢地把自己的右手伸了出去，拉起袖子露出手腕。

“还是很好，在这里能遇见硬骨头的汉人，算是我失烈门的荣幸！”副将大步上前。

“我……我……我……我……我……知道！”一个颤抖的声音，并不大，却仿佛撕裂夜空。

副将闻声止步，转向了那个孩子。

两个人对视，孩子腿一软坐在地下。

副将笑了：“我知道你会说话，也听得见。因为只有你会因为我说话而神色有变化。”

他踢了一脚地下的金条：“说出来，都是你的。”

“我知道，我……我……我……”

孩子的话中断了，再也不能继续。在他张口的瞬间，老人像是一头发疯的野兽一样扑上去，狠狠地掐住了自己孙子的脖子。他一面掐他，一面对他用力地摇头，喉咙里发出“嗬嗬”的声音。

“他疯了！”叶羽从窗户里看出去，浑身像是浸在冰水中，“他要掐死自己的孙子！”

谢童握着他的手，颤抖不止：“他是疯了。可是明尊教的教义，恶人将遭到火焰的惩罚，对教友不义又是最大的大恶之一。他宁愿杀死他，也不能容他变成不义的恶人。”

副将大惊之下，上前狠狠地一刀劈在老人背后，血光爆出，老人仰天后退。那一刀深入肺腑，已经绝无活命的机会了。可是老人却没有倒下，他退了几步，复又前扑，他重又抱住了自己的孙子。那个孩子已经没有了呼吸，他至死没有闭眼，瞪大的眼睛里满是惊恐和不信。

老人放开了声音，嚎啕大哭。他听不见，也不会说话，可是哭声却和任何一个普通人没有两样。那是人心里最简单也无需学习的东西，是失去了亲人的悲痛。他哭嚎着，像是失去幼崽的野兽，咿咿呀呀的，像是念叨着什么。

他的声音也低落下去，最终悄无声息，血已经流了一地。老人抱着他的孙子，永远地僵硬在那里，蜷缩着像是以体温互相温暖，而他们的身体，都已经冰凉。

叶羽感到一种针扎在头顶和脊椎那样的痛感。

他回过头，看见风红坐在那里，目光空洞。她脸上的泪水无声地往下流淌，却面无表情。

她忽然起身，推门而出！

副将咧开嘴冷冷地笑了，世子带着七名喇嘛逼上前去。

风像是忽然间猛烈了起来，吹得风里走来那人的衣带飞扬，她手里提着水波荡漾般的长剑，露出鲜血横流的臂膀。

降魔本愿阵展开在世子面前，副将也警惕地退到本愿阵后。他强在弓术，不善于近身搏杀。

世子金箭一指：“你还是忍不住了。”

“你若要逼我出来，原本用不着伤害无辜的人。”风红低声说，她将束衣刀抛在地下，从怀里取出了白色布包，“你来是为了这个么？”

“是。你在余杭袭击我的朋友，夺走了这件东西，而后一路经杭州、丽水而来金华，明尊教五明子神术过人，我一直不敢动手，但是你距离泉州越来越近，我不能再等了。”世子道，“你我都知道那件东西的危险，我不敢任由它流落在外面。”

“这本来就是我教的东西。”

“如今它已经属于铁神殿了。”

“那么他们的人命呢？他们的命是谁的？是大都城里大皇帝的么？或者他们的命太贱，所以根本没有人在意，便要抛弃在荒野里，任他们自生自灭？”风红看着那两具互相偎抱的尸体，“阁下能回答我么？”

世子感觉到话里的冰冷和抗拒扑面而来，他指挥若定，然而有种不祥的预感在他心里缓缓升起。他知道这个敌人已经走投无路，可是忽然间他觉得这个女人还有再次反击的余地，而那种反击的力量正在缓缓地凝聚着，如同不死的幽魂一般。

“你已经被我拳劲所伤，没有机会了！把你手里的东西交过来，出家人不造杀孽！”枯瘦喇嘛大吼。

风红忽然抖去了那东西外的白布，一张森严的扭曲的铁面在火光里耀人眼目。

“我还有最后的赌注。原来你们一直都不知道，这件东西的意义。”她将铁面扣在了自己的脸上。

这是叶羽一生中看到过的最耀眼也最可怕的场面。空气被巨大的蜂鸣声贯穿，那张铁面上燃起了烈火，火焰里有不属于这个尘世的光明，叶羽只看到过一次这种光明，便是在那晚开封的浮槎巷中。风红的身上每一处关节都透射出耀眼的光芒，那种光来自她身体里面，照得她肌肤透明，仿佛骨骼也凸现出来。所有军士都不安地看着手中的火把，火把的火焰在上升和延长，高高地升向空中像是一道道火柱。战马惊恐地嘶鸣，它们挣脱了骑手的控制，不顾一切地后退。可是它们却不敢调头奔跑，它们用尽了全力后退，却没有退出小小的一步，似乎有另外一种巨大的力量把它们推向风红。

风红姣好的面目在光焰里扭曲，她的呼吸声已经变得沉重如牛吼。铁面上的火焰开始灼烧她的面颊了，她的肌肤在火焰中像是腊那样融化。她猛地扣上了铁面。

“她成魔了！退后！退后！”枯瘦喇嘛忽然惊恐地狂吼起来。

吼完之后他看见了一堵火墙正在推近。七名喇嘛带着世子和副将退后，而他们的衣袖已经开始剧烈地燃烧！

叶羽心里也涌起了足以吞噬他的恐惧。风红扣上面具的一刻，他猛地按下了谢童的头。

下一个瞬间，可以照盲眼睛的光芒从他们头顶的窗户上涌入，把整个小屋照得如同白昼。这里此刻已经变成了扶桑之树，十个太阳一齐聚集在这里，再无一片阴影。外面透进来的光芒里带着氤氲的光气，牛吼一样的巨大声音如同从天上降下。

千千万万的影子涌入叶羽的脑海，就像那一夜在浮槎巷。他努力要去分辨那些模糊的光影，但是他看不清楚，只能感到大脑被贯穿的巨大痛楚。

叶羽踉踉跄跄地奔出小屋，整个村子已经变成了死寂之地。

他在光海里蓄积了一点力气，支撑着自己跑向村子前的那片空地。这里安安静静的，所有人都跪着，无论是村人，还是官军。叶羽上前察看了其中一人，他的双手像是被看不见的绳索拴了起来，手腕紧紧绞在一起，不能解脱。人已经死了，身上却没有任何伤痕，只是微微发烫。他呆呆地看着前方，没有闭上眼睛。

叶羽顺着他的目光看去，红衣的女子站在空地的正中央。

他忍着锥心的恐惧，逼近风红。风红站在那里，有如一尊雕塑，脸上戴着森严的铁面。

叶羽靠近了，风红忽地转眼。面具下她的眼睛竟然带着金色，巍然如帝王，她扫视一眼，叶羽双膝一软止不住就要跪下。两个人这样坚持着对视了一刻，那双金色的眼睛忽地有一丝动摇，像是城墙裂开了一道缝隙。

叶羽逼上一步，风红却退了一步。

她看着周围，似乎从一场大梦里醒来，不敢相信周围的一切。她开始微微地颤抖，叶羽冲进她身边，拉住了她的手腕，手腕纤细如孩子，他可以感觉到这个女人此刻的虚弱。

“我错了！我错了！不要扔下我！不要扔下我一个人……”风红还在后退。

她跪倒在地，歪着脖子，看着天空。她挣脱了叶羽的手，双手手腕像是被粘上那样紧贴在一处，展开做火焰莲花的形状，缓缓贴近胸口。

叶羽忽然感觉到极大的恐惧从心底最深处升起，风红那个动作让他想起周围死去的人，都是这个动作，一模一样，只是那些人还没有来得及完成这个动作，便已经死去！他上前一步，用力抓住她手腕，要将她的双臂拉开。一拉之下才发现风红的双臂僵硬如铁，远不是看起来那样虚弱无力的样子。他拼着一口气再次用力，终于拉开了风红的双臂。

可是风红双臂一合，猛地抱住了他，用力之大几乎要箍断叶羽的肋骨。叶羽也紧紧地抱着她的背，控制着这个颤抖如孩子却又力大无穷的女人。

“不要扔下我……不要扔下我一个人……”风红的身体渐渐变得虚软。

她眼睛里诡异的光芒已经完全消失，她看着叶羽的眼睛，像是看一个陌生人。

“他们死了，我也死了，”她的声音清晰如初冬早晨脆薄的冰，“他们扔下我走了，我是有罪的。”

而后她缓缓地合上了眼睛。

第二十二章 茶花雪
清晨的第一缕阳光从破裂的窗户纸中投射下来，像是一束暖金色的线。

风红缓缓睁开眼睛，全身慢慢地恢复着知觉。她感觉到自己正靠在麦秸上，粗硬的秸秆扎着她的背。灰尘在光柱中欢快的跳跃，像是一群不知疲倦的精灵。

“为什么不逃走？”她低声问。

“下面有军马围山，我这个样子，能逃到哪里去？”叶羽靠在对面的麦秸上，面色苍白。谢童像是一只疲倦的猫儿，蜷缩起来睡在他身边，头蹭在他右胸上，还没有醒来。

“朝廷和你们是一起的，你们怕什么？”

“昆仑门下，从不曾听说有人和朝廷一起。”叶羽冷冷地反驳。

“你们可以杀了我。杀了我，带着我的人头，他们就会相信你。”

“昆仑门下，不做这种事。”

“这种事？”风红低声笑笑，“哪种事？你说你们和朝廷不是一起的，可重阳门下、昆仑剑圣，还有银月刀那种人，你们都是一起的。你们的人入潼关，重阳的人下终南山，银月刀的人沿江南下，我们的线报每天都有新的消息汇来，都是坏消息，哪里的堂口被破了，哪里的教友被抓了，哪里的官府又贴出了‘得明尊教一人者，赏银三十五两’的告示。你们已经杀了我们很多的教友，而我比他们都要该杀。你说你不杀我？为什么你不杀？还有什么事是你们不做的？”

叶羽无从回答，他想到吕鹤延那双充血的眼睛，心里忽地一空。

“我不趁人之危。”叶羽只能说。

“侠义道？”风红微微摇头，却又不像是嘲讽。

“你的衣服？”风红问，她看着身上盖着的叶羽的白色长衣。

“你的衣服都烧坏了。”叶羽说。

风红点点头，也不道谢。

“你熟悉这里么？有没有别的路可走？我们这个样子，都别想逃过朝廷的围捕，那些用弓箭的武士不是普通人。”叶羽无法继续，只能换了话题。

“只有最后一个办法。”风红说。

她解开了自己的包袱，里面只是几件女孩子的棉布亵衣和一把木梳，叶羽不便看，把头扭开了。片刻他转回头来，看见风红正缓缓打开一只小布包，里面是一锭二十两重的马蹄雪花大银。可是风红看也不看银子，把它抛在一边，从布包底下取出了一根小小的竹枝。

竹枝不过一根小指的长短，风红拈在手中看了一会儿，低低地叹了一口气。

她把竹枝含在唇间，轻轻吹了起来。叶羽听不见任何声音，却也不便打搅她。他低头看了看身边仍在沉睡的谢童，轻轻摸了摸她的头发，而后看着对面那个艳绝的女子正吹着一只无声的小笛，眼睛从敞开的门口看出去，直上清澈的天空。

世子走在清晨的山路上，身后是副将和七名喇嘛。他用那支从不离身的金色长箭敲打着手心，遥遥眺望着山顶，。喇嘛们脸色低沉，世子却心不在焉。

“世子，到这里便停步吧。再走我们离开大营便有一里之遥了，若是反贼现在冲下山来，不好应付。”副将赶上一步，挡在锦衣青年面前。

“失烈门，见到昨夜的火焰，你也害怕了么？”世子停下脚步，微微一笑。

“失烈门不怕，可是最勇敢的狼也会避开公羊的利角。”副将咧嘴笑了笑，笑得坦然，他确实是不懂畏惧的蒙古人。

“哪里是公羊那么简单。不花剌说的对，他们真的超出我们理解之外。原来铁神殿里的面具是可以这么用的。我小时候经常和不花剌玩闹，拿来扣在脸上捉迷藏，可没有想到这么扣上它，人就会变成魔鬼……”世子忽地转身，“未必是魔鬼，但一定是非人的东西！”

“非人？”失烈门重复了一遍。

“大师，佛家说何谓非人？”世子转向枯瘦喇嘛。

“六道轮回，天、人、阿修罗、畜生、饿鬼、地狱，其五皆是非人。”枯瘦喇嘛合十，恭恭敬敬地说道。说到佛法，他的汉文却是流畅的。

“佛陀也是非人么？菩萨也是非人么？”

“佛陀是人，菩萨也是人，俱是得解脱之人。”枯瘦喇嘛道。

世子笑了笑：“婆竭罗龙王之女闻得《法华经》而顿悟，发菩提心，赴灵鸠山礼佛而以龙身成佛，可有此典故？”

喇嘛愣了一下，忽地喜笑颜开。他知道这个蒙古贵族博学睿智，却从未和他讨论过佛理，今天一席话，顿觉对方也是大有慧根的人，不禁心生亲近之感。他合十行礼：“原来世子竟通佛典。”

“那么非人之类，一朝顿悟变成得了解脱之人，亦即是说非人可以变为人，人也可以变为非人么？那又何苦区分什么人与非人，六道众生皆可得佛法，难道六道众生不都是人？”世子紧紧地跟上。

喇嘛愣了一下，仿佛头顶青空响起一声巨雷，震得他头皮发麻。他毕生研究佛理，兼修显秘两教，自以为对于菩提已有心得，谁知道这个世子所提的问题却是他从未想到的。一时间人与非人，人与佛陀，非人与佛陀，在他脑海里仿佛发怒的野马撞来撞去，几乎动摇了他几十年来的信心。

世子忽地背手大笑起来。笑声在两山间回荡，一群喇嘛面面相觑。

稍顷，他收了笑，神色漠然：“大师不要介怀，我无意于诋毁释教，也无意于调笑大师。不过不花剌小的时候总是问我这些，方才的问题便是他八岁上问我的，忽然想起，只觉得年月匆匆，转眼大家都长大了。他一直都相信这个世上很多事情是我们所不能理解的，不惜花了十二年研究那本《光明历》，配合《周髀算经》，夜以继日地推演，希望推算出末日那天。我一向不信这些怪力乱神的东西，所以也劝了他十二年。直到昨夜看见那个女人戴着面具，才明白自己真是井底之蛙。”

他沉默地站在那里，片刻，猛地一挥长箭：“不惜代价！决不能让他们离开！”

失烈门和喇嘛们惊了一下，同声回应：“是！”

失烈门犹豫了一下，凑近了世子的耳边：“若是再发生昨夜的事情，再多的兵力也是枉然。”

世子缓缓摇头：“不！她不敢！那种力量是反噬自身的，你看见她脸上那时的神情了么？痛苦无比，仿佛破茧。要是真的按照不花剌所说的光明皇帝故事，别说我们七位上师没本事护我们全身而退，便是我们带着三千铁骑兵，也不过是留下一地焦炭。”

“要想获得非人的力量，便要付出非人的代价！”他低沉地补充，“谁也不能例外，即使是光明皇帝！”

山后忽然传来沉雄的铜号声。世子微微惊了一下，侧耳细听，铜号声声紧似一声，仿佛催促。

“是主营的军号。”失烈门道。

“什么事动用军号？是急催我们回去么？难道大都又有使节来？”世子沉吟。

“不会是那些反贼……”

“回去看看！”世子喝令。

他下令的瞬间，山后的铜号声哑了，像是一声被掐息在喉咙里的呼喊。世子神色肃然，面部绷紧，如斧劈刀削。

枯瘦喇嘛一步踏入军营，双手持杵戒备。他真气灌注全身，身体仿佛机关，一触即发，六个喇嘛紧跟在他背后，摆成“降魔本愿阵”，进退如同一体。

风吹高处的大旗，大旗猎猎作响，旗上飞鹰在旗帜舒卷中时隐时现。

营中空无一人。

他们离开军营不过半个时辰。半个时辰前这，里尚有金华县的六百名驻军和鹰翎箭营的军士两百四十人，虽然军纪森严，依然人声不绝。可现在这里忽然间就变成了一座空营，放眼看去，只有一座座临时扎下的帐篷，营地正中的火堆上架着铁镬，镬中的水已经沸腾，铁镬边一刀刀切好的牛羊肉等着下锅，一柄厨刀还插在一块羊肋排上，似乎烧煮食物的军士不过离开了一刻，一会就要回来。

枯瘦喇嘛神色不安，心里如同打鼓。他强行镇定下来，回头看了看背后，微微摇头。

世子和失烈门疾步跟进，失烈门也是心里一沉。鹰翎箭营在他手下已经有七年，他家累世军旅，治军极为严谨，能够调动箭营的只有两支金色的令箭，否则这支军队落地生根，必将死战到最后一刻。两支箭中的一支就在世子手中，从不离身，另一支藏在失烈门的箭壶里。失烈门一手持弓环顾戒备，一手不由自主地去摸箭壶，沿着箭格一一摸过去，最后一格的黄金箭还在。

他心里越发沉重，转眼看了看世子，微微摇头。

世子面色铁青，握着金纰令箭的手上青筋暴跳，这是他从未料想过的诡异情景。他沉思了片刻，挥箭指向前方的一座帐篷。失烈门拉开手中乌沉沉的长弓，箭出带着一股沉雄的呼啸，隔着五十步一箭射落了帐篷帘子。

帐篷里空无一人，失烈门的箭劲太强，箭扎在帐篷中央的支杆上嗡嗡急震。一呼一吸间的功夫，帐篷倾倒，里面空荡荡的了无一人。

“莫非大都知道了金华县令的事……大皇帝下令撤兵？”失烈门压低了声音。

“他们是你的手下，你该清楚。纵然是大皇帝手书的诏书，他们也是宁死不撤的。”

失烈门语结，世子所说的话他也明白，可是眼前的景象，实在匪夷所思到了极点。

“我们离开，只怕有埋伏。”枯瘦喇嘛道。

世子微微摇头，反而缓步迈了出去，金纰长箭指点着周围：“要是有军队埋伏在这里，势必会留下痕迹，纵然对方动手高明，一瞬间就压制了我们全部的人，可是他们自己的脚印却是无法避免的。可是这里并没有多余的脚印，即便是紧急撤兵，也该留下满地的脚印才是，更何况两军交战。”

喇嘛不懂战阵，迟疑了一刻，还是点了点头，世子所说，实在是最简单不过的事情。眼前景象偏偏像是近千人在瞬间就被妖物摄走了似的。

世子继续前进，降魔本愿阵紧跟他身后，失烈门一弓三箭。即使这个时候他对自己的弓箭还有绝对的信心，两百步内是他的天下，偷袭者无人可以幸免。

世子站住了，仰望半空中呼啦啦飘卷的大旗。

他仰望着，沉默不语。

他的瞳仁忽地放大，惊悚地退了一步，低喝：“你们看那旗子！”

全部人都抬头看向半空中的旗帜，那是一杆重锦上绣着真金的飞鹰大旗，正是世子出行的旗帜。

失烈门第一个发现了异状，禁不住喊了起来：“这里……没有风！”

全部喇嘛都在一瞬间明白了，从他们踏入军营的一刻，这里就静静的没有一丝风。可是就在他们头顶三丈的高处，山风锐烈！

全体人心神分散的瞬间，背后传来了缓慢的脚步声，那个脚步声就像是在两山间回荡一样，层层叠叠地没有止境。

喇嘛们听力不及失烈门。失烈门有闻声发箭的功夫，登时身体旋转，双腿在地上用力一弹，飞身倒退，就在同一瞬间，他锁定了目标，张弓发箭。退而发箭会为他争取短暂的时间，即便对手就在他的身后，也至少有几分胜算。这一拉弓是他毕生所学的精华，三箭齐出，他力量一滞，全身酸软。

然而他并不在意，对手若连拉弓的机会都不给他，则胜负难分；而箭一旦射出，失烈门就有十足的把握。要避开一支箭或者不难，要躲避平铺而去的三支箭，纵然是武功高手也不可能。

站在他背后的人影却没有试图躲闪，静静的仿佛一尊雕像。

“中！”失烈门暴喝。

可是箭没有射中，却也没有被闪避掉。最不可能的事情就在失烈门的面前发生，他射出的箭如万钧雷电，可是离弦三丈就再也不能推进。箭上凄厉的呼啸哑然而止，就像那声忽然中断的铜号，而箭也不下落，就这么停滞在空中，尚在剧烈的旋转着，仿佛大都城里玉工用来钻孔的水磨机带动着嵌了金刚石的锥子，却再也不能推进哪怕一寸。

失烈门一生射了几万几十万支箭，他也知道箭势带着旋转，可是当他真切细致地亲眼看到这一幕，却根本不能相信自己的眼睛。

箭镞所指，那个缓步而来的人白衣飞扬，头上扣着斗笠，遮去了他的面容。

“截住！”世子大喝。

他的声音如同撞上了墙壁，赫然中断。来不及想这是怎么回事，本愿寺七名喇嘛瞬间已经齐出，红衣飞扬，如同七道暗红色的风。

枯瘦喇嘛人在突进中，左手已经持杵做金刚怒喝相，右手凌空挥出一拳。拳力真劲凝聚不散，破风而去。对方依旧不动。枯瘦喇嘛看见失烈门那一箭，心里已经有准备，他不清楚对方用什么手段接下了失烈门的三箭，不过想来总是一种精妙的武术真劲，能够远距凌空发动，一举卸去箭上的力道和速度。他也并未指望自己一拳建功，不过是要拖延对方的时间，让他贴近对方身边。被摩柯龙王神通一拳贴肉击中，任何护身的力量都会被一举击溃，没有悬念。

果然，那一拳如同泥牛入海，仿佛击空。

喇嘛双手持杵，全身力量凝聚在臂弯中，他的速度已经到了极点，不过瞬息间就可以发动必杀的一拳。可是，他忽然像是冲入了水中，一股笼罩天地无处不在的力量正在耗减他的速度。那股力量柔和到了极点，只是压得他的胸口剧痛。
