如此山川，如此风骨。

老板并不知道这个叶三公子是何许人也，只知道叶三公子喜欢在这落日楼上喝茶。每天的清晨，他都能看见叶三着一袭长衫踏着朦胧的晨曦走到门前，然后微笑着说：“掌柜的，一壶好绿茶，两个薄胎杯。”

渐渐的，叶三公子每天早晨敲门的时候也就成了落日楼开门的时候，从来不用为叶三留座，因为他总是来的最早的，坐在那个凌窗的座位上，品着一杯明前的龙井，远远的看西湖。他就这么等着那个和尚，叶三每天早晨来，就是和那个和尚品茶。

谁也不知道和尚在哪座庙里出家，只知道他叫苦大师。他自称法号叫何苦，大师这个绰号是茶客们加给他的。和尚从来不认，也不反驳，只是笑笑罢了。他不象叶三，难得笑一下，笑的时候，何苦和尚脸上才有一丝血色。何苦高大魁梧，却有一张苍白憔悴的脸。掌柜的和茶客一样，更亲近叶三，因为叶三喜欢笑，喜欢说曲子，喜欢说好酒好茶。虽然叶三的笑容里面，好象总有一些东西和何苦和尚的憔悴是一样的，但是茶客们还是喜欢微笑的叶三。

掌柜的家传的落日楼这份产业，他从来没有见过叶三这样的客人，他和叶三的交情不过是新茶到时，两人各品一口，对视一笑。但是他总觉得这淡得不能再淡的交情才衬着西湖这水，这风，还有这凌水向天的落日楼。

落日楼头，断鸿声里，江南游子。

叶三饮尽了第四盏茶，日上三竿，何苦和尚还没有来。叶三蹙起了眉头，却还是漫不经心的望着楼下水边来来往往的人们，叫卖的人多了起来，声音也显得喧嚣了。

何苦和尚高大的身形终于出现在楼梯上，叶三看了他一眼，微微一笑，把头又转向了窗外。忽然，叶三猛的回过头来，那双会微笑的眼睛狠狠地盯在何苦的身上。整个人身上骤然起了锋芒。何苦依然象以前一样苍白，只是显得更加虚弱了一些，一手抱在胸前把宽大的僧袍裹在身上，一步一步缓缓的挪向叶三的桌子。

何苦躬下腰，慢慢的坐在叶三对面的椅子上，静静的看着叶三，嘴角抽动着笑了一下，笑得苍凉。叶三眼里精光四射，手腕一翻，五指迅捷如电，扣住何苦和尚的脉门按到桌面上，一挥长袖把两人的手盖在下面。

何苦没有说话，也没有闪避，坐在那里僵硬而枯老。笑容沉沉的凝在脸上。叶三眼里的精光渐渐暗淡下去，他终于抽回了手，静静的看了何苦和尚一眼。何苦嘶哑的说道：“何苦？已经晚了，难道看不出来？”

叶三开始斟茶，清亮的水流注进羊脂白玉一样的茶盏里。茶香弥漫开来，萦绕在两人之间，叶三把一杯茶递到了何苦面前。

何苦没有松开抱在胸前的手，一手接了茶盏有些艰难的送到嘴边。叶三已经喝完了茶，看着何苦一口一口的饮着茶，每喝下一口茶，就有一口鲜血从他嘴里涌出来流到盏中，血在茶盏里腾起来，烟一样弥散，把茶染的鲜红。

“好苦，确实是好茶！”何苦饮下半盏茶，茶盏里却还是满满的，半盏茶，半盏血！

“终于来了么？来的是谁？”叶三问。

“何必知道？”何苦摇头道，“既然走了消息，今天来了这一帮，明天就会来那一帮，都是来杀我们的，又何必问来的是谁？”

“嗯！”叶三点头，“还是那句老话，何必问杀你的是谁？好！”

他盯着何苦的眼睛沉默下来，眼里象是有根刺，刺到的却是何苦和尚瞳孔里的木然。“我已经杀了他们这次来的三十个人，”何苦说道，“如果你不快离开这里，三百人，三千人都可能会来此地。杀你，杀我，杀浓儿。”

“你要我带她走？”叶三问道。

何苦点头：“你只能走，走得越远越好！”

“早知道还是躲不过，我就不应该带你们来这里。”

“不是你的错，阿叶，我在这里一直很开心。这里是个让人不愿意离开的地方，要多谢你带我们来这里过这四年的时光。无可遗憾！可是，现在你要答应我赶快带浓儿走。”良久，叶三说：“好！”

"我还能帮你做什么？’叶三饮尽了最后一口茶。

何苦嘴唇哆嗦了一下，良久才道：“好好照顾浓儿！”

“还有么？”

“没有了！”

叶三看着手里的茶盏道：“想不想喝酒？自从你出了家，再也没喝过酒吧？”“想！”何苦和尚干咳着。

“掌柜的，要一坛上好的竹叶青！”叶三对掌柜喊道。

掌柜的有些诧异，虽说落日楼是酒楼，可日间多半是供茶，叶三也从来没有在晨间叫过酒。但一坛老窖竹叶青还是摆上了桌，叶三拍开坛口的封泥，叹到：“好酒。”湖上的水风从窗外来，夹着竹叶青淡淡的酒香，确实令人醺醺欲醉。

叶三捧起酒钟举到面前，静静的看着何苦和尚，然后仰头把一钟醇酒灌了下去。何苦和尚也艰难的举杯昂首，碧青的酒液流进他的喉咙，他微微的笑，笑容永远的凝固在他脸上，好象这淡淡水风中的淡淡酒香，真的把他的魂永远挽留在快乐的地方，永远不再归去。酒钟从他手里落了下去，坠到地上，响声惊动了四周的茶客。

何苦和尚坐在那里再也不动了，他的手垂下去，衣襟散开，胸前是一柄修狭的短剑深深的扎在他胸口里，周围都是红黑的血污。

无数惊恐的目光里，叶三平静的给自己斟酒，把一钟又一钟竹叶青灌了下去，根本无视于对面那个一动不动的何苦和尚。

最后一滴青碧色的酒液漓在酒钟里，溅起一轮轮青色的涟漪。

凝然看着酒钟，叶三把酒坛掼碎在地下，他昂然起身，探手拔了何苦和尚胸前的短剑。阳光里，叶三看剑，剑芒流转，如梦如幻。叶三的指尖掠过剑刃上何苦和尚的血。他虚劈一下，冷冷的说：“都出去！”

哪里还有人敢在落日楼里呆？连掌柜的也随着茶客往外跑了去，叶三却叫住了他，叶三从怀里掏出了颗拇指大小的夜明珠道：“买这落日楼，够不够？”

“够，够！”掌柜的忙不迭的回答。以那颗夜明珠的大小光泽，也确实够买下这栋落日楼了。“好！”叶三道，“上二十坛烧刀子，你也出去！”

烧刀子被一坛坛搬了上来堆在楼上，叶三对着死去的何苦和尚静静无言，擦拭着手中的短剑。掌柜的搬上最后一坛酒，他看见叶三把一整坛烧刀子喝水一样淋在口中。然后叶三立起身来，挺直了腰，低沉的咳了两声，满口鲜血从他嘴里咳出来，染红了他雪白的衣，他恍如妖鬼一样提剑默立。

掌柜的急忙跑了出去，他的背后响起了剑锋划破空气的振鸣和叶三的长哭。

捕快还没有赶来，整个西湖边上，所有人都围在落日楼前。听落日楼里寒风呼啸般的剑吼，听叶三公子嘶哑凄烈的长哭，还有他响遏行云的吟诵。

老大哪堪说似而今，元龙臭味，孟公瓜葛我病君来高歌饮惊散楼头飞雪笑富贵，千钧如发硬语盘空谁来听记当时，只有西窗月

重进酒，换鸣瑟事无两样人心别问渠侬，神州毕竟，几番离合汗血盐车无人顾，千里空收骏骨正目断，关河路绝我最怜君中宵舞道男儿，到死心如铁看试手，补天裂（注二）

“出来了，出来了！”

人群里一阵骚动，叶三已经一口短剑一坛酒，大步踏了出来。他眼中有泪，襟前尽血。众人不由的惶然退后，倒象面前的叶三公子乃是杀人凶手一样。

伴着一缕凄然的笑，叶三转过身去面对着落日楼，一声吼，穿云裂石中，挥舞起手中剑。灿烂的剑华一闪而没，落日楼的两根门柱都被劈为两段，高大的门庭轰然塌落，砸在地上，把落日楼的门口封死了。没有人敢说话，看着叶三把手中的一坛酒洒在门前。“嚓”的一声，叶三挥剑砍在地面上，一颗火花点燃了酒。

火烧得比想象的快，很显然叶三已经在里面洒遍了酒，很快底层就已经烟火处处了，浓烟把叶三包围起来，他没有动，只是静静望着火中的落日楼。

望了许久，他幽幽的问：“阿冷，你要我走，要我走到哪里去呢？”

话音飘在水风里，断了。

掌柜的透过飘摇的火焰，看得他沿着西湖岸远远的去了，背影渐渐隐没在了初春那一片柔柔的绿草中。

鬼使神差的，他漫漫吟道：“道男儿，到死心如铁！”

这是掌柜的最后一次看见叶三，虽然每年新茶来时他都会想到这个烧了他酒楼的叶三公子，叶三却再也没有回来过。

夕阳透过镂花的窗，照在白衣紫裙的女子身上，清秀的女子拈着一根银针，针上穿着一缕红线，红线约在纤巧的手腕上。一幅鹤翔天的刺绣，白色的底子，火红的鹤飞翔在金色的云中。女子绣得很仔细，也很慢，有时候每下一针，她都要停很久很久。她总是抬起眼睛去看门外，然后失望的低头，继续绣着。夕阳投在她眼里的光芒越来越黯淡，门外始终静悄悄的。女子眉间锁着的愁意越来越浓。浓浓的愁意在她依然年轻的脸上隐隐透出一丝沧桑。门外一声轻响，女子慌忙起身要去看。她这么一动，指尖上猛的痛了一下，低头一看，银针已经刺进了她纤纤的指尖。她拔出银针，一粒血珠随着冒了出来，她没有太在意，却抬头去看那个站在门口的白衣青年。白衣的青年带着一股呛人的酒气。倚着门，他站在那里，却象是远得看不清，越是睁大了眼睛去看，他就越模糊，模糊得只剩下一片空朦的影子在夕阳里无可寄托。

他木然的盯着她看了良久，对她笑了一下，笑得很苍凉。她捧着自己的手一下子呆住了。叶三走到她身边，拿起她的手说：“怎么那么不小心？”

叶三的语气是木然的，他从袖子里拿出一只白色的手帕要包扎浓儿的手指。浓儿任他拿着自己的手，看着他呆滞的眼神，她的声音颤抖着问道：“阿叶，你怎么会回来得那么晚？阿冷在哪里？我一直在等你们……”

她手上的血珠划落下去，溅落在雪白的绢上，血的颜色和那上面的红鹤一样的鲜艳。刺眼的红色让浓儿忽然间有一种很可怕的感觉，打断了她自己的话。叶三也停下来，和浓儿一起看着上面鲜艳的血色。好一会，他勉强的笑了一下，继续帮她包扎手指。

“阿冷已经走了，以后你不用再等他了。”叶三包扎完了才说道。

“走了？”浓儿打了个哆嗦，她的另一只手紧紧的拉着叶三，急切的道，“阿叶你说清楚一点，你不要吓唬我！”

看着她期待而慌张的目光，叶三清清楚楚的说道：“他死了！”

“你骗我！不可能的！”浓儿愣了一下，然后她使劲挣脱他的手大声说，她瞪大眼睛盯着他，象个任性的孩子。

然后她哀求一样的说道：“阿叶，你给我说，你不要骗我，我求求你不要骗我？这不可能的！”她的泪却已经垂落下来，因为她看见了叶三依旧木然的眼睛。

叶三把浓儿搂在怀里，浓儿纤弱的身子在他怀里颤抖，他的肩头被浓儿的泪打湿了。揉着浓儿的长发，叶三轻声说道：“他死得很安祥，真的，我们也许都不能象他死得那样安祥呢！”叶三把脸贴上浓儿的面颊，又道：“要哭，你就哭吧。但是不要怕，我在这里，阿冷是真的走了，我还在这里陪你。”

浓儿终于哭出声来。

夕阳投在两个相拥的身影上，浓儿娇小的身子几乎完全缩到了叶三的怀里，地下的影子越拖越长，也越来越朦胧，看起来就象是一个人。

日落月升，无言的叶三拥着浓儿直到她哭尽了所有的泪水。

“阿冷怎么死的？我们该怎么办？”怀里的浓儿哭累了，靠在叶三的肩上抽泣着问他。“我不知道，”叶三说，“我什么都不知道，他没有来得及告诉我。”

“那我们该怎么办？阿叶，我们怎么办？”怀里的浓儿仰起满是泪的脸儿对着叶三。叶三摇头道：“明天我出门一趟，我不在的时候，你不要住在庄子里，找个地方躲起来，乖乖的等我回来。”

“你去哪里？我要和你一起去！”浓儿扯着叶三的袖子不放。

“听话，我很快就会回来接你！”叶三凝视着浓儿的眼睛说，“等我回来，嗯？”许久，浓儿终于勉强的点了点头说：“你一定要回来接我！”

叶三轻轻叹息，把她又抱在怀里，贴在她耳边道：“阿冷死了，除了你，我连一个可以牺身的地方，一个可以相信的人也没有。不带着你，我一个人走到哪里去呢？无论怎么样，我一定回来接你，无论如何！”

“你就象今天这样等我，再等我这一次。我要知道有你一直在这里等我，我才能安心。以后我带你去很远的地方，永远守在你身旁，你就永远也不用等我，为我担心了。”说完，叶三忽然松开怀里的浓儿，挥袖出门。只剩下浓儿一个人孤零零的站在天窗洒下的一抹苍凉月光里。

风篁岭，焚琴庄，煮鹤苑。

天高风冷，夜静无声。

叶三拉开了煮鹤苑的竹扉，自从冷二公子出了家，这是他第一次进这片园子。夜色里，何苦和尚侍弄的花草们依旧随风摇曳，物是人非，草依依。月下的叶三，白衣胜雪，形影相吊。何苦和尚住的那栋茅屋低矮破蔽，在夜里尤其显得黝灰冷暗。叶三伸出手去推那扇虚掩的门，触手时，“吱呀”一声响惊得叶三缩回了手去。静下神来，叶三摇头苦笑。他却不再去推那门，转身退了回来。站在园子中间，叶三忽然击掌，清亮的掌声击破了园子里的寂静，掌声散去，风里只有刚才那扇木门吱呀吱呀的声音仿佛和着叶三的掌声。叶三看着那扇门里静悄悄的黑暗，幽幽的问道：“打不死的冷二也不在了么？天地间莫非终究会只剩我一人？”“罢了，来者不可挡，过客怎由追？”叶三张开广袖，迎着月光长歌起舞。呼吸天地，挽动山河。他的长袍凌风飘展，裹起周围的花草洒在空中。广袖遮天，长歌动地。叶三的身形似一只凌空渡虚的冷鹤，轻盈飘洒，不胜高寒。歌声更是清亮激越，仿佛银河天流，无始无终。

望处雨收云断，凭栏悄悄，目送秋光晚景萧疏，堪动宋玉悲凉水风轻，萍花渐老，月露冷，梧叶飘黄故人何在，烟水茫茫

难忘文期酒会，几孤风月，屡变星霜海阔山遥，未知何处是潇湘念双燕，难凭远信，指暮天，空识归航黯相望断鸿声里，立尽斜阳（注三）

歌未尽，有琴声如诉，飒然浮空，缠绵而起，再转羽烈刚昂。一琴之烈，震动山峦，明月失华。琴声如同御风飞扬，升腾直入苍穹，高而复高，烈而复烈。操者无言，听者无语。忽然，叶三停下身形，按上那双弹琴的手，轻轻道：“刚极易折！你怎么也来了？”月下弹琴的浓儿凄然道：“我们还是逃不过，我们会不会和阿冷一样？”泪珠挂在她清秀的脸蛋上，晶莹剔透，青色的娥眉下，是她闪着泪光的瞳子，亮得逼人。风来，掠过她的颊边，她的长鬓缠绵的黏在颈边细腻的肌肤上。叶三淡淡笑了，指尖夹起她的长鬓缓缓理过，又捏着她素绢的衣领帮她正了正。

“浓丫头，不要怕。不会有事的。”叶三轻声安慰道，“只要有我和你在一起，一切都会好的！”

在他目光注视下，浓儿点了点头，叶三微笑。拉过琴来，手指慢慢按在弦上。“你真的不知道是谁杀了阿冷？”

叶三不语。

“难道就让阿冷这样白白死了？”

叶三依然无言。

“你不要走！”忽然间，浓儿挽住他的臂膀，潸然泪下，“阿叶，我怕，我要你陪着我！”叶三甩开她的手，手指骤翻，琴间起雷霆之意，风雨大作。叮咚声里仿佛十万雨珠洒落江河，云下涛声渐起，三尺飞浪。琴声转低，隐然江河入海，大浪涛天，水击山崖，波涛声里，海天浩荡，鱼龙隐现。云天压海，琴声短短几个反复已入绝境，叶三终于挑弦入破。雷声复现，击碎浪涛，摧开波面。而后一碎天地碎，一摧江海摧，叶三十指挥处，琴声复化为万千水珠，逆风而起，倒击苍穹！

长空裂！

最后一个余音未了，琴首焦山琴尾龙龈一起崩碎，琴声哑然。

叶三长袖拂在琴上，长琴化土，散入渺渺尘埃。

望着远去的叶三，浓儿忽然幽幽的问道：“难道我们在这里的日子就这么结束了？”叶三没有回头，背影一点点的模糊在夜间的薄雾里。背后，浓儿浅唱低吟，叠叠反复的哼唱，只是无词。

一阙《箜篌引》。

公无渡河公竟渡河渡河身死其耐公何（注四）

金陵夜色，雨意萧萧。

南京兵部尚书府，兵部参赞机务尚轩正听着外面滴水檐上的水声，翻阅着一份密函。叶三，名焚琴。七年前迁入杭州，不知其籍，于风篁岭致地产，名焚琴山庄。富裕而无田无业，好饮茶，西湖落日楼常客。家中无仆从。有男子一名，姓冷，自名煮鹤，四年前号称出家，不知其何处剃度，法号何苦，居焚琴庄煮鹤苑，好茶，日晨与叶焚琴饮于落日楼。女子一名，秋姓，名意浓，年二十余，闭门少出，难知详情。前日落日楼惨案，何苦为人所杀，至落日楼饮而气绝，叶三购楼，焚而葬之，不知所踪。女子意浓亦失踪迹，焚琴庄已为空阁。杭州府中无其户籍，不知何故。

尚轩摇头冷笑，南京兵部的探子他一向信得过，都是他自己一手提拔。这一次，他却对这份密报失望之极。不知究竟的人看了这份密报，还是不知叶焚琴此人到底是个什么人物，毫无头绪。而在尚轩，一切都清清楚楚，他根本就不需要探子的消息，对于叶三，还有谁比他更熟悉呢？他问自己。

身旁的师爷低声道：“大人，那位自称叶三的来客已经在堂前等了七个时辰了！”“怕什么？”尚轩笑道，“以他的修为，等上七十个时辰又算得了什么？”他挥手让师爷退下，唤来丫鬟道：“不管他，夜深，睡了。”

堂上，叶焚琴白衣掌剑，端坐在那里，听着屋外的雨声，无言无怨，如一尊石像一般。尚轩的鼾声从帐内传来，丫鬟们才小心的退出内室。丫鬟方才离开，尚轩掀开锦帐，拔出壁上的尚方宝剑，凝视半晌，挥手划开大床背后的帐子。床后竟有一窗，窗外，漫天的雨。尚轩一躬腰，狸猫一样窜出了窗口。几个起落，他已经到了大堂外。雨中，尚轩无言矗立，雨水打湿了他的一身，一股股细流划过他的额头，浓眉和眼角，也模糊了他的眼睛，尚轩却始终没有伸手去擦。

整整一个时辰，他就这样遥遥看着静悄悄的大堂，一动不动。

隔着墙壁，叶三和尚轩遥遥相对，各自无言。

堂里就坐着叶焚琴，他不知道自己来看他吧？想到这里，尚轩的脸上忽然有了一缕笑容，笑得冰冷却柔和。

“叶焚琴？小三子，你终于还是回来了么？”

注一，皇甫松《忆江南》，我最喜欢“闲梦江南梅熟日，夜船吹笛雨潇潇”一句，结尾“人语驿边桥”堪称点睛之笔。朦胧幽远，以为确实在白居易那一阙之上。皇甫松号檀栾子。

注二，辛弃疾《贺新郎》一首，他在《贺新郎》的词牌上素有功力，“谁共我，醉明月”，“长夜笛，莫吹裂”还有这首“看试手，补天裂”等等，壮语连连。我非常喜欢“我病君来高歌饮，惊散楼头飞雪”和“汗血盐车无人顾，千里空收骏骨”两句。至于“我最怜君中宵舞，道男儿，到死心如铁”一句，感慨万千。出语平凡而动人心魄，确实好词。

注三，柳三变《玉蝴蝶》一首，说不上特别喜欢，不过还是绝妙好词。以“水风轻，萍花渐老，月露冷，梧叶飘黄”可见写景真境界。“故人何在，烟水茫茫”和“断鸿声里，立尽斜阳”，怀念故人也确实婉妙无双了。

注四，小时候读的古诗一首，作者忘记了。只是有个故事，说一人在渡口边看见男子远行，将渡未渡，其妻遥遥跑来，呼喊说河上危险，“公归来，公归来”。男子不听，遂渡，至河中沉船身死。等女子跑到河边，已经是空荡荡的河面上官人去也。女子哀歌一曲，就是这首诗，平实的词句里，似乎可以看见女子泪下如雨的场面。旁观的人回到家里，说给自己妻子听，妻子恻然，其妻精于箜篌，于是按丈夫的叙说谱成箜篌曲，弹唱起哀思，听者无不泪下，好象曲子已经遗失，只有词还留下。读起来确实令人唏嘘，断肠好诗！

第二章

满室的刀光，叶焚琴给一个魁梧的侍卫引上“大风阁”。身边是侍卫，无数的侍卫。森寒的长刀都提在手中，怎么看也不象是待客之道。可是叶三并没有恐慌，只是随着那侍卫一步步的走上大风阁。脸上没有一丝表情。

三排侍卫提刀挡在叶三面前，两个老者，一个中年汉子，和一个俊俏的青年一言不发的站在叶三身前身后。帏幕后，叶三还看见了一双冷冷的眼睛。华山往返刀客，关东“贯天神锤”，江湖少侠的翘楚“寒剑一笑生”袁飞徊，叶焚琴周围这四人都是江湖上一流的名家，可是他们加起来的实力恐怕还及不上帏幕后那双眼睛的主人。

但是叶三的目光却不在他们中任何一人的身上，他只是静静的看阁上那张空空的交椅。这五个人都只不过是侍卫而已，真正的主人却还不在阁中。

一个沉浑的声音在他耳边响起：“小三子，你回来了？”

声音转眼消逝，代以一阵大笑从帏幕后响起，一条虬髯大汉踱了出来，掸掸衫子坐在交椅上。看着叶三，唇边带着一缕笑意。

叶三点了点头。大汉喝到：“看座！这样怎么是待客之道？”

早有侍卫端上了椅子，恭敬的放在叶三身后。叶三也是掸掸衫子坐下，两人对看一眼，叶三道：“高手环绕，兵刃在手，看来也不是待客之道啊！”

大汉长笑一声叹道：“若是别人自然不必如此，不过‘诗妖剑鬼’的叶三郎来访，我这也是迫不得己。当年谁在阵前千刀环绕之下，一剑刺了瓦剌王子阿木独，又是谁忽兰温失温乱军之中摘取七员上将首级而后全身出阵？小三子？对你，我不得不防！”

“其实他们在这里恐怕也并无多少用处，”叶三冷冷的说，“我只需一剑，他们四个非死即伤，至于这些武士根本挡不住我的身法！”

“那我背后帏幕中这位潇湘第一神剑木先生呢？”

“能挡我一步而已！”

“那在你说来刺我于剑下实在易如反掌了？”大汉微笑道。

叶三摇头：“唯一过不去的是你自己那一双掌，尚轩，能挡住我的剑的，只有你自己！”尚轩纵声大笑道：“叶焚琴，叶江南，不管你叫什么名字，你还是当年一诗一剑，取人首级于无形的叶小三！”

“可是，你还是那个阵前一怒，摧折千军的‘铁马将军’么？”

尚轩无语，继而他微笑道：“现在我是南京兵部一部尚书的尚轩。”

“总之你不再是当年那个尚轩了！”叶三寸步不让。

“也罢，”尚轩叹道，“你为什么又回来？”

“阿冷，已经死了。”叶三一字一顿的说道。

“阿冷，已经死了？”尚轩问叶三，眼里忽然掠过一丝难解的阴翳。

“阿冷，已经死了！”叶三冷冷的重复，什么也改变不了这个事实！

“阿冷，已经死了。”尚轩低声对自己道。

“你们终于还是给人发现了。谁杀的他？”尚轩问叶三。

叶三轻轻摇头：“死了就是死了，他什么也没有说！阿冷当年杀人不少，终于有为人所杀的一天，也该无怨无悔。何必问谁杀的他？何必问杀你者何人？当年你不是也说过这话么？”“朝廷要他杀人，这本不是他的错！”尚轩道，“罪过本不应由他来承担！”“杀人者，人恒杀之！阿冷终究还是错过，杀手死于杀，终归是无话可说！”“你还杀人么？”尚轩问道。

“每当月圆时分，血气翻涌，还是忍不住要杀人。”叶三道，“我们这样的人，不杀人，则欲生不得，欲死不能！”

“杭州西湖岸，月夜笑杀人！”尚轩叹道。

他长袖一挥，众人退了下去。

“其实，我也一样！”尚轩叹息道，“每隔一月不杀人，则血气翻涌，痛苦不堪！”“月夜笑杀人？”叶三幽然道，“杀人固然杀人，又怎么笑得出来？不象当年，今日杀的都是无辜百姓，谁能笑得出？”

“不管怎样，我们这种人，一生都不能停止杀人了罢？”尚轩问道。

“阿冷已经不杀人了！”叶三道，“他出家了，戒条下永禁杀戮。”

“他怎么能忍受毒发时候的痛苦？他怎么能保持住神智？”

许久，叶三才说：“他忍受不了，每当血毒发作的时候，他也守不住神智。所以每次血毒要发作的时候，他就用铁链把自己锁在禅房中。往往是狂嚎一夜，清晨的时候，他虚脱在地上，铁链上斑斑的都是血！有一次，他拉断了自己的胳膊，总算是另一只胳膊还锁在铁链上，他才没有出去杀人！”

“他的哀嚎相必很可怕吧？”尚轩轻声道，“你却从来不肯解开他？”

叶三看着尚轩眼中的苦楚，冷然道：“我不会解开他让他杀人，相反，他如果冲出来，我就杀他！这是他自己叮嘱我的，我已经答应了他！”

“虽然你自己也杀人去解血毒，他叮嘱你的事你却一定要做？”

“是！”叶三道，“每当他能忍过一夜不杀人，天明的时候，他总是对我笑，笑得很开心！他比我强。”

尚轩默然良久道：“既然你不想杀人，那么你何必回来？你明知我手下江南锦衣卫三部除了杀人再无别的买卖！”

“我无路可走，既然已经给人找到了行踪，如果我不来这里，半个月内叶三在杭州的消息就会传遍天下，到时候武林中千人万人齐聚杭州，杀我，也杀浓儿。我逃不掉的，逃到哪里，我都止不住月圆之夜发狂而杀人，总会给人找出来！”

“是！”尚轩道，“你一旦发狂，总会给人寻出来，你一手‘不归神剑’永远瞒不过人的！”“所以，你来这里？”尚轩问道。

“我只想能让自己和浓儿能再苟延残喘一些时日，毕竟南京锦衣卫庇护下没有人敢动我们。我有机会可以离开这里，找个他们寻不到我的地方隐居起来。”

“当年漠北之战，你和阿冷有功于朝廷，后来又依朝廷旨意诛杀武林中人，今日朝廷却弃你们于不顾，你屡遭追杀，难道只是想逃，却从来不怨？”尚轩幽幽问道。

“我怨？”叶三轻轻问道，“我怨谁？”

“你怨谁？”尚轩咧开嘴好象要笑，却没有声音。他对着叶三摇头再摇头。忽然，他仰天狂笑：“叶小三，你居然会说笑话了！”

“你来！想知道你该怨谁，你就随我来！”尚轩抽身退到帏幕后。

长长的甬道，一重又一重的暗门，叶三穿过帏幕，看见无数的黑衣侍卫持刀而立，一言不发。尚轩遥遥引着他穿过黑衣侍卫和重重的暗门，在一扇火眼麒麟的墙壁前停了下来。尚轩回视叶三，按动了麒麟颈下的一片逆鳞。

灯火耀花了叶三的眼睛，麒麟壁移开后，无数盏明灯下，黑衣的武士无声的矗立。比灯火还明亮的是他们森冷的眸子！叶三在他们眼里看到的，只有寂静肃杀的冷傲和无怨无悔的忠诚。叶三进来，却无人顾盼一眼，数十双目光下叶三打了个寒噤！

尚轩比了个“请”的手势，大踏步上前，端坐在中央的位置上。黑衣武士的环绕下，他高大的身形王者般凛然不可侵犯。

“小三子！”尚轩对他道，“看看这个地方，看看你自己！”

叶三哑然。

尚轩击掌：“小七！让三公子看看你的剑法。”

剑挽流云，漂泊不系，如流水一去不归，却不灭江河万古！

“这是我的剑法，”叶三瞪大眼睛看那个叫小七的黑衣少年舞完了剑，沉默良久才低声道，“真的是我的不归剑法！”

尚轩点头：“你以为他的剑法如何？”

“假以时日，当在我之上。”叶三说。

“你错了！”尚轩露出一缕诡异而凄迷的笑容，“他永远不能超越你，他的资质不如你，他今日的修为已经到了颠锋，武功上他恐怕永远不能再前进半步了。”

叶三的瞳子骤然放大了，他惊恐的退后几步，艰难的稳住了身形。他的脸诡异的扭曲着，哆嗦着的嘴唇终于吐出几个字：“难道，难道他也是……”

许久他才说出了那震颤他心底的最后两个字：“药人？”

尚轩冷酷的笑意浮现在脸上：“不是和你我一样中了血毒的药人，有几个人能在这样的年纪把剑法催发出这种威力？他和你一样，是一个‘药人’！他们都是！”
