一声令下几百个家丁就把那个女子和江别鹤一起捆进了焚琴山庄。小丫头片子虽然还小，倒是端的天真可爱，一脸的惊慌，连老夫人都是个我见尤怜。可是这并不代表“何况老奴”，江南是个粗人，他只知道自己的想法谁也不能违背，尤其是自己儿子。所以他一脚把儿子与那个女子一起踹进了柴房，扬言儿子这条心不死，人就得死。他可是说得出，做得到！

“老爷，那农家的冷姑娘虽然出身普通，却也是好人家的女儿，何必不让他们成了这段心愿呢？”夫人劝道。

江南冷笑一声道：“不肖之子要他何用，夫人不必多言！”

他掂掂手里的狼牙棒，终于也下了狠心。

夫人掩着泪退了出去，一个青衣的人无声的出现在江南身后。

江南猛的转身揪住那青衣人的领子说：“先生你说俺该不该杀那个兔崽子？”

来的是江南手下的第一谋士天空，他苦笑一声长吟道：“夫天地者，万物之逆旅；光阴者，百代之过客。而浮生若梦，为欢几何。”

江南愣住了，他送开手，摇着天空的脑袋说：“先生，那人已经退出江湖多日，不要再说来叫我心惊肉跳，你明白不明白啊！”他冲天空大吼了一声。

“他回来了！”天空的脸色是那样的苍白，“他真的回来了！”

江南的脸色现在和天空一样苍白，只听见天空说：“江北泉州的探子来报，那人终于出了山洞了！他已经练成了至少前九字诀法‘夫天地者，万物之逆旅’，探子的回报说他每走一步都有九个变化，每九步稍稍停顿，已经是九九归一的境界了。”

天空无奈的说：“您这些年来又杀了不少人，他素来不喜欢您胡乱杀人，现在武功又更胜往日，恐怕这一次您……”

“别说了，”江南说，“帐房给天空先生开一万两银子，先生自己去吧，我不敢留先生了，那人要来杀我，又岂是逃得掉的？”

“光阴一帖传江湖，困杀人间伟丈夫，”天空长叹着，“想不到那个人居然自破誓言重出山洞，谁能制他？谁能制他？”

走着走着，他居然腿一软，拌倒在门槛上，狠狠地亲了口地面。

要是平时，江南一定已经笑晕过去了，可是现在他不能，因为天空给他说完那些话以后，他想了想，想起当年，已经先害怕得晕了过去。

江别鹤抱着冷泠儿打着哆嗦的身子，压下心里的恐惧道：“冷妹妹别怕，我爹不会杀我们的，他就是逗逗我们罢了。”

泠儿抬起满是泪水的脸说：“他会的，人家都说你爹以前是杀猪的出身，根本不讲道理的！”

江别鹤知道那不假，他心里最后的希望也没有了，他紧紧握着冷泠儿冰凉的小手说：“不管我爹怎么样，冷妹妹，我今生非你不娶！”

“我今生非你不嫁！”冷泠儿天真童稚的小脸上，严肃的让人心碎。

“可是我真的怕，阿鹤，他们说你爹很残忍的，他会不会把我们一个个的拿大锅煮了啊？”冷泠儿偎依在他怀里说。

“不会的，”江别鹤的话已经有些错乱了，“我家里没有那么大的锅。我爹只煮煮狗肉吃。”

忽然，江别鹤想到了什么，他扶着冷泠儿的肩膀说：“我爹一定会把我们分开一个个杀掉的，他是那种人！即使死，我也不要和你分开！”

“我们一起死吧！”冷泠儿天真的说，“我们死了会上天去的，我还能见到你呢！”

“拉紧我永远不要松开，见到孟婆，就是一个老太太你记得不要喝她给你的汤，一定啊！”江别鹤说，“我们一起死，一起去见阎王，求他让我们在一起。可不要喝汤啊，喝了什么都忘记了！”

“我不喝！”冷泠儿哭着搂住他的脖子说，“我一定不喝。”

“不喝就好，不喝就好。”江别鹤拿出了藏在鞋子里的短刀，咬咬牙扎向冷泠儿的背后。

就在这个时候，一道黑风扫了过来，巨大的狼牙棒把小小的匕首砸飞了，门开处，高大的江南走了进来。

“我不会让你分开我们的！”江别鹤大声说，抱紧了怀里的冷泠儿。

许久，才听见江南说：“不分开，就不分开吧，爹还指望你给爹生个好孙子，好孙女呢，求什么死啊。怕就怕爹看不见了。”

江别鹤瞪大眼睛傻愣着看江南忽然和善起来的面孔。

江南轻轻看着江别鹤怀里受惊的小兔子一样的冷泠儿，摸了摸她的小脑袋，感慨着说：“好看的女孩儿，还真是好人家的女孩儿呢！”

冷泠儿的眼里，好象忽然有了一只发起慈悲的大灰狼，她还是害怕。直到跪在江南面前拜天地的时候，她细细看了江南的眼睛，才发现那是一只有点悲伤的大灰狼，关爱的神色在他的眼里闪动。

（三）

文相曲文非冷笑着，丞相府里，他把刚刚写就的七杀令扔给了走进来的“青梅煮酒”朱青梅——他手下最有才干的幕僚。

“天下以文字杀人者，我恐怕是第一个吧。”他嘿嘿的笑着。

曲文非朝中奸相，天下皆知。只有皇帝不晓，还是颇为器重他，把他扶到这与天下兵马大元帅并称的文相之位上。可是曲文非尤然不满足，他嫌兵马大元帅兵权太大，势力重于朝中。于是网罗罪名，把四千余名拥护大元帅西征的举子都抓了起来，一一审问，准备罗织大元帅谋反的罪名。可是举子们居然颇为顽强，用尽重刑还是抵死不肯诬告。终于惊动皇上，下旨刑部，如没有证据，便当释放那些举子。

曲文非大惊，一旦举子们出狱，此中的黑幕就要外露，他文相的位置尚是小事，脑袋能不能留住都是问题！所以当务之急，就是找到举子们的罪证，叫他们一个都出不了大狱，在里面全部杀了。

这个在曲文非看来确实不是难事，曲文非以文相之名立于朝廷，文采匪然。撰写的圣旨青词，流畅华丽，用词之准，深合帝心，这才登上了宰相的位置。他把举子们以前写的文章搬了出来，挤眉弄眼的看了半天，终于找到了解决办法。这个后来叫做文字狱，可是曲文非首创的时候还没有想到这个名字，所以失去了青史留名的机会。他没有时间为这个伟大计划想个好名字是因为第二天就到举子们出狱的时候了，曲文非赶时间。

他找了五十个幕僚，一声令下，开始重批当年举子们的卷子。

很幸运的是，当年考的是策论，就是让举子们阐述关于北方战争的对策。举子们一般都有个癖好----引用历代先皇的事迹。曲文非对他们这个好习惯感到很高兴。

比如一个人写到“昔高祖元璋以武功彰显，历百战而立威，后于陈将军友谅战于播阳……”，这个就可以砍头了，这太祖的名诲他也敢提就活该他倒霉。曲文非感觉不错。

另一个没那么胆大，写到“昔高祖以武功彰显，历百战而立威，后于陈将军友谅战于播阳…………”，不提名字了，还是要砍！谁叫这小子胆敢说“以武功彰显”的“彰”字，还是犯了太祖的名诲。曲文非感觉就更好了。

至于“昔高祖武功素著，历百战而立威，后于陈将军友谅战于播阳……”，也可以砍，这本朝开国是太祖不是高祖，这小子胆敢故意写错，岂不是得砍？

“昔太祖武功素著，历百战而立威，后于陈将军友谅战于播阳……”，也砍，敢把逆贼陈友谅管叫将军，在曲文非看来，不诛他九族已经很客气了。

“昔太祖武功素著，历百战而立威，后于陈贼友谅战于播阳……”，砍！这太祖和贼子有叫“战于”的么？当然是“讨陈贼于播阳之畔”，公然把陈贼和太祖摆在一个等级上，当然要砍！

“昔太祖武功素著，历百战而立威，讨陈贼于播阳之畔……”，照样砍！这曲文非博闻强记，一算太祖只打了九十九仗。这举子多说一场，要么是蒙骗圣上，要么是心怀不满，没有好好阅读先皇传记。砍！

还好没有举子说“昔太祖武功素著，历九十九战而立威，讨陈贼于播阳之畔……”，否则曲文非就有点头痛了。不过这还不是他最怕的，曲文非最怕的是在举子里面有一个文盲，根本不会写字，那可就真有点危险了。

事实说明地方的考试还是很可靠的，举子中没有一个文盲，曲文非很高兴，特意下令要加强地方考试，凡有私下里放水包庇的官员立斩不赦。

凡是可以砍的，曲文非写“公然欺君犯上，处以斩刑”，后来觉得麻烦，改写一个“砍”字就成了，渐渐觉得人还是太多了，就写半个“砍”字，写个“石”。到最后实在没有力气了，画半个“石”字，画个“口”。演变下来，终于变成了个圆圈。

然后曲文非数数所有带着圈的卷子，终于确认了全部的举子都要砍头，很开心的舒了个懒腰，他终于发现从另一个角度判卷子，看问题是这么的让人高兴：“关键只是思想的转变嘛！”

他大大咧咧的写了个“七杀令”，就要差人去砍头。正好看见朱青梅进来，就扔给他了。

他刚刚摆出自己最得意的奸诈微笑，还没有完全绽开，就打了个哆嗦。朱青梅从来没有那么名副其实过，他的脸色现在青得发绿，真象颗大青梅，要说拿来泡酒，一定味道不同凡响。

曲文非凑近他那青得象两颗琉璃珠子一样的眼睛说：“遇见鬼啦？”

“大人，”朱青梅凄惨的叫了一声，“我们没几天好活了，那个人又出山了！”

曲文非的脸膛上立刻闪耀起紫色的光芒，皮肤下的血管都要炸开了一样。他跌跌撞撞的往回走了几步，忽然回头问道：“到底是谁出山了？是不是当年江湖上名动八表，和我有杀父之仇夺妻之恨，被我费了一双招子，满门抄斩的河朔豪杰，号称‘不败人龙’的杨叛又回来了？听说他已经练成了天下最刚猛的”无明神功“，不需要双眼一样是天下一等一的高手。他找我来寻仇，当真有点麻烦了！”“不是啊，大人！不要安慰你自己了！”朱青梅哭丧着脸说，“来的要是杨叛属下怎敢惊动您，来的是那个你一直不许我们说他名字的那个……”

“别说，别说！”曲文非捂着心口退了几步才道：“唉！难道你就不能骗骗我么？”

朱青梅哭笑不得道：“大人，他要是回来我们大家一样的没命，难道我还要顾着你什么？”

曲文非想了想忽然跳起来道：“会不会是你看错了？你一定是看错了吧？他怎么回出来？当年武林十大高手与他赌战，一战失败后他自己下的誓言永不出山，他绝对不可能回来的！”

朱青梅说：“属下未曾见过那人，听说当年见过他还健在的人江湖上不过山东匪帮的头目多事和香蝶，以及江南焚琴山庄的庄主江南与谋士天空，再就是大人。探子们也只知道报告从一梦山洞出来的人而已，属下且说说他的相貌。真的是属下弄错也未可知。”

曲文非拼命的点头。

“八字胡。”曲文非开始冒冷汗。

“大眼眶，小眼珠。”曲文非的后背全湿了。

“一张黄黄的大马脸。”曲文非的身体象泡在汗水里。

“蒜头鼻子，躬腰驼背。”曲文非都快虚脱了。

“嘴角上一颗蚕豆大的黑痔，上面有根三寸长的胡子！”曲文非终于晕了过去。

夜深了，宰相府里，只有朱青梅使劲摇着曲文非说：“大人大人，你醒醒，到底是不是他，是不是他？我害怕啊！”

（未完）

《江南作品全集》·［武侠小说］

【何乃太多情】

晨，朝霞满天。

林中雾气缭绕，朦胧飘渺，不似人间。

一个人影昂然绰立在林中，身形被雾气所染，飘飘若仙。

落叶的沙沙声响，另一个黑衣的人如同飞鸟急掠进了林中，到了离那人二十步远的地方，猛然煞住脚步。

来者轻轻击掌道：“五月天山雪。”

那人却只简简单单的说道：“是我！”声音中的威严扑面而来。

来者心里一寒，躬身无言。

“亲眼见到他了？”那人淡淡的问道。

“见到了，确实无误。”

“他的武功如何？”

“更胜昔日，龙虎交汇，阴阳自转，恐怕已经到了先天之境界。”

“可有破绽？”

“没有！”

“他的人又如何？”

“一如当年，还是多情……”

默然良久，那人叹道：“好大一个破绽！”

“若求克敌至胜且又全身而退，唯有以此破绽破他，你们毕竟是亲兄弟。”来者道。“知道了，去吧！”那人轻轻挥袖。来者一抱拳，消失在雾中。

那人独自立在林中。

朝阳射破雾气，那人觉得有些耀眼，挥袖遮挡着眼睛喃喃道：“时光如电，你我都已不再是当年那样，你却依旧多情。何乃太多情？我劝你，你总是不听……”

悠悠的叹息间，那人也消失在雾气里，只留下雾气和雾气间缕缕如金线的朝阳。

夜，天高，风如刀。

钱塘江畔月明楼，翡翠杯，葡萄酒，一夜胡姬舞如狂。

宽大的楠木胡床上，谢无畏一手执着青翠欲滴的翡翠九龙杯，一手搂着玉人纤纤的腰肢。玉人柔软的身子整个贴在他身上，亲昵的在他耳边说话。柔言软语中，他只是大笑，玉人羞红了脸，一双粉拳使劲打在他的胸口上，谢无畏笑得就更欢了。他正看着面前绝色佳人无双的胡旋舞，那身胡装上缀着数以百计的金珠，每一举手投足都带起道道流光飞舞。流光间，佳人皓白的腕，柔软的腰，纤纤的足，都如春风里的柳绦，一颤，一颤，又一颤，而后旋身一转，眼前已是她柔柔的眼波。一支艳舞，舞者竟舞出了如许深情！

月沙会一代枭雄谢无畏，一个武功绝世的无羁浪子。谢无畏在江湖上是以他那一柄昆吾割玉刀成名，在酒楼青苑中却因为风流多情而惹人瞩目。那等文采气派，难怪他怀中的美人和帐下的舞娘都不由的情意绵绵了。

谢无畏的眼睛在舞娘的秋波下越来越柔和，柔和得朦胧起来。只有在偶尔看向角落里的那个人时，他的眼睛才会变得锐利，锐利得就象他腰间的刀。

青衫古剑一壶酒。

一袭洗得发白的青衫，桌上黝黑的剑鞘中那柄古剑，炉上烫着的一壶女儿红。除此之外，谢青弦一无所有。

月明楼的顶楼截然分作两半，谢无畏的一半挂织锦帷幕，铺波斯地毯，有数十乐工丝竹齐鸣，更有佳人巧笑嫣然，是一派无边的风情。而谢青弦的这一半寂静得吓人，只有灰蒙蒙的十几张桌子，数十把椅子，黑暗里还隐隐的有老鼠跑来跑去。小炉里的红红的炭火照着他清瘦的脸，谢青弦的目光谁也看不清。他静静的注视着火炉里的一壶女儿红，似乎这里除了他一个人什么也没有。

青衫独剑谢青弦，没有人知道他是否是天下第一的高手，可是你随便问一个江湖少年谁是他最敬仰的大侠，那么答案十有八九都是——谢青弦。谢青弦穷得什么都没有，他不得已的时候甚至要卖字画糊口。可是他有一身侠气，他那样一身侠气谁都没有。

无论什么人，只要你为非作歹又不巧让谢青弦给碰上了，那么谢青弦即使食不果腹也要追杀你，直到天涯海角。

每到一个地方，即使只住一夜，谢无畏也要派人把住处装饰得和王府一样。可是谢青弦没有钱，不但是没钱象谢无畏那样装饰，他甚至经常要和拉大车的车夫们一起挤在肮脏的柴房里。甚至桌上这一壶好酒都是别人替他买的——他买不起。

帮他买酒的人就坐在另一个角落的黑暗里——江南白道七家的掌门。

昔日江湖上鼎鼎有名的白道七家山水盟已经沦落为丧家之犬，一切都是因为月沙会。月沙会的大龙头谢无畏无疑是个枭雄，江湖上的你争我斗在谢无畏的手中发挥到了极致。顺者昌，逆者亡，黑道第一大门派月沙会为了吞并一个门派，抢夺一片地盘绝不在意血流成河。在江南的地面上，如果你冒犯了月沙会，最好的办法不是逃跑，而是自尽，千万不要等到月沙会动手，等到他们动手，你将会看见你全家老小一个个的被杀死在你面前，最后一个才会轮到你。月沙会就是这样杀人立威，人命在谢无畏的眼里不足道，他眼里只有诺大一片江湖，人不过和蝼蚁一样。

而山水盟不肯屈服，所以他们到了这步田地，现在七家中月沙能杀的人要么是风烛残年的老者，要么是天真无邪的孩子，其他的人都死了。七家的盟主苏州小山主人朱长燕终于狠下心，带领其他六家掌门到月沙会请死，只求月沙会饶过七家中无辜的老少。谢无畏笑着拒绝了，谢无畏说：“我不杀你们，我也不会放过你们的家人。你们回去整顿人手再来报仇。”在谢无畏的冷笑中，七家掌门走出了月沙会。他们终于知道自己实在太天真了，他们已经没有本钱和月沙会谈条件，而把七派杀得鸡犬不留正是月沙会又一个杀人立威的好时机。朱长燕只有一个办法，他集中了七派所有的金银珠宝，在江湖上传下武林帖，乞望能有高手愿意为七家主持公道，和谢无畏一战。谢无畏一边冷眼看着这一切，一边不慌不忙的派遣人手把七派剩下的人赶尽杀绝。他绝不相信天下还有什么人敢于无视月沙会的实力而帮助山水盟。果然，整整三个月，没有一个人敢应山水盟的武林帖。连原来和山水盟交情极深的几个门派也不闻不问，几个掌门人居然结伴出外游山玩水了。患难中两肋插刀的交情薄得连纸都不如。

就在谢无畏已经决心一鼓作气把山水盟连根拔起的时候，一个人，一袭青衣一口剑，把一张草草写就的帖子送到了月沙会。

没有人知道那张帖子到底写了些什么，当谢无畏拿到那张帖子后，他只看了一眼，就把所有人都赶了出去。自己一个人在大厅上一动不动的站了整整一天。

之后的几天，他常常呆坐在灯下，静静的看那张帖子，手指贴在帖子上慢慢的划，去勾勒那几个瘦硬的字。然后一个人酩酊大醉。

接到帖子后的第二天，江湖上已经传出了消息——八月十五，钱塘江畔月明楼，谢青弦约战谢无畏。

当世侠名第一的大侠和黑道第一大派的掌门终于走到了一起。

朱长燕他们并没有见到谢青弦，他们甚至不认识谢青弦。他们只能来到月明楼，想看看救他们的人。月沙会的人早在楼下把月明楼围得水泄不通，不知有多少江湖客被挡在二百丈外。可是谢无畏说：“让他们进来，他们应该见见那个人。”

于是朱长燕终于能见到谢青弦。看见那个抱着剑从街东口缓缓走来的人，他们冲上前去就要跪倒在地，谢青弦的衣袖一拂，他们都没能跪下去。谢青弦抬起眼睛看看朱长燕，轻轻拍拍他的肩膀，擦肩而过上了月明楼。谢青弦看着朱长燕的时候，那对忧郁而疲惫的眸子似乎看穿了他，而朱长燕在那双眼睛里却看不到底，朱长燕的心里一冷，什么都说不出来。谢青弦没有收他们带来的珠宝。“如果要谢我，请帮我买一壶好酒，我的钱不够了。”谢青弦从打了补丁的衣袖里摸出极小的一块碎银子，微微摇了摇头。

朱长燕请月明楼的掌柜搬出了最好的酒，可是和谢无畏的美酒比起来还是远远不如。“已经很好了，”谢青弦淡淡的说，把手里那块碎银子放在朱长燕手心里，“这次来不是为你们，是为我自己，不该让你们掏钱。我不喜欢欠人欠得太多。”

摸着那块银子，上面尤然带着谢青弦的体温，朱长燕茫然的看着谢青弦，谢青弦静静的看着火炉上的女儿红。他只是看，一口都没有喝。

火光在他眼睛里缓缓的跳动。

胡姬的胡旋已经舞了一个时辰，谢无畏人已醉。他看着胡姬如玉的腰肢上凝出一粒粒晶亮的汗珠，仿佛痴了，怀中的玉人嗔怪的看着他，他也不理。他忽然挥手，丝竹声骤然停息，胡姬一惊，急忙旋身跪倒在地。谢无畏对她轻轻的摆手，叫她不要害怕。然后指着窗边吹笛的胡人少年道：“鬈发胡儿眼睛绿，高楼夜静吹横竹；一声似向天上来，月下美人望乡哭。你吹得好，有思乡之意，莫非是离乡日久，怀念家人么？”

那胡人少年也是急忙跪倒，瑟瑟发抖。谢无畏幽幽一叹：“你笛中有思乡之意，扫人性情，本当重罚。不过今日不怪你，你且继续吹。我也已经二十年不曾回家了。”胡人少年站起来，拿起竹笛娓娓吹奏。静夜之中，一声竹笛飞扬，如同叹息。月光投在那胡人少年身上，拉出长长的影子，倍添凄凉。

“离家也有二十年了吧？”谢无畏轻声问道。

除了笛声，一片寂静。许久，桌边的谢青弦忽然说：“二十一年了。”

“这个时候，关外已经下雪了吧？”

“快了。”

“不知道是不是还有机会回去看看。”

“太晚了……”

“你真的要杀我？”谢无畏没有看谢青弦，他看着自己手中的翡翠杯。

“太晚了……”谢青弦的话音越听越觉得遥远。

“那一年关外特别的冷，你还记得么？”

“哪一年？”

“你忘记了，”谢无畏忽然笑了一下，一转眼，笑容就消失了，“就是我们没有吃的，缩在山神庙里过的那个除夕。”

“我们有几个除夕不是在山神庙里过的？我们是乞丐，还能有哪里过年？”“可是那一年，你出去要饭回来的时候，居然带了一碗烧肉。”

“是那一年，”谢青弦点头，“能讨到烧肉确实不容易，这么多年你都还记得。”“是的，不容易，”谢无畏笑了，“有的时候我真奇怪，为何你讨饭的运气总要比我好？”“因为你受不得委屈。”

“是的，我受不得委屈。所以你总要把讨来的饭分给我，我才能吃饱，我都习以为常了。所以那一年冬天，我也毫不客气的把肉都吃掉了……那时候的肉真香啊！现在怎么烧也烧不出那个味道了……吃完了我才发现，居然一块都没有剩下，我是不是总是那么任性？你回来以后说你已经吃过了，我也相信，我总是相信你的，从来没有变过……可是那一次你居然骗了我，我睡醒的时候才发现你在门外缩在雪地上打滚，拼命的往嘴里塞雪，原来你什么都没有吃，哈哈，原来你什么都没有吃……”

“没有吃过挨饿的苦吧？”谢无畏对着周围的人笑笑，“你们都不知道，只有那个人和我才知道，当你饿起来的时候，整个胃都在抽筋，就象有一根线拴在你胃里，有人在使劲扯着它。”“那一天我发誓，”谢无畏猛的站了起来，“不管付出什么代价，无论杀多少人，我也要作一个人上之人，我不要挨饿，不要作小乞丐，不要让人欺负我！我要有很多很多的烧肉，和你一起使劲的吃，一辈子都吃不完！”

“你要的，你已经有了，你已经有的太多了，为什么还不满足？”谢青弦问。谢无畏愣了一下，他忽然放声大笑，笑得弯下腰去，他指着谢青弦说：“我才发现原来你很蠢很蠢，我说的什么你都不明白，我只是说，我只是说那么多年来，我一直在等着你来吃我的烧肉，可是你真的来了，却是来杀我的。”

“哥哥！你真的要杀我么？”谢无畏忽然站直了身体，他再也笑不出来，他眼中有泪！“太晚了……”

“好。”谢无畏呆立良久，颓然坐下。

他挥手招招那个胡人少年，又指指那美貌的胡姬道：“她是你姐姐吧？”胡人少年点点头道：“回主人，她正是小人的姐姐。”

谢无畏的左右递上两张纸来，谢无畏看也不看，随手撕碎道：“从此你们已经是自由之身，回家去吧！狐死首丘，代马依风，故乡总是好的，不要再到汉人的地方来让人欺凌。”那胡姬含泪跪倒在谢无畏脚下，谢无畏轻轻理了理她的长发，回过头去再也不说一句话。胡人少年和少女连连拜谢，相携着走下了楼。

“照顾你姐姐罢！”谢无畏没有回头。

他拾起胡人少年的竹笛，击窗而歌道：“河汉，河汉，晓挂秋城漫漫，愁人起望相思，江南塞北别离，离别，离别，河汉虽同路绝！”

歌声绝，竹笛尽裂。

谢无畏转身喝道：“还呆在这里干什么，难道兄弟相残这么好看么？”

人散去，谢无畏缓缓的拔出了昆吾割玉刀。

谢青弦终于提起了火炉上的女儿红，斟在两个杯子里道：“难道不想再喝一杯？”犹豫了很久，谢无畏摇了摇头：“喝你的酒，我怕下不去手。”

谢青弦端着杯子沉默片刻，把杯子放回了桌上，从桌上拔出了古剑“霜痕”。“真想回家啊！”谢无畏屈指一弹刀锋。

“太晚了！”

一刹那间，刀光飞舞，剑气纵横。

谢无畏的“断天龙烈刀”，刀只一势而刀意霸绝千秋。一刀划出，刀气割地飞驰，仰天排云，刀锋上那股纯净之极的阳刚力道无坚不摧。没有后招也没有变势，一刀出，刀者已有与敌偕亡之心。

谢青弦的“十里霜痕剑”，他借凌云渡虚的轻功起在空中，剑锋上的一抹霜色延展开来，朦胧得几乎看不见，却有一股凝聚的剑气落下，迅捷无伦。他出这一剑的时候，根本无暇思索，这一剑的快已经不是人所能想明白的，只凭剑者一线朦胧的剑意。

这一刀一剑出，彼此都没有退路。

“铮”的一声鸣响，霜痕和刀气齐断。谢无畏的刀架住了谢青弦的剑，刀剑相交，这对兄弟看着彼此，万般言语却都无从说起。

“哥哥……”谢无畏低低的喊了一声，他叹了口气，“真的太晚了。”谢无畏缓缓的倒在地上，谢青弦抽出刺进他胸口的手指，头也不回的走到桌边。在那一瞬间，两人本来是同归于尽的情形，可是谢无畏在最后关头，忽然改变了刀势拼命架住谢青弦的剑。剑虽然架住了，可是谢青弦左手的“星藏指”却点中了他的胸口。手指没有点到他的心脏，可是指间的力道却已经伤了谢无畏的心脉，谢青弦清清楚楚的感觉到自己弟弟的心跳渐渐的衰弱下去，然后什么都没有了。

窗外秋虫还在不知休止的鸣叫，一抹月色投在桌上。

谢青弦背对着谢无畏的尸身坐下，端起桌上的两杯女儿红，一一饮尽。然后望着窗外纹丝不动，就象一尊雕塑一样。自始至终，他没有回望一眼。

月明楼上静悄悄的，只有这一对兄弟，一生，一死。

火炉里的炭火好象都暗了下去，四周仍然是一片死寂，谢无畏不叫人，没有人敢进来。就在这个时候，本来已经死了的谢无畏忽然从地上弹了起来。昆吾割玉刀还在他的手上，刀光再闪，断天龙烈刀的刀势在空中尽情展开。刀，划向谢青弦的脖子，谢青弦背对着谢无畏，他已经来不及动！

刀光一闪即逝，谢青弦坐在那里好象动都没有动。谢无畏双手持刀立在他身后，他相信自己确实砍过了哥哥的脖子，可是为什么哥哥没有动？难道什么地方错了么？他心里一阵惊慌。没有人比他谢无畏了解谢青弦了解得更多。谢青弦多情，以他的性格，自己在最后关头拦下他的剑，他那一记星藏指绝对使不出十成功力。确实谢青弦也只使出了五成功力，谢无畏聚气于心锁住了心脉，谢青弦虽然重伤了他却绝不致死。他压制自己的心跳使谢青弦误以为自己已死，而后谢青弦必然放松戒备，这就是他出手的好时机。

谢无畏把一切都做得很好，他成功了，可是他总觉得有点奇怪的地方。

他终于看见谢青弦的头颅从脖子上滚落下去，滚得很远，却没有血喷出来。谢无畏觉得松了一口气，原来是自己的刀太快了而已，就在他吐出那口气的时候，他觉得心底很空。什么东西不见了，是什么呢？他看着头颅在地上滚，他想到当年哥哥也是这样在地上滚，因为自己把所有的烧肉都吃完了，一点也没有剩下。

当年的一切都涌到脑子里，他脑子里很乱，心底又很空。

“有什么可想的，”谢无畏喘息着安慰自己，“哥哥不是也要杀我么？成王败寇而已。”他忽然想去确认一下那是不是哥哥的头颅，他跑过去把头颅捡起来，头颅还带着谢青弦的温热。谢无畏忍着心里的慌张，把头颅转过来让他面向自己。

然后，谢无畏看见了那张泪流满面的脸！

那头颅上的表情是这样的悲痛，谢无畏不知道为什么这样木然的脸是如此的悲痛着，他惊恐的想扔掉头颅，可是手竟然怎么也放不开。

头颅上的每一窍都挂着一行鲜血，血是紫黑色的，除了鲜血，就是泪水。谢无畏终于明白了，他没有杀他的哥哥，当他挥刀的时候，他的哥哥，已经死了。他煮了一夜，煮出这两杯毒酒，给他一杯，也给自己一杯。他的哥哥并不准备活着回去。其实，来到这里之前，谢青弦的心已经死了！
