“不敢被人杀，就不要杀人，不要走江湖这条道。”欧阳烈说着扬起浓眉看了那少年一眼。“你是对他们说？还是对我说？”少年问道。

“当然是对你说，”欧阳烈道，“他们马上就要死了，说了也用不上了！”欧阳烈忽然转过头去看雷家老三雷天关，雷天关见他看自己，竟不由自主的退了一步。其实欧阳烈只是随便的瞟了他一眼就收回了目光。

“雷老三，看来你已经把店主夫妇都杀了是不是？要不然怎么那么大动静他们也见不过来。”欧阳烈道。

少年仔细看去，雷天关的身上确实有一丛细细的血点，看雷家兄弟古怪的脸色，知道欧阳烈是说中了。

“好，很好！”欧阳烈点点头，少年听他这么说不由疑惑的看了他一眼。欧阳烈继续说道：“有些人，是不该杀的。他们不入江湖，不沾恩怨，只不过想过自己老老实实的日子，他们没有杀过人……”

欧阳烈的面颊忽然抽动了一下：“他们的手是干净的，除了一个家，一条命，一点安宁，他们无所有，你们居然连他们的命都不肯放过。你们不给他们留生路，也怨不得我今天不留情！”雷家三兄弟脸色一阵青一阵白，终于雷天中再也忍不住大吼道：“人是老子们杀的又怎么样？你不要鬼话连篇，今天你休想逃出我们兄弟的手心。老子把你的头砍下来，看你还什么逞英雄，说什么大话，你手下的人命不比我们兄弟少，装什么善人，摆什么慈悲？”欧阳烈穿上了最后一粒红豆，他站起身来拍上腰间刀鞘，笑一声，冷冷的说道：“说得好！你们现在才知道我是假慈悲么？只不过今天要杀你们，装装慈悲好找个理由。既然你已经看出来了，就一起来吧！”

雷家三兄弟均是紧握着斧柄，严阵以待，脸上却已经掩不住惊慌的神情。“杀那些手无寸铁的人的时候，你们也是这样么？”欧阳烈对着门外照进来的朝阳看着手里的珠串，目光迷离起来。

少年忽然道：“你穿完红豆就要杀人么？”

“不是！但是我杀人之前一定要穿好红豆串。”

“为什么？”

“穿着玩！”欧阳烈居然说的很郑重。

少年道：“这三个大个子分一个给我吧，你自己留两个就好了。”

欧阳烈摇头：“我不想再欠更多的人情，我现在只欠四海千刀盟一条人命了，还完了债，我就要走。所以我不要你出手，欠你欠得多我怕还不清。”

少年愕然的看着欧阳烈。

“他们三个，”欧阳烈指着雷家三兄弟道，“都是我的，三个人都是我的！”少年笑了，他叹口气道：“欧阳，好你个欧阳。好，我答应你，他们三个都是你的。我在这里等你。”

欧阳烈也微笑了一下，他的眼光越过雷家三兄弟的肩上透进门外的晨光里，眼里的神色那少年书生居然也看不清楚了。少年书生也看向门外，门外薄薄的晨雾还没有散去，朝阳把一片柔和的光芒散在薄雾里。雾气氤氲，看不透，只有一片柔和的空朦，轻轻挤过四四方方的门框，把一小片光亮送进屋子里。少年忽然觉得那片雾气醇和得象一杯米酒。

“这样的早晨是不该见血的，”少年说。

“如果这里不是江湖，就不用见血了。”欧阳烈看着门外淡淡的一笑。

“这里也是江湖？”少年幽幽的问。

欧阳烈点头，点头的时候，欧阳烈仿佛又站在了昨夜山头的月光里，唇边最后一缕笑意凝住了。

他吁出一口气，抛起了红豆的链子，那一瞬间，他的手势象是要掸去佳人长发上的一片落花。雷家三兄弟看见他的手指悠然的弹起，按上了腰间的掌中月。所有人都为一股宁静悠远的气宇所震摄，一切的一切似乎都随着欧阳烈抛出那串红豆珠链而缓慢下来。四双眼睛都汇聚在欧阳烈腰间的弯刀上，那一瞬间好象自己延展了开来。

红豆的珠链似乎是漂浮在空中的，欧阳烈的手在刀柄上还微微的顿了一下，然后他微微合上双眼再睁开，看着那串珠链落到他自己面前。月一样的刀带着皎洁的光华缓缓滑出了刀鞘。刀光如眉一样纤细，珠链散开，一百零八颗晶莹的红豆直射出去。欧阳烈的刀光追逐着飞射的红豆，漫漫展开，一道纤丽的刀弧在红豆间自在的飞翔，带着画罢娥眉未尽的笔意划破门外透进的晨曦。

欧阳烈的刀不快，也并不慢，可是那道清丽的刀弧却让少年噫了一声，这是他第一次看见欧阳烈的眉间春雨刀，虬髯虎步的欧阳烈，他掌中的刀却象一个无处说闲愁的绝代佳人。那样的悠然而去，竟然让人想去怨她偏何姗姗其来迟。

天雷动！

少年的暇思给那阵轰鸣的雷声震的粉碎，雷家三兄弟的巨斧出手了。他们一旦出手，巨斧盈尺的长刃上果真有隐隐的雷声响起，在他们魁梧的身躯和巨大的战斧下，欧阳烈的刀弧实在太纤细，太孱弱。

世上恐怕再没有一种象雷家斧法这样把爆裂的阳刚内力和凌利的阴煞之劲融合在一起。雷天马手中的巨斧翻动，迎面一团斗大的青光就把欧阳烈的刀弧包围在里面绞成数段。另两柄斧则擦着欧阳烈的肩膀掠过。御斧的雷天马和雷天中错步正腰，青刃巨斧一横，脚步转动间，三人已经把欧阳烈围在正中。

挟着一串爆裂的雷声，三柄巨斧在雷氏兄弟的手里翻滚着绞向欧阳烈的腰间。少年终于明白了为什么雷家的斧法被称作“斧轮”，这不是砍劈，而是绞杀！宽足足尺余的斧面翻滚起来，就是一团两三尺径围的青光，更有一团狂雷在青光里咆哮，这样的三团狂雷在身边围绕，简直如同雷霆天牢一样。全身上下无处不是涌动的雷声电光。三柄巨斧足可化作千柄雷刃，在青色的光影里纵横来去，防不胜防。

天上地下，无路可逃。

一股寒意一激，身在雷阵之外的少年也不由得按紧了桌上的黑鞘长剑。

雷阵里的欧阳烈左手压腕，带着一阵疾风，旋身力斩，掌中月一连扫过三柄巨斧，居然只能听见一声鸣响。雷氏兄弟为他的刀劲逼得各退一步，雷阵稍稍散开，复而青光又涨。雷声再次轰响起来，欧阳烈仍是在青光围绕中，雷声包裹里。于是他再次挥刀，雷阵也一次次开而复合。欧阳烈挥刀的时候，刀上是一脉纯净悠远的刀劲，每一击下都有一股疾震穿到雷氏兄弟的手上，似乎是数道劲力一起从刀上涌过去，连续反震，若是不撤劲稍退，巨斧就会给他那股连绵不断的劲力震落。

欧阳烈旋身，挥刀斩，再旋身，挥刀再斩，刀光纷批，连斩十六刀。十六道眉痕都是一闪而逝，只在一声短喝声中就已经斩完。雷阵连开十六次，雷声却是越来越激烈。雷氏兄弟的巨斧已经辨不出斧形，一百二十斤的巨斧为他们无匹的劲力摧动开来，没有谁的目光能够追得上。欧阳烈皎洁的刀在越来越盛的青光里隐没，舒展的刀光渐渐滞涩起来。

雷天马脸上忽然浮现一丝不易觉察的冷笑，很少人知道烛影斧声之阵不是杀人之阵，而是困人之阵。在狂乱不定的斧声里，还没有人能镇静自若。一旦遭困，他们无一不是想破阵而出，就象阵中的欧阳烈一样。可是，有困人之阵，就有杀人之阵，只有当阵中的人破阵突困的时候，才是雷阵真正的杀机所在。而阵中的欧阳烈，刀劲虽然绵延不止，却是一斩更弱于一斩，十六刀后，欧阳烈已入绝境。如果不想被困死，他只有聚力破阵。他一旦冲开雷阵，就是雷阵的“雷枢”震动的时候。

天枢雷门世代相传的“雷枢杀法”。

雷枢动，雷魂出，焚杀四野，飞仙无路。

雷天马对雷家这句祖传的老话深信不疑，所以他看见欧阳烈皎洁的刀光一敛的时候，心里一阵狂喜。只见欧阳烈忽然立身收刀，巨斧搅动的罡风里，他头顶束发的长绦已被掠过的斧刃削断，长发和虬髯在罡风里猎猎飞舞，他巍然不动。

纤如眉痕的刀光不再包裹在他周围，可是雷家兄弟斧影化成的雷阵居然微微一散，欧阳烈的宁静里是一股漠然，那是一种沙场十年，遍历兵戈后的无视生死。他的眼睛落在雷天马的脸上，然后转向左侧的雷天关，再是右侧的雷天中。他眼光到处，三人各退一步。雷声更急，三人挥斧如狂，却不敢上一步到欧阳烈的身畔。

欧阳烈如将军策马，居高临阵。

银瓶乍破，久蓄的杀气奔涌出去。

绝境中的欧阳烈昂首断喝，挥刀破阵！

刀所指正是阵首的雷天马，那一刻雷天马的心情也不知是紧张还是激动，直如经年不中的举子看着一张殿试的皇榜。一个江湖客，一生的尊荣就只在这样生死立判的瞬间，雷天马已经忘记了他大哥的仇和他为什么要来狙杀欧阳烈。他心里只有振奋，他的手拧转丈二的斧柄，本来朝向欧阳烈的斧刃倒转过来，厚重的斧背以千钧之势朝着冲来的欧阳烈砸下。

他拍动了斧柄上的“雷枢”，斧背上的铁簧“铮”的一声弹开，斧柄一颤，雷天马已经感觉到了斧柄中的那根火针撞中了斧上的“焚天雷魂”。即使是雷天马自己也带着极尽震撼的心情看着斧背上冲出的烈火，夹杂着无数的火星，烈火炸出一片径围七尺的灿烂光华。就是这样的火焰烧瞎了苦修罗汉金身三十年的少林外家高手“金身铁杵”方大有，更烧烂了他一身刀枪不入的皮肉，只在一声惨叫里方大有就倒在背后夹攻的另两只斧下。雷天马不禁佩服起先人的智慧来，谁会想到巨斧中藏的是雷家最享盛名的霹雳火药？

他的眼光只在火焰里稍稍停了那么一刹那，等到他忽然觉悟过来一件事的时候，一切都晚了。他忽然发现，虽然那掌中月带起的那声清啸还鸣响在自己面前，可是持刀的欧阳烈却不见了！惊惧里，他不由仰头去找，头顶居然有一轮明月！

明月飞旋着落向他的头顶，他拼尽了全力要抽回巨斧去封住那弯皎洁的光华！可是他抽不动，黑衣漠然的欧阳烈正握着他的斧柄，斧端炸开来的火焰衬在他的背后。他的眼睛非但没有瞎，还明亮的逼人。

“蠢才！”随着欧阳烈低声的喝骂，明月旋过了雷天马的脖子，带着一溜血花回到欧阳烈的掌中。

凄艳的血花里，月光清浅如眉。

雷天马死，他的狂呼尤然在耳，那声狂呼居然是一个“杀”字！

屋顶破碎，无数的碎瓦纷落！

屋顶投下的阳光里，有一束银虹天垂，寒意直砭欧阳烈的肌肤，他的刀刚刚回到手中，左右的两柄巨斧夹攻下正进退不得，头顶那一柄银剑已经覆盖了周围方圆一丈的地方。一道银虹展开，化为数十道剑影刺他脊梁上每一处要穴。

“追影刺”谢河阳！

雷家供奉的七位剑术名家里，没有谁的剑比谢河阳更快更准，也没人有谢河阳那样的轻功。据说他与人对敌，绕到对方身后出剑杀人，对方都没有时间可以拔剑回击。

这一阵，谢河阳才是必杀一击。他本来一直在提防桌子边扣剑的少年，可是现在死去的雷天马下了必杀之令，于是谢河阳倾全力一剑夺魂。他剑光初现的时候，就已经占尽先手，即使那个少年即刻出手，谢河阳也可以在袭杀欧阳烈之后转身迎敌。而在他手下，欧阳烈的生死已经不是个疑问了。欧阳烈的掌中月再一次飞旋出手，旋转的月光逼得左侧的雷天关顿了一步，欧阳烈飞身疾退。可是雷天中的青刃斧已经压在了他肩膀上，斧刃嵌进欧阳烈的肩膀，一溜飞血里，欧阳烈退得和巨斧跟进的速度不相上下，仿佛是巨斧在推着他退后。

欧阳烈的轻功震了谢河阳一下，谢河阳从来没有想过看来粗豪的欧阳烈居然有这种“花飞天地”的轻功。可是他的对手是追影刺谢河阳，谢河阳追影杀人，即使是一片落花也闪不过他的剑锋。谢河阳冷笑一声，身在空中，剑尖微颤，直指欧阳烈背椎。雷天中的斧正推着欧阳烈送到他剑尖上来，他甚至不必出剑！

可是一声咳嗽叫谢河阳的方寸完全乱了，他这个位置这招剑法，只有一个破绽，就在他左肩后的“离”位上。现在这声咳嗽就响起在他左肩的“离”位上。

他感到了左肩后风声激荡，那一剑似乎在那里等了他许久，一剑的急劲，几乎是长箭离弦飞射的箭劲，破风逐电而来。比起那一剑，谢河阳自己的追影刺就象一招花拳绣腿，多了花哨，多了纷乱，却少了那股凌利，那股血性，还有那股不可一世的狂傲。

那一剑出，则天下万物在我剑下！

凛然的气度叫谢河阳不顾真气逆转，狂喝一声收剑翻身刺出，灿烂的剑光恍然烈日一样。他本来应该先杀欧阳烈，而后由欧阳烈身后的雷天中替他接下那一招。

可是，那一剑的锋锐，谢河阳无法忍受！

秋水寒，烈日黯，长剑交击的一声轰鸣静下，紫衣的少年书生昂然立在谢河阳身边，缓缓收剑还鞘。

“追日剑诀！凛冽长锋！楚天涯！”

少年微微点头：“追日剑诀，凛冽长锋，四海千刀盟的盟主，你猜得都对，我就是楚楠！”他伸手拍拍谢河阳的肩膀道：“告诉你了，你可以暝目了！”

谢河阳喉间鲜血喷涌，随着他一拍，无力的倒在地下，无神的双眼还睁得大大的。楚楠叹口气道：“有什么事叫你还不闭眼呢？杀人者为人杀，天公地道的事情，你没听见红豆杀手说么，不敢被人杀，就不要走江湖这条道！”他一付感慨不已的模样。谢河阳确实是闭不上眼睛的。四海千刀盟春夏秋冬四堂，冬风堂主手下“龙隐阁”是蓄养杀手的地方，龙隐阁中有十三柄名刀，而欧阳烈只是其中一人。可是跟欧阳烈一起拍着肩膀谈笑的人居然是四海千刀盟的新盟主----“破天追日”楚天涯的孙子楚楠！以他们几个人的力量要去刺杀四海千刀盟的盟主简直是一场天大的笑话。可这个少年骄傲，身贵千金的楚楠就是杀他的人。到死他都不明白为什么他们伏击一个杀手，居然惊动了四海千刀盟的凛冽长锋，更不明白堂堂的盟主为什么要和一个杀手在肮脏的小酒店里喝着鸡汤。

欧阳烈少了背后的一柄剑，那柄飞旋出去的掌中月又回到他手里。他稍稍拔起身形，把贴肩的巨斧夹在左臂下。清浅的刀光再闪，柳叶似的眉痕擦过雷天中的额头，雷天中松开巨斧的柄，圆睁着一双眼睛倒下了。

欧阳烈松开臂膀，巨斧铛啷一声坠地，他没有出手，只是看着剩下的雷天关。四道冷冽的目光汇集到雷天关的身上，雷天关持着大斧呆在当场。

“你们怎么知道的？”雷天关喘息着问道。

“你们的大斧要是真的有一百二十斤重，我只用七成刀劲根本就荡不开，那么大的斧头里当然藏了点东西，雷家除了火药，还有什么东西往斧头里藏？”欧阳烈冷冷的说道。“我可不知道这位持剑的先生藏在屋顶，是这个红豆杀手告诉我的。”

“他告诉你的？”

“是啊，”楚楠点点头道，“他说不想欠我的，叫我不要出手。其实他经常那么说说罢了。他欠我的太多，早就还不清了，所以他从来也不怕欠我欠得更多。他不要我出手，还说你们三个是他的，那肯定是不怀好意，把最麻烦的留给我了，我才觉察出来这位先生藏在屋顶。”“好！我们输得不冤！”雷天关举起大斧道。

“还不死心么？”欧阳烈横刀问道。

雷天关狠狠地摇头道：“兄弟们都死了，我不拼一下，无颜去地下见他们。雷家风雷十二卫，我三叔雷千叶，七弟雷啸风和御梦刀司徒先生在路上，我若是不战死，更无颜让他们为我报仇！”欧阳烈没有说话，隔了许久，他叹息一声，微微点头道：“你们几兄弟里，只有你和你大哥雷天跃还有几分骨气。可惜，可惜你不该杀店主夫妇，不该。”

雷天关无言，抢步上前，一斧劈落。雷霆一样的斧深深劈进地下，欧阳烈却已经闪在他身后，手中的刀上一滴血珠坠落。

欧阳烈道：“只有死意，却没有斗志。”

话音落下，雷天关倒地而亡。欧阳烈手一抹，刀已在鞘中。

“要是他们没有杀店主，你真的会放他们一条生路？”楚楠在他背后问道。“也许吧？”欧阳烈说，“我也不知道。”

“你不怕他们继续追杀你？”

“怕，”欧阳烈很认真的点头，“可是他们的大哥是我杀的，即使他们狙杀我，也是理所当然。我实在想不到有什么理由去杀他们。”

“你不是说江湖上成王败寇，丧了命也只怪学艺不精么？”

“那是你爷爷说的，不关我的事。”欧阳烈道。

楚楠愣了一下，忽然笑了起来道：“欧阳，原来你和我爷爷也不一样的。”“废话。我要是和你爷爷一样，怎么和你作朋友？”欧阳烈骂了一声。

他按着刀柄的手颤抖了一下，整个人摔倒在地下连连喘着气，也不爬起来，从怀里掏出金创药艰难的洒在肩膀的伤口上。

看他摔倒，楚楠居然连一点要去扶的意思也没有，他自己竟也是一口气接不上，腿一软倒在地下。躺在那里久久也爬不起来，一身的灰尘，他飘然若仙的气宇也丢了大半。稍过片刻，欧阳烈缓过口气来，依旧是躺在地上问道：“你又没有受伤，怎么一躺下就爬不起来了？”

楚楠躺着呸了一声道：“追日剑诀你没有练过，和那个拿剑的家伙对阵的也不是你，只会讲风凉话。你怎么知道那一剑有多耗内力。我现在喘口气也累得要死。”

柔和的阳光从屋顶的破洞洒在他们两人身上，楚楠仰头轻轻说：“没想到这样的阳光明媚，我们俩却在这种天气里杀人。刚才我是不是应该收一分劲，放那个拿剑的人一条生路？”欧阳烈沉默了一会才说：“要是你真的收劲，现在死的就是你了。”

“这就是江湖？”

“这就是江湖。”

第三章

“欧阳，我从来没有想到过躺在地下和死人睡在一起的滋味。”楚楠苦笑，“我的背后都是血。小的时候我最喜欢听十二叔说故事，他说的故事总是慷慨激昂，要么一刀除魔，要么快意恩仇。他倒是从来也不说快意恩仇后躺在血泊里的滋味。欧阳，你想过么？”欧阳烈想了好半天才说道：“不是想过，是躺过，躺过四次。”

“四次？难道你四次出手都累到只剩下最后一口气？”

“嗯，”欧阳烈道，“几乎是恨不得连最后一口气也拼出来，很多次我几乎都以为一战之后必死无疑，只是因为拼到最后一刻才能活下来。”

“欧阳，你真的只是因为欠我爷爷的人情才这样为四海千刀盟拼命？”

“我说是你信不信？”欧阳烈道。

楚楠呵呵的笑了两声道：“我知道问你也不会说，算了，十二叔给你差事是什么？念来听听解解闷，反正现在爬也爬不动。”

欧阳烈打开楚楠带给他的那张封起来的信笺，慢慢的念道：“雷天尘……”这三个字在他缓缓念来，竟然象三声暴雷响起在楚楠的耳畔。号称爬也爬不动的楚楠居然从地上跳了起来，瞪着一双惊讶的眼睛看着欧阳烈道：“雷？天？尘？”

欧阳烈的脸转过来向着楚楠，他的一张脸居然变得苍白，脸上的笑容僵在那里，缓缓的重复道：“雷天尘！”

“斩雷楚狂人，雷天尘？”楚楠猛的吼了一声道，“十二叔这个老东西不是老糊涂了吧？杀雷天尘的差事也能说易如反掌？”

欧阳烈苦笑道：“还有更糟糕的，雷天尘现在在太原府雷家。”

楚楠忽然一阵咳嗽，而后脸上一付笑也笑不出，哭也哭不得的神情：“你听没听雷天关说他家三叔七弟十二卫都正往这里赶，难道要我们直奔太原一路杀将过去，斩了他家几路人马去杀雷天尘？”

“还有御梦刀客司徒青缨。”

“不要说了，不要说了，我知道那个两口薄刀斩尽青天寨一百二十三口人的司徒青缨。”楚楠连连摇手苦笑，“我害了你，我还真的以为这件差事很容易。”

欧阳烈长叹了一声，忽然说道：“小楚，谢谢你。”

“害你的是我，还谢我什么？”

欧阳烈笑笑道：“我知道四海千刀盟你这个盟主当不了家，你那二十四个叔叔眼里你不过是个孩子罢了，你想帮我，我知道。你说的没错，我欠你太多人情，还也还不清，所以我连谢谢也懒得说。不过今天不说，不知道还有没有机会了。”

“呸！”楚楠大声的啐了一口。

“不要废话了，那么多风雨，多难杀的人你欧阳都杀过。刚才雷家兄弟要是一进来就下狠手，再加上那个拿剑的家伙，即使我们两个人联手恐怕也是死路一条，可是我们两个不还是在这里说话么？只有拼到最后，我们才会知道活下来的原来是我们自己。”楚楠狠狠地说道。“呸！”似乎是没有尽兴，他又狠狠地啐了一口，“我已经有二十五个叔叔了，上个月排行老七的那个叔叔和洞庭山的老道士拜了把子结为兄弟，我又多了一个二十五叔！”欧阳烈脸上现出一付滑稽之极的神情，少倾，他忽然大笑了起来，笑得都快喘不过气来：“洞庭山的老道士？哈哈哈哈，那个老贼我知道，不就是那个给流花剑女割了鼻子的老淫虫么？你成老淫虫的侄儿了？”

“什么鬼叔叔，一想起他我就恨不得一剑劈了这个淫贼！”

“好！”欧阳烈笑道，“如果我回来，我去天围山找你，帮你砍了这个老淫贼，算我还你的情。”

“哦？那多谢你了，”楚楠整整衣襟又躺到地下，“为了看着你免得你跑了，我已经决定改道太原府去看看九叔的商号了。你可不要谢我，你欠我债欠得太多，我不得不好好看着你，杀人不必偿命，欠债定要还钱可是你说的。”

欧阳烈咧开嘴大笑了数声道：“债多不愁，只要你不逼得我太狠我也不急，人情做到底，你能不能再帮我一个忙？”

“什么忙？”

“葬了他们，我可是实在爬不动了，不象你还能跳那么高。”

“四个都要我埋？”楚楠摆出一个四的手势连颤了颤，苦笑道，“我可是堂堂第一大帮四海千刀盟的盟主啊！”

欧阳烈叹息了一声说：“是六个。”

楚楠忽然觉得自己的心头有点涩，怎么也笑不下去了。

三更天色，楚楠摸着自己颌下一嘴大胡子走在客栈的走廊上，自从他和欧阳烈上了路，他就给自己装了一嘴大胡子。昼伏夜奔七天，终于赶到太原府外的枫林口。

今日就是太原天枢雷府的武林会，号称天枢雷府第一高手的雷天尘撒下武林帖，邀请包括四海千刀盟在内的七个帮会。

宴无好宴，江湖上这种武林会往往都有不可告人的用心。

来者也不善，四海千刀盟十三把名刀的第一刀欧阳烈已经赶到了枫林口，还搭着盟主楚楠。走到客栈南十四号客房的时候，楚楠忽然起了一个心思，他伸手在门上用了阴劲，门拴给他阴劲摧开，寂然无声中，楚楠轻轻一跃，脚尖点在地上。他按紧腰间的长锋“凛冽”，他一直想知道欧阳烈这个四海千刀盟名列第一的刀客到底是怎么一个老到的江湖客，居然能在四海千刀盟这样的大帮会中享誉“不死欧阳”。

他还没有来得及定下神来看一看，脚下一滑，收势不住，一跤摔倒在地上。他还没有爬起来，脖子上已经架了一泓明月一样的刀。

“起得倒早。”欧阳烈看清他的脸，一笑收了刀，舒展了一下筋骨，站在他面前笑着看他。楚楠愣愣的看了半天，才坐在地上叹了口气道：“看来你不但是不死的欧阳，还是不睡的欧阳，我现在有点怀疑我是不是真的应该和你一起来，根本没人能杀得了你。连梦里也这样提防，你难道不困么？”

“困！”欧阳烈点点头，“不过睡得太熟就要死，你睡不睡？”

楚楠在地下抓了一把，害他摔倒的居然是一地的红豆，他看着红豆，不禁苦笑了一声。欧阳烈笑道：“这一招教给你了。”

“洒了红豆还不能放心睡着么？”楚楠问道。

“不能，这洒红豆的招数和不睡觉的本事都要会，都要用。江湖大七术，小十六艺我样样都会，要不要我哪天一起教给你？”

“学了有什么好处？”

“学了不会死得太早。”欧阳烈扬扬眉毛，随口说道。

屋子里静了片刻。忽然，欧阳烈和楚楠你看我，我看你，同声叹了口气道：“这就是江湖！”而后大笑声里，两人出门而去。

人如天将马如龙。

两匹雄健的青骓上，欧阳烈和楚楠控缰缓步直趋太原府。马上的欧阳烈已经拿他那柄名刀刮去了一嘴络腮胡子，着一件云龙纹的湘绸长褂，马鞍上还挂着一杆铁钺长戟。忽然间年轻了好几岁，便如二十五六的人，更加上衣衫衬人，昂首马上，顾盼自雄。

跟在他身后的楚楠却给欧阳烈鲜衣怒马入太原的气概弄的有点惴惴不安。一出枫林口，欧阳烈就扯掉了一身的伪装，买马购戟，昂然驱驰直冲太原而来。而楚楠则是左顾右盼，时刻小心。太原府是天枢雷府的地盘，即使以他四海千刀盟盟主之尊，在这里给认出来，尤其是和身旁这个豪迈得过了头的欧阳烈走在一起，恐怕讨不了好。

果然，还没有走到太原城门，就远远的看见太原城门口人声鼎沸，楚楠扯了扯欧阳烈的衣袖道：“老江湖，前面是什么事情？”

欧阳烈笑道：“雷家大排武林会，七大帮派包括你手下的四海千刀盟都要派人来，雷家怎么能不小心谨慎？派出在城门口防卫的人手不会少。”

“那我们怎么进城？”

“拍马进城！”欧阳烈大笑一声，抄起马鞍上的铁钺戟，一夹座下马，直冲出去。楚楠看着他绝尘而去的背影，愣了半天，苦笑一声拍马跟上。两骑骏马冲到太原城门口，欧阳烈猛的拉马，青骓唏律律一声长嘶。马前已经有一个着雷府皂色短靠的弟子拦住了欧阳烈，楚楠随后赶到，心里猛的一颤，就要探手去摸藏在鞍底的凛冽长锋。却见那雷府的弟子不但没有动手的意思，还恭恭敬敬的抱拳一拱道：“这位英雄可是来参加鄙上雷府之会的？”却见欧阳烈也不下马，在马上抱拳粗着声音道：“江西云连寨欧阳楠，楚烈，蒙贵府盛情，特来拜见雷府诸位英雄！”说着从怀里掏出一张请柬递下，那雷府弟子接过一扫，也不细看。立刻道：“原来是欧阳大侠和楚大侠，久仰久仰，在下代我家各位家主特来此恭迎两位大侠，请！”

“今日相见，三生有幸，雷府中人果然个个英雄好汉！”欧阳烈大声喝道。“山水有相逢，今后江湖上相见再与两位大侠把酒言欢！”那雷府小弟子的声势看起来居然不在欧阳烈之下！

说着递给欧阳雷两面金色的腰牌，欧阳烈扔一面给楚楠，一面挂在自己腰间，喝一声：“请了！”一抖缰绳飞驰出去，居然真的是雄纠纠的拍马入城！远远的那雷府小弟子还昂首抱拳，一付极尽慷慨的模样。

随后的楚楠连连夹马，好不容易才跟上他的势头。欧阳烈勒马看楚楠一眼，两人同声大笑起来。原来楚楠到了城门口才发现，城门口都是欧阳烈这样跨马粗豪之徒，人来人往，欧阳烈和楚楠这样的人再平常不过，倒是原先那个黑衣寡言的欧阳烈会比较惹人瞩目。更加可笑的是，他忽然想起欧阳烈在江湖上的形象就是一个带一柄弯刀，着黑衫，络腮胡子，喜欢穿红豆的冷面杀手，而现在的欧阳烈竟然是完完全全的另一副面孔！至于他自己刚刚接任四海千刀盟盟主，江湖上根本没有人认识他。那个请柬不知道他是从哪里偷来的，请柬上则只属帮派，连名字也没有，本就是给一个帮派若干张请柬，让帮派自己决定派出的人手。所以两个人才可以甩开了架式冲进城来，而欧阳烈居然是一个装腔作势的好手！

笑了一会，楚楠叹气道：“欧阳，欧阳，好贼的欧阳，到底哪个才是真的欧阳？”欧阳烈笑着摇了摇头，等笑容退去，他才道：“都不是真的欧阳！真的欧阳，是和你一样的欧阳！你有没有听说过直须看尽洛阳花，始共春风容易别这句诗？”

楚楠一愣，欧阳烈分明不是个可以与之共语诗词的人，可是现在居然问他这句诗。他只得稀里糊涂的点点头。

“我入江湖的时候，我一直想着能够有一天驱马佩刀直冲洛阳城，走马看花，买醉楼头，才不辜负了一段少年，就象你爷爷给我说的这句诗一样。你是不是一样这么想过？”他深深的吸一口气，遥望前方，“直到今天我还会想起当年的意气风发，今夜是我江湖的最后一夜，我要一偿心愿，纵马而来，挥刀而去，再想想少年意气不可一世的时光！”
