我揽起袍子坐在了他对面：“公子喜欢喝茶？”

“喜欢，”舒十七淡淡的回答，在我设定中，他就是一个性格很淡的人。

“淡扫明湖开玉镜，丹青画出是君山”，我说，“君山银针也是在下最喜欢的茶叶。”

我得意的看着舒十七开始正眼看我了，此外眼角下的视野中忽然跳出了谢童的Ｑ版头像，对我比着Ｖ的手势：“恭喜，舒十七对你的好感度上升了五点。”

“人生起落，变幻莫测，每当看见这君山银针在水中起而复落，就别有苍凉之叹，”舒十七低声叹息道。

我仔细的看着舒十七眉宇中的一丝抑郁，不禁也赞叹东川剑庐的制作技术确实出色。这短短的一扬眉，一叹息，舒十七就活脱脱是那尘世中双翼蒙尘的雪鹤，曾经也是长唳九天的人。

“湘妃泪，柳毅井，洞庭春落老君眉，”我微笑着说。

谢童的头像再次跳了出来：“恭喜，舒十七对你现在青眼有加，好感度升到８０。”同时舒十七看我的眼神显得颇为惊诧。君山银针产在洞庭湖，湘妃哭竹和柳毅传书的故事都发生在那里，老君眉则是君山银针的别名。在舒十七这一声叹息后，系统提供了二十五的选项供玩家选择，不同的答案对应不同的好感度。要想在这个问题上讨舒十七的欢心必须对君山了解得非常透彻，当然，这些瞒不过我，我编写的全部问题嘛。

就这么三来两去，我和舒十七都快成为知己了，一般的人要摸索到这一步，至少得在这个游戏里摸索上半个月。不过，我们还不是真正的知己，还有最后的一步，我耐着性子在等待着。

远远的，街边走来的黑衣的女子。苍白的肌肤和墨黑的长裙，那一把漫漫的青丝飘在三月的风中，她有一双疲惫的眼睛。美人当道，舒十七顿时对我这个准知己视而不见了。不过我当然不会责怪他，一切都在我的计划中。

两个丐帮弟子模样的人忽然从星风酒楼的屋檐下窜了出去，那迅疾的身法比现在的我至少要快二十倍。当然，等我成为大侠了，丐帮这下三滥的“莲花落”身法我才看不上眼呢。

黑衣的女子那只修长的右手扣在了腰间，她忽然静止在络绎不绝的人流中，好象一片枯叶停止在溪水上。她的身后，两个丐帮弟子也悄悄的接近了了她，两前两后的“拦狗笸箩打”阵法。女子漆黑如两片薄刀的眉毛轻轻扬起：“丐帮？”

旁边的人群忽的都散开了。在扬州，丐帮的势力举足轻重，平民百姓听说是丐帮弟子，无不绕道而行。我看见那四个丐帮弟子不动声色的把黑衣女子逼进了街边的小巷中。舒十七眉头一皱，正要长身而起，可是忽然瞅见星风酒楼门口两个公差冷冷的抱着铜刀看他。舒十七面色铁青，强忍着坐了下来，死死的扣着茶盏，指节发白。

事实上，舒十七真正的身份是一个杀手的中介人，他是我以前写的小说里的一个角色。那边的黑衣女子叶莲则是他等的杀手，可惜在丐帮找叶莲麻烦的时候，舒十七却又不幸被衙门的捕快盯上了。

看着舒十七紧锁的眉头，我急忙咳嗽一身，拍了拍胸膛长身而起，一脚踩着我刚才坐的椅子摆了个很有气派的造型：“想不到光天化日，竟然有乞丐逼迫良家少女。此我侠义中人的大忌，舒兄少坐，待我收拾了那几个不知好歹的叫花子再和舒兄论茶。”

舒十七眼中顿时现出惊喜的神色，看着我威风十足的走出了酒楼，我可以料想到他眼睛里我的形象现在至少高大了一倍。

我施施然走到了巷子口，却不急着动手，一边看着朱雀大道的另一头，一边听着叶莲和那四个丐帮弟子说话。

“你们俞长老是我杀的，”叶莲说，“又如何？”

“贱人！我们丐帮的长老你也敢杀害，今天叫你死无葬身之地！”

“你们俞长老在丐帮中风流潇洒第一人，又不是什么好东西，杀了就杀了，哪来那么多废话？”叶莲冷笑，“我得赚钱，当然要杀人。”

“好个狂妄的女贼！还不束手就擒？被我们抓了，才真叫你欲生不得欲死不能！”

叶莲低头笑了笑，笑得很寂寞：“你们知道么？我不赚钱，我女儿就得死，你们如果杀了我，我女儿也得死。”

乞丐们愣了一下：“想求饶？晚了！受死吧！”

叶莲摇头：“不是，我只是说，天下间没什么人会关心我，也没什么人会关心我女儿。我相信的，只有自己一柄剑！”

话音落，叶莲如霜长剑从腰间跳出，和四个乞丐的绵密的棒影绞在一起。她象一只飞燕凌风而起，却在四枝青竹棒的阵势中解脱不去。

“妈呀，怎么现在就动手，帮手还没有来呢！”我心里一阵发毛。不过没办法，为了赢得舒十七的交情，就是刀山火海我也得上啊。其实那四个乞丐不过是丐帮的三袋弟子，那种“拦狗笸箩打”阵法看起来晃眼，也不过是江湖上的二流阵法。我只要以白衣会的“追日剑诀”，一剑如烈火烧天，就可以叫这四个乞丐一起去见阎王。若是仁慈一点，还有欧阳烈“月刀十七式”中的绝招“长眉引”可以让他们在同一瞬间躺在地上。如果残忍一点，用“不归剑法”的最后一剑“归去来”，可以让这四个家伙在我的剑上串成一串烤鹌鹑。当然若是我动用光明海剑，现在这扬州就得塌一半了。

唯一的问题是，我现在的武学库中只有一种武功——“王八拳”。

我只好鼓足了勇气，挥舞我的王八拳冲进四个乞丐的包围中。这一仗千万不能让叶莲死了，如果这时候叶莲死去，下面出现的情节就是舒十七伤心断魂离开江湖，那把残红剑也就随他而消失了。这怎么能允许？我还计划带那把剑去进攻白衣会呢。

不过叶莲是一时半会死不了，我却快死了，“拦狗笸箩打”这种二流阵法的威力对于我这个可怜的同情心过剩的江湖小混混来说，还是威力太大了一点。我竭尽所能避过了七招，却眼看着最后一棍子以霹雳之势砸向我的头顶。

于是我放弃了抵抗，我合十当场说：“现在叶大侠，就看你的了。”

剑光如长电破空，夹着大风雨的咆哮和天地间的回声而来，我急忙捂住了脑袋保持一个固定的姿势不动。几声惨叫，等我再次看清楚，四个乞丐都翻着白眼在地下喘息，而一个白衣冷漠的青年的公子正牵着他的白马站在我面前。

只一剑，阵破人伤，他神色淡然如同掸落一片飞絮，如云的衣上甚至没有一片血花。

“姑娘受惊了，”白衣公子冷冷的用长剑指着地下乞丐的鼻子，“至于你们，告诉你们帮主，丐帮在扬州坐大，也要好好管束弟子，否则……”

“可是……可是是这个贱人先杀了我们的长老。”

“是么？”白衣公子诧异的抬起眼睛看着叶莲。

“是！”叶莲的性子犟得吓人，她竟然直视着那个白衣公子，“是我杀的，又如何？”

白衣公子抚摩着自己的剑柄，默默的看着叶莲那张美丽却憔悴的脸蛋。许久，他忽然笑了。我实在没想到游戏公司会把这个杀神的笑容设计得如此温柔，他笑的时候好象春风吹化了冰雪，当他愿意对你笑的时候，他就忽然从你的敌人变成了你的朋友。虽然他的笑容深处似乎隐藏着什么。

“人杀人，有时候是迫不得已，姑娘，我相信你，好自为之，”白衣公子回身上马，只听见一声长嘶传来，他雪白长衫已经飘拂在街道的另一头了。

我和叶莲对看了一眼。

背后忽然有人拍我的肩膀，谢童正笑嘻嘻的看我，递给我一张报纸就跑了。

无法理解江湖的世界中会有报纸，不过这个游戏中确实有，有且只有一份的——《江湖快报》。

“囊括武林新闻，宝刀名剑特别广告，重点介绍江湖名人榜和新进少侠。《江湖快报》，一旦拥有，别无所求！”

总之这是我手里现在这份《江湖快报》上说的，在这个游戏中，特别的秘密和新闻要和谢童搞好关系才能听到。一般的信息就来自于这《江湖快报》。

今天的头版头条——“白衣大剑侠扬州救美，武林小混混见义勇为”。出版得还真够快。

我一边笑，一边庆幸自己逃过一劫，得意的看向下面的提示窗口——“恭喜，你因为见义勇为，道德和义气各上升１０点。舒十七对你的好感度达到１００，叶莲对你的好感度达到８０，神秘白衣剑侠对你好感度达到３５。”

一切都在我的预料中，叶莲是舒十七的暗恋对象，救她实在是讨好舒十七的首选方法。而我当然是救不了她的，但是神秘的白衣剑侠注定是要在今天中午经过扬州的。我写的剧本嘛。而且我也知道他的名字——叶焚琴，诗妖剑鬼叶焚琴。

好运到此结束，虽然我巧妙的结交了江湖上的一干大人物，可是我的根骨、悟性、力量、内力等等基本指数还都是零。我没空再和舒十七纠缠，虽然以后他会对我很有用的。于是我赶紧告别了舒十七，在他拖拖拉拉的挽留中扬长而去。然后一头钻进了旁边的商行，开始帮马夫扛大包。

上帝啊，舒十七难道就不能救济我一点么？害得我这个江湖新少侠还得出来扛大包赚钱和培养属性。

“靠，准备吃白饭啊，给我多多的扛，”未来江湖大侠的屁股被老板踢了一脚，神经传感器模拟的感觉还真逼真。

“是是是，您放心，您放心，小的马上干活，”一文钱难倒英雄汉，我急忙点头哈腰陪笑脸。

“等我威风起来了，把你整间商行都拆了，”我扛着大包在骄阳下艰难的挪步，一边竖中指，一边暗暗发誓。

第二章

“靠！老子有桃花运你眼红啊？要不是扬州城里官府看得严实，老子现在就砍了你涨经验！”面前那个长一张马脸、下巴上拖一个大痦子的瘦竹竿拎着把朴刀，凶神恶煞的对我喊。

我看着他雪亮的砍刀，心里有点哆嗦，腿也同时哆嗦了起来。好在我确信这里是扬州城捕快巡查最密集的地方，这“青竹刀客”断然不敢动手，这才把那阵哆嗦慢慢的压了下去。毕竟我身后还站着千娇百媚的小姑娘，有她崇拜大英雄的眼神看我呢。我要是太紧张，不是很没面子么？而且最关键的是，我要是抖个不停，会影响小姑娘对我的好感度。

我暗地里骂东川剑庐把我脑袋上那把大砍刀做得太逼真，看起来都吓人，却还是壮着胆子挺了挺胸膛说：“我乃隆运昌第一车夫、星风楼特等大厨、扬州衙门捕快候补、江湖小色狼，大名鼎鼎的江南便是！我平生最看不得你们狼心狗肺，欺负弱女的江湖恶贼，有种的就和在下剑上分个高低！”

这个游戏最滑稽的一点是你在自报家门的时候，会把一连串赢来的头衔都加上去。当然，如果你是河洛第一神剑，□□水云箭，相思如月刀等等名头响亮的大侠，报起来就很有成就感。不过到目前为止我还是只在隆运昌扛了半个月大包，在星风酒楼烧了一个月粟米粥，再就是帮扬州衙门抓了个小偷，换来了一个捕快候补的位置。至于江湖小色狼，还是我凑巧捏谢童的脸蛋得来的。

“靠！知道老子不用剑还要和我比剑，你欺负我，人家不和你玩了，”面前青竹刀客忽然变成了Ｑ版大头，一屁股蹲在地下哭了起来。

我简直快要晕倒了，看来东川剑庐的游戏制作班子很有创意的开发了我的剧本，连这种台词他们都能编得出来。

我急忙用王八拳虚幌一招，拉着背后姑娘的小手跑掉了。虽然说得豪迈，凭我现在的王八拳，他青竹刀一记就把我送上西天了。

好歹跑进了扬州城的土地庙里，我才松了口气，确信青竹刀客不会趁捕快们走开而忽下辣手。

按照我的剧本，四月初五午时就有这么一段青竹刀客街头调戏黄花大闺女的情节。一般的玩家如果碰上了，正好可以英雄救美，并且泡上本游戏出现的第一个江湖侠女。当然我不同，我不需要偶然碰上，我一大早在隆运昌扛了两个时辰大包后，就提前辞工了，足足在朱雀大道上等了半个时辰呢。我一直默念着采花大盗快出来，可是那该死的青竹刀客还是和策划设定的一样，到了午时才姗姗来迟。

现在好了，刀客没追上来，漂亮的小姑娘又在我手中。“嘿嘿嘿嘿，”我一边窃笑，一面看着提示窗口显示侠女对我的好感度已经上升到９０了。可怜的侠女还瞪大水灵灵的眼睛的看着我，不知道自己是方离虎口又入狼窝。

“姑娘美貌如花，仿佛天人，在下平生仅见，真是让人倾倒，芳名可否赐告？”我转身捏住侠女的手，郑重其事的说。

“小女子姓秋，秋意浓，公子叫我阿秋好了，少侠武功盖世，侠肝义胆，小女子衷心感激。”侠女羞涩的说。

程序对话的人工智能还不错，说起话来有条有理的，不过逻辑上就根本不通了。我根本没和青竹刀客动手，她哪里知道我武功盖世？何况我也不是什么武功盖世，事实上就是眼前这个娇滴滴的小丫头也可以一拳把我打上蓝天去飞翔，如果她没有……“姑娘看来也象是武林中人，怎么任那个恶贼欺负？”

“小女子在城外的客栈中不曾提防，被人下了蒙汗药，虽然依靠内力支撑，可是现在用不出力气来，所以惨遭恶人侮辱，”阿秋的眼睛有点红。

我知道这一段剧情我写得很庸俗，不过在武侠小说中机缘巧合救了比自己武功高强几十倍的仙女也是经常有的情节嘛。通常情况下侠女会对主角动情，并且以后帮主角去打架，闲暇时候和他谈情说爱。在江湖的世界中，这本来就很正常，试想如果郭靖没有遇见黄蓉？

“啊，”我做出无比惊讶的表情并且拿出早就准备好的蒙汗药解药，“在下不才，身边正好有蒙汗药的解药，姑娘且安坐，待在下喂姑娘吃下。”

阿秋姑娘红着脸蛋看了我一眼，乖乖的坐在柱子旁边，似乎没有拒绝的意思。毕竟我和她的好感度已经达到９０了，现在估计我就是向她求婚她也会答应吧？不过我当然不能，这个游戏中有八个姑娘可泡，我不至于傻到泡了第一个就急着结婚吧？

我凑上去喂药，不留神低头看见阿秋姑娘穿着轻而薄的软绡抹胸，只是一幅透而软的丝绸笼着她的胸口。“哇，那么性感么？公司的美工真色……”我嘀咕了一声，一边嘀咕一边低头，看着阿秋姑娘的胸口随着呼吸一起一伏。

眼前忽然变花了，一个窗口从眼下跳了出来，谢童鬼笑着在窗口边探出脑袋：“喂喂喂，本作不是成人游戏，可远观不可亵玩，看看你眼睛珠子都掉到小姑娘胸口上了。”

“会不会有人因此砸了游戏机？”我一边嘟哝，一边狠狠的瞪了窗口边的Ｑ版谢童。

好歹喂完了药，阿秋恋恋不舍的拉着我的手说：“江南公子，小女子现在要回名剑山庄找我爹去砍了那青竹淫贼，我想我爹他老人家也许……也许想看看你。”

“啊，啊，啊，”我急忙摇手，同时挺了挺胸膛作豪迈状。可惜因为目前体力的指数还没有练上去，胸肌怎么看也很瘪，大大的影响了我的形象。

我深情的握着她的手，目不转睛的看着她：“抱歉，阿秋，我……我不能和你一起去。如今武林表面平静，内里你争我斗，风波暗生。我习文练武，一生的目标就是澄清玉宇、扫荡妖氛。这样一个山雨欲来风满楼的关头，你说我能不能隐逸山林呢？”

“不……能，”阿秋低声说。

还好，她比较容易说服，给她设定的性格就是——“听话”。

“对！”我挥舞我那三两五钱银子买的破剑，很有男子气宇的眺望着土地庙外的朗朗青天，“我要留着有用之身继续奋斗，练一身前无古人的武功，做一番后无来者的事业！阿秋，我可不能这样倒下啊！”

游戏的语言模拟系统似乎无法理解这句驴唇不对马嘴的话，阿秋在那里愣了半晌，不过好歹还是点了点头。

“那好，我现在还要去行侠仗义，很多武林大事等着我。不如等秋天我再去名剑山庄和你相会吧？天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期，你要等我啊！”我狠狠捏了捏阿秋的小手，可惜手上的神经传感器模拟得不太真实，象在捏一个油腻腻的猪蹄子。

“你可一定要来哟，”阿秋还在我的后面喊着，我已经忙不迭的跑出了土地庙。

这个任务已经完成了，我哪里有时间再和阿秋谈情说爱？还有别的姑娘在等我呢。

在等我的是谢童，虽然这个策划小丫头化身的武林包打听不时出现在提示窗口旁边，可是她的真身是在扬州客栈，她整天都坐在那里一边喝茶一边和往来的人对句。

这个游戏里被认真制作的姑娘一共有九个，其中八个可以泡，只有谢童是不能泡的。说她不能泡是说她不能被泡成老婆，不过为了得到更多有价值的消息，玩家不但要泡谢童还必须尽力投其所好，否则谢童对你的好感度不够，你就永远也不知道哪里会出现宝刀名剑什么的。

所以我目前在扬州的作息制度是，早上去扛包，下午去烧粥，中午专门留一个时辰和谢童说话。碰到有特殊的剧情在扬州某个地方发生的时候，我就会如飞的赶去，然后继续回来执行我的作息制度。所以，即使阿秋那样的美女深情款款的看着我也不能阻止我完成任务后回来泡谢童。这个策划小丫头的化身是本作最有影响力的人物了，虽然她实在很罗嗦，和真实的谢童一样罗嗦。

第三章

认识谢童是两年前的事了。哪天我正在网上的虚拟赛场和一个澳大利亚高手对战斯诺克，正琢磨一个关键的下旋球的时候，忽然听见遥遥有声音传来：“江……南，江……南。”

那种声音立刻唤起了我的童年回忆，使我想到收啤酒瓶子的大爷拖着板车经过我家楼下。他们一般也是拖长了声音喊：“啤酒……瓶子，啤酒……瓶子。”

这个声音吓得我立刻从戴维斯杯的幻想世界中醒过来。我简直无法想象有什么怪物的喊声可以压过游戏机的立体声仿真系统。要知道，在接上了神经传感器并进入模拟舱之后，一般来说人根本不可能感觉到外面发生的事情。很多研究案例证明，你把一个醉鬼塞到游戏舱里给你仿真一个中古时代，他根本不会意识到自己在经历一个游戏。醒来之后甚至回兴致勃勃的告诉他朋友他做梦去亚瑟王的宫殿里泡了个漂亮妞。

“谁？”我穿着那件松松垮垮的羊毛衫拉开了房门，准备见识一个这个一喊惊醒梦中人的怪物。

“江南……先生在家么？”

我脑袋一晕，顿时觉得自己老了二十岁，在我意识中，只有１９５０年以前出生的老家伙才配得上这个称号，正如武侠小说中的“老英雄”。

按照我的意思本来是狠狠的瞪她一眼，然后展示我自己极端冷酷的一面，不过面对这种比较好看的小丫头，我想我如果狠狠的瞪她会被误以为是大惊其艳。所以我只是很有礼貌的从头到脚打量了她三四秒钟：“我就是，我就是。”

“啊，你不要急，慢慢说，”她到是很体谅我，认为我是个结巴。

“我是说我就是江南，江南好，风景旧曾谙的江南，”我无可奈何的翻翻白眼。

“啊！是么？”小丫头瞪了我两眼，“不是开玩笑吧？难道你二十岁就开始写武侠小说了？”

“不奇怪吧，小姐，不是刚有六岁小女孩出版了《我的男女世界》么？”

小丫头挠了挠下巴，似乎是在思考这个生理和技术一起进展迅速的世界，然后她点点头，露出一口小白牙笑了：“我叫谢童，东川剑庐游戏公司的策划，我们想请您写一个剧本开发游戏。”

财神爷上门，我赶快把她让进我满地衣服的房间，看着她一身办公的白衬衫和窄套裙，在我的衣服间跳来跳去的，实在比较有趣。后来我才知道她以为我是某个老先生，特意穿了套正式的服装来见我第一面，怪不得我当时觉得那套裙子在她身上滑稽到了极点，好象她跳跳跳的，随时会从那套裙子中跳出来。

“我们要开发一个游戏……”

“本子有啊，”我急忙眉开眼笑的打开屏幕，展示计划书第一号，“看看这个，玄幻的《星际玛雅传说》，怎么样？叙述玛雅英雄和异形的战斗，很大的世界设定哦。”

“恩……”小丫头似乎很犹豫。

“那么换一个，《亚瑟王外传之霹雳闪电快枪手》，比前面那个还要暴躁，现在孩子们都喜欢这种题材。”

我瞥了一眼她的脸色，心里有股不详的预感：“那么，《时空间张飞列传》？虽然还没有彻底完成，不过是比较刺激的剧本，我们还可以多加入几个美女呢。已经加入的有貂禅、甄后、大小乔和蔡文姬，这样玩家扮演张飞有很多选择……”

“你到底是不是写武侠的那个江南啊？”小丫头一脸警惕，凶巴巴的看着我。

“嘿，年轻时候写，现在孩子们都不喜欢那个了。”

“《光明皇帝》是你写的？”

“恩。”

“《柳上原》呢？”

“也是我写的啊，我还拿它蹭过点稿费不是？”

“《烈火焚琴》呢？”

“嘿嘿，”我有点不好意思，“那是小时候写的，有点小资，哈哈哈哈，有点小资。”

小丫头眼睛里忽然闪起兴奋的神情。“嘿，我很喜欢看哦，”小丫头使劲拍了拍我的肩膀，笑得向个中学生，“那几篇我都看过了，《中间人》也还不错。”

我脑袋一时发晕，不知道她什么意思，我的专长是写光怪陆离的游戏剧本和电视剧脚本。那种穿插历史破碎时间的故事我最拿手，还因此出了点小名，怎么这个小丫头却喜欢我小时候写的那些武侠小说？早多少年就没人看了。

“我们要做一个武侠游戏，想请你写一个剧本。”

“什么游戏？”我怀疑我听错了。

“武侠啊。”

“武侠？”我摇摇头，在现在这个市场还出武侠游戏，和新文化运动时期印刷骑士小说一样可笑。

“武……侠，”小丫头终于失去了耐心，在我耳朵边上用她一喊惊醒梦中人的声音大叫。

“以后除了想亲我，拜托别离我耳朵那么近，”我恢复了听觉之后心惊胆战的说。不过虽然如此，小丫头一看就是一个很容易亲近的人，所以我估计逗逗她也不会有什么问题。

果然，小丫头没有象一般的小姑娘那样娇嗔说你坏你坏，她只是很认真的点点头：“我想让玩家扮演一位大侠，比如象你写的柳上原，或者叶三，或者欧阳烈。一个大侠！”

想着想着，我已经跑到扬州客栈的楼下了。烈日骄阳，朱衣少女在楼上喝茶。

“青青河畔草，郁郁园中柳，”我刚上了楼梯，谢童已经笑着吟了一句。

“盈盈楼上女，皎皎当窗牖，”我微笑着坐下。

“明月出天山，苍茫云海间。”

“长风几万里，吹度玉门关。”

“箫声咽，秦娥梦断秦楼月。”

“秦楼月，年年柳色，灞陵伤别。”

最后我和谢童当着扬州客栈吃喝谈笑的数十个ＮＰＣ扬袖起舞，她比着兰花指来一段红色娘子军，我拉开架子跳一段杨子容打虎上山，一起吟诵道：“鲲鹏展翅，九万里，翻动扶摇羊角。背负青天朝下看，都是人间城郭。炮火连天，弹痕遍地，吓倒蓬间雀。怎么得了，哎呀我要飞跃。”

“借问君去何方，雀儿答道：有仙山琼阁。不见前年秋月朗，订了三家条约。还有吃的，土豆烧熟了，再加牛肉。不须放屁！试看天地翻覆。”

在众人的掌声中我们含笑坐下，继续喝茶。

反正游戏公司的程序们都是一帮很逗乐的人，谢童尤其是。这个游戏中，谢童最大的爱好是对句，所以每次见面必然要从《古诗十九首》一直对到毛主席诗词。如果好感度高到足够程度，就必须再和她一起跳舞并且朗诵这首《念奴绞·鸟儿问答》。

可惜我知道这个乐趣却没有多少人能享受。大学里研究中文的饱学夫子们估计不会来玩我写的游戏，而玩游戏的孩子们还有几个读过《古诗十九首》呢？他们喜欢够眩够酷，不喜欢这些老掉牙的玩意了，就象他们不喜欢武侠小说。我实在很怀疑这个游戏是要亏本的。

“哎呀你总算来了，”谢童抱怨着，“我等你老半天了。”

很难想象我半个月前捏她的脸她会拿大锤打我，现在却那么亲热，看来好感度提高以后确实不一样。谢童这个ＮＰＣ的人工智能特别的高，对话时就象真的谢童在说话一样，连腔调都是是一个味道。而且不管我怎么说，游戏机的广域互联线路总会搜索词库和在线百科辞典帮她做不同的回答。所以这个游戏里和ＮＰＣ对话就象和真人对话差不多，并不觉得怎么单调。

“怎么啦？是不是当铺又卖宝刀了？我没钱买的。”

“不是，先说最近的武林消息吧。武当俗家弟子中的第一人，漕帮帮主岳清浊上个月在福建浪琴崖上被诗妖剑鬼叶焚琴刺杀，现在整个中原的武当弟子都在搜寻叶焚琴。而白衣会的活动却也越来越频繁，据说白衣会盟主已经到了扬州呢，还有人说见了他，好象只是一个少年。白衣会好象一直在打探大明尊教的消息，可是据我所知，大明尊教乃是一个西域教派，在宋方腊之后就几乎绝迹了，不知道白衣会为什么搜索他们。”

我点点头，果然和我记得的剧本一样，白衣会开始行动了。

“不过这些消息可能对你还没有什么用，有一个人就很有趣了，”谢童说。

“谁？”

“记得上次帮你救叶莲的那个人么？”

“白衣剑侠？”我心理一阵高兴。看来叶焚琴的情节终于要发生了，我马上就能学到我的第一招名剑了。

“我今天早上看见他从客栈下面经过，有人说他出城取道往福建去了。一个月前，他也是从这里过，出城往福建方向去了，就是那段时间前后，岳清浊在浪琴崖被杀。”

“你是说他就是诗妖剑鬼叶焚琴？”

谢童淡淡的笑，笑得别有意味：“我什么都没有说，我只是觉得他是个很特别的人，他的身上有血的味道，你不想跟去看看么？”

我愣了一下，这时候谢童完全不象一个ＮＰＣ，尤其是她那对静而深的眸子。我觉得不应该有电脑能操作那么复杂逼真的表情，一阵恍惚，我也不知道是不是自己跟不上技术发展的潮流了，我竟然觉得自己在和一个真人说话。

“那好，我去看看，”我提起我那把破剑，转身下楼去。

“总觉得，那个人的血在他心里，”谢童在我背后低声说。

我回头，谢童正支颐，默默的看着窗外的杨花飞舞。

第四章

早期的游戏中都会有什么飞行道具，只要你拿一个出来往地下一扔说嗖，你想去哪里就去哪里。不过在《江湖小子》这个游戏中为了追求仿真程度，他们取消了所有“超越规则”的道具。就是说无论武功练得怎么高，我想要飞去福建都是不可能的。

其实我对这个是很不屑的，武侠本来就是一个超越规则的游戏，无论从什么层次的物理学研究，我们都无法相信一个人一指头钻透一块岩石吧？我们总不能相信真气这玩意可以加强指头中基本粒子间的强相互作用而使它更加耐磨损吧？所以对谢童这种呆呆的相信大侠的小丫头，我从心底里感到不屑。也是同样的原因促使我写了一大堆天上飞的星球间跑的，一掌轰掉半个银河系的幻想小说。反正是吹牛，何不吹大一点呢？以前那个写武侠的古龙不也说过么？凡是五千两银子的镖车你尽可以写成五十万两，这样保镖的劫镖的都显得更牛一些，反正多出的四十九万五千两不用作者出。

“大爷，您行行好，让小的用一匹老马吧，”我点头哈腰的对隆运昌的老板说。

“小子，你没有搞错吧？”老板恶狠狠的敲着我的脑袋，“租一匹马，一个月，六两五钱银子，你有那么多钱么？你还欠我五两银子呢！”

看看，事实上大英雄小时候多半比较倒霉，绝非象很多武侠小说写的那样，你一掉下山崖就有三五个如花美女接着你，或者有原来名震天下的武林高手攒了七八十年功力没地方使用一定要传给你。我在写剧本的时候，很得意的把这个江湖世界设定成孟老夫子嘴里那个“必先劳其心志，苦其筋骨”的样板。不过现在倒霉的却是我自己，我空空的行囊实在凑不出六两五钱银子。这一点只能怪我自己没有算到，我把干活一整个月的银子都用去买那包蒙汗药的解药了。

“老板，你行行好吧，”我不知道眼泪有没有作用，好歹口袋里还有一个洋葱，悄悄拿出来擦眼睛。一股辛辣的感觉透过神经传感器传来，目镜后的我真感觉自己在掉眼泪了。我跪在地上摇老板的腿，有点求婚的样子。虽然我这个未来大侠实在不想做那么丢脸的事情，不过叶焚琴传授的那一招名剑我可不能放过。
