“我懂了，只要你有了他们，朝廷也不敢把你怎么样。有了他们，千军环绕下取人首级，即使以禁宫无数高手，恐怕也抵挡不住这些药人？这些你可以制造不休的药人。有了他们，你，就是天下第一！”

尚轩微微眯起眼来，眼中的冷光射到叶焚琴脸上，他狰狞的冷笑：“是！这些不过是朝廷自做孽，为了制服瓦剌部不惜想出‘药人’这种歹毒的主意。你可记得当初我们是如何的痛不欲生？给灌了药后身体里血毒发疯的流窜，那时候你是不是宁愿死了？这也是为何你到今日还是月月不杀人则止不住体内的魔性的原因。朝廷？哼！飞鸟一尽良弓则藏，把我们一条死狗一样踢在一旁的朝廷！是谁在千军万马中沐身以血刺杀瓦剌王子退敌十万？是谁乱军中摘取上将首级七颗自己却被伤四十余处？又是谁为了朝廷大局刺杀昆仑掌门何秋道陷身在昆仑雪山中为人追杀七日不得回？谁去救你？要不是阿冷逆令而行孤身狂战三日两夜救出你来，天下可有叶三叶焚琴？是你！叶小三，是你！可是你今日如何？阿冷死了，朝廷中可有人理睬？天下除了我谁能救你？以朝廷的意思，你这样的药人死得越快岂不是越好？朝中的高官们可记得是你当年的血战退了瓦剌十万雄兵才换来他们今日的太平？他们不管，他们还把你赶去为他们杀人，天下都不知道你是为朝廷杀人，武林中都以为出了一个绝世魔头，谁想到你为人卖命的无奈？你为朝廷杀人，天下人却皆欲杀你而后快！现在他们不用你为他们杀人了，你就最好赶快给人杀掉，也好安抚一下武林中的人心！你象一条给抽干了血肉的狗，只剩一张狗皮，他们还要从狗皮上踏过去！”

“至于我？”尚轩嘿嘿的笑道，“那么些年来，我从来不敢透露我当年是朝廷的‘药人’，是为朝廷流干了血的一条狗！可是仗着当年那点战功升到这个位子又如何？还不是有人想方设法的抓我的根子，恨不得把我最后一点血也榨出来再撵下这个位置？”

“叶小三！我恨！我恨啊！”尚轩低低的吼道，“难道你不恨？难道，你不恨？天下间只有我能救你，不让武林中千千万万人杀你。只是因为，我可怜你，我和你一样，是个‘药人’！”说到后来，尚轩已经象一只受伤的野兽，喉间挤出愤怒的咆哮，眼睛里爬满了血丝。“小三子，你无处可去！阿冷死了，你给他收尸，你死了，谁来埋你？”过了许久，尚轩静下来幽幽的问。

静悄悄的，叶三看自己的剑，微微摇头。

一片无声里，叶三说：“尚轩，你真的变了！”

“要么变，要么死，小三子，天下已无你立锥之地！”

“我知道了！”叶三苦笑，进前一步道，“我不过是一条野狗！谁能救我，我就只能跟谁。那么，你要我做什么？”

尚轩笑了，笑声中，他说：“小三子，我不相信你！”

尚轩还在微笑：“杀手第一，诗妖剑鬼，不在我这些手下的面前，我是不敢接近你的。”“你怕我是朝廷派来的探子？那你为什么还对我说这些？”

尚轩摇头：“我不知道，可是我明白叶小三从不轻易服人，当年胆敢违朝廷金牌之令被逐出锦衣卫的不也是你么？当年谁都以为你已经投奔了昆仑派，可是何秋道寿辰之时痛下杀手，带其首级闯下昆仑无顶峰的还是你！叶三，你是条谁也缚不住的狂龙。你现在拔剑杀我也绝不令我惊奇，你是只为自己杀人的人，不是中了血毒，朝廷恐怕也制不住你吧？所以，我不信你。”“你不信？”叶三轻声问。

“我现在还不信！”尚轩挥袖道，“送客！”

两名黑衣武士跟着叶三走出了暗道，叶三临走的时候说：“纵是条狂龙，又能如何？何况还有浓儿。我已经答应了阿冷照顾她。”

“浓儿？她还好么？”尚轩的声音温柔了很多。

叶三点头，然后他走了。

武士们退下了，火把燃烧的声音里，尚轩独自沉默。

天色将暮，尚轩在花园里捧着一卷《公羊传》，来回踱步。

师爷急匆匆的跑了进来道：“大人，那位叫叶三的公子又来了！”

“是么？”尚轩挪开面前的《公羊传》，“今天是第四次了吧？”

师爷看他手里的书，不由的诧异，整整一天尚轩都在花园里读书，传令让叶三在府外候着，可是从早到晚，手里的书竟是一页也没有翻过。他不敢多言，忙点头称是，又加道：“连昨日和前日，叶三公子共求见过十一次了。”

“十一次？不少啊！”尚轩嘴边掠过一丝难以察觉的笑容。

尚轩唤了一声丫鬟：“拿我的软甲，更衣！”

叶三给丫鬟引进了府门，面前，寒光夺目。一百余名军士持刀而立，半分也前进不得。远远听到一声长笑，抬头看时，尚轩正在一群黑衣武士的簇拥中，立在尚书府里最高的月明楼上。面前的尚轩虽然仰面可见，却是在刀剑重重护卫之下，尚轩就在这铜墙铁壁中纵声大笑。“小三子，你可知道，我也一直在等你？”

“可是我却进不了你的大门。”

“所以你便日日来？”尚轩收敛了笑意道，“莫非，叶小三也有急的时候么？”叶三苦笑，叹道：“只怕不过几天，昆仑派的高手和江湖中不知多少成名豪杰就会把江南这片地翻过来找我叶焚琴了，我纵然要被碎尸万段，连浓儿也不知能不能躲得过去。”“要我帮你么？以南京兵部之力，要想让那些武林中人老实一点应该不是难事吧？”尚轩笑得象一只狡猾的狼。

“不是要你帮我，我又何必来？”

“好！”尚轩喝道，同时一张纸片在他内力灌注下旋转着削开晚风，夹着尖厉的呼啸划向叶三。叶三轻描淡写的信手拈下，脸上有一丝苦涩：“四年了，想不到我又回来接这种帖子。”“浓儿我会照顾，我希望看见你活着回来！”尚轩说罢一挥袖就要退回楼里。“尚轩！”叶三忽然在他身后吼了一声。尚轩缓缓回过头来。

叶三的声音一下子又变的飘渺不定：“在你眼里，我到底是什么？高楼传帖，你连走近我都不敢了么？”

尚轩摇头，他的声音远远的飘来：“小三子，我不敢，我真的不敢相信你。”说完这话，尚轩已经消失在楼上的珠帘中了。

月明楼上，师爷凑近尚轩轻声问道：“大人说叶三此人有虎狼之心，派这样的重任给他，万一给他猜到了我们的大事恐怕就不妙了。”

“虎狼之心？”尚轩挑了挑眉尖，冷笑一声，“虎狼怎可与叶小三相比？”“那大人何以有此一举呢？”

尚轩难以捉摸的笑了一下，低下头去看看矮小的师爷，良久不言，而后摇头轻叹一声走开了。师爷一脑子雾水，悄悄拉开帘子看着楼下晚风里矗立的叶三。夕照里的叶三打开手中的信笺，凝视那上面的寥寥数字。他抬起头，眼睛里两股寒芒一下子刺进了师爷的心里，师爷手一抖，帘子落下了。

良久，他才敢探头再去看楼下的叶三，庭院空空，叶三已经去了。

福建浪琴崖，万顷碧海，千里阴霾。

乌云摧海，骇浪排空的天气里，海上居然有船，二十丈的大海船。海风呼啸中，船头的岳清浊袖着手遥望远处，右手是连绵的海崖，左手是接天的浪涛，谁也不知道岳清浊看向哪里。漕帮不世豪杰岳清浊本来就不是可以轻易揣测的人物，十六岁接手漕帮的岳清浊到了二十岁时非但一统长江漕运，更凭借漕帮吃水上饭的几万条汉子和朝廷抗衡，几年中朝廷几乎从漕运上抽不到一分银子。可是他二十四岁时，皇上亲征北漠，岳清浊居然奉银五十万两，更派漕帮弟兄来往运输兵粮。北征大胜，岳清浊功不可没。事后，岳清浊才对人言道：“北征大漠关系社稷安危，即使效死沙场也是为国捐躯，份内之事。断然不能为了帮中这点小利而忘了天下兴亡，匹夫有责！”

从此，岳清浊的名字如野火烧遍大江南北，号称“天地苍鹰”，是武林中公认的一代英雄人物，寻常人见他一面也是难得，可是今日岳清浊却为了一封书信，连夜乘船南下福建，顶浪行船，力争要在天黑前赶到浪琴崖。

信上只有一句话——“受人之托，取君首级，三月初三黄昏时分，浪琴崖”，署名也只两个字——“叶三”。

岳清浊身后的漕帮堂主封岸岩倒并不害怕岳清浊有什么不测，岳清浊成名的一个原因就是他手中三尺“听涛神剑”得武当真传，称为天下三柄名剑之一绝不为过，何况他封岸岩还带着这一百来号弟兄，封岸岩不知道谁是叶三，他也不在乎，他自负以自己手下的一干人，就是千军万马也不难杀出一条生路，何况只有“叶三”这一个人。他只是讷闷为何帮主会为了这么一个人劳顿这一遭，他不禁问道：“帮主莫非认识那叶三？”

“在北漠曾经见过一面。”岳清浊也不回头，随口说道。

“他当真敢和帮主过不去？”

“也许罢，”岳清浊摇头，“听人说诗妖剑鬼叶三郎妖鬼之性，今日同醉明日杀人乃是寻常事，何况我和他又不是朋友。”

“那帮主还跑来做什么？难不成他敢杀上漕帮总舵来找麻烦？”

岳清浊笑笑道：“这个人有点特别，只是想再见见他罢了。”说罢又是遥遥的看海。一会儿，封岸岩又忍不住道：“帮主。”

岳清浊猛的挥手，封岸岩嘴边的话顿时咽了回去，岳清浊道：“听，鼓声！”封岸岩竖直了耳朵，片刻，他真的发觉了涛声里一点不同寻常的动静。

鼓声，真的是鼓声！

怒吼的涛声里，一点沉雄的鼓声传来，声音小得稍不注意就会错过，可是当封岸岩真的听到了它，他就觉得那阵鼓点撕破了滔天狂澜，在大海之上如同千军万马踏波而来，自他身边昂然驰过，直要去冲击天涯海角。在那阵鼓点里，封岸岩觉得自己能听见骏马昂首长嘶，刀剑出鞘振鸣，大旗在狂风里烈烈招展，十万带甲将士齐声怒吼，随着鼓声，他眼前居然能看见冲击着的人流，遍地的刀光，漫天的血！他自己好象消失在了这阵鼓声里，只剩一双眼睛，看着虚无的千里沙场上那残酷的冲杀。

天不怕地不怕的封岸岩，居然在这阵轻轻的鼓点中，战栗而不能自持！

船停在海上，岳清浊遥望那岸上巨大山岩顶击鼓的人，高高的山崖上，头顶乌云，凌波击鼓的叶焚琴！巨浪冲击在他脚下的山岩上，无数水花吼叫着冲上天空，化作一场大雨打在他头顶，叶焚琴无动于衷，他只是击鼓，不停的击鼓。好象天地间什么都没有了，只有他激昂的鼓点和那几许痴狂。

岳清浊无语，也没有别人说话。

岳清浊刚扯下身上的斗篷要跃出船头，封岸岩一把拉住了他道：“帮主，还是让我们先上去探探吧！”

岳清浊摇头微笑：“不必，你听，那鼓声。”

“那鼓声？”封岸岩一时想不明白。

岳清浊大笑：“等到你能听懂，这个位子，我就让给你坐！”

他一声清啸，纵身三丈，在空中抖出手里的锚钩搭在岸上，一抖缆绳，人若飞矢疾射出去，飞掠十丈波涛，稳稳的落在山岩上。

叶三停下手里的鼓槌：“岳先生。”

岳清浊点头，道：“好一手羯鼓！”

叶三也点头，道：“好一个听鼓的人！”

“北漠一面，别后已有七年不见了。”

“莫非岳先生自认已老？”

片刻的安静后，山崖上响起两人的长笑，岳清浊道：“你真的是来杀我的？”“如果我说是便又如何？”叶三微笑着拔剑，剑如秋水。

“如果我不信你便怎样？”岳清浊的手搭上了腰间的松纹铁剑。

“既然来了，何妨一试？”

“那便一试！”岳清浊话音未落，鞘中一声龙吟，剑上风声疾动，“夜枕古木听山水”！“归去来兮，田园将芜，”叶三轻声漫吟，“胡，不，归？”

剑光闪烁间，一股水涛冲天而起，水雾里，两人擦肩而过。只有一声鸣响，封岸岩居然什么都看不清楚！

“再试一剑！”松纹铁剑剑尖急颤，岳清浊身随剑走，剑化丈二苍龙，夭骄在天。叶三招式未尽，已经旋步转剑，剑华如雪，绞碎满天飞浪。

生死相搏，毫不容情。船上的封岸岩目瞪口呆之间，水光朦胧里的两人剑光来去，已经过了三十余个回合。

岳清浊忽然大喝道：“好，再看此一剑！鹰扬九天俯海潮！”，翻身背剑，仰空跃起，空中剑式飒然展开，苍灰色的剑轮在他手里幻现，仿佛千万飞鹰凌空展翅，扑击大地。岳清浊已经祭出了他的苍鹰一剑！

“归去来！”叶三的一声呼喝里，数十道剑气敛影化一。一剑凝然，去而不悔，去而不归。雪玉似的一丝光影象一枚玉针，穿透了海风钉向岳清浊的额头。没有防御，也没有闪避，必杀的一剑后，是出剑者死而无怨的心。这才是叶三不归神剑的颠峰之境。

又是一片浪花，白色的水沫飞溅在山岩上，模糊了封岸岩的视线。水沫化作一阵疾雨打在两人的身上。背对背站着的两人，岳清浊的松纹铁剑已经回到了腰间，叶三也正缓缓把长剑合入剑匣。

“是杀手的剑法！”

“好生霸道的剑气！”

两人相视一眼，笑声冲霄而起，几乎盖过了涛声。

“多谢手下留情！”叶三拱手为礼。

“彼此，”岳清浊一笑还礼，“你的不归剑法也未全力施展。全力相搏，你我谁也下不了这片山崖！”

“生死一线，岳先生还敢手下留情？”

“现在想来确实有几分后怕。”

“如果我刚才剑上不留余力……”

“我一定伤在你剑下，你却也逃不过我反手绝杀一剑。”

“虽然如此，岳先生敢收剑，仍然不是一般人能够做到的。”

“我相信你！知音之人，一调可知高山流水，岳清浊虽然没有那等修为，不过听鼓知人，自命还是做得到的。虽说后怕，可是再来一剑，我还是不会发出飞鹰一剑的最后一变。”“你相信我？”叶三沉吟片刻道，“好一个听鼓知人！”

“杀手常自卑微，一个真正杀手绝不可能击出你那样将军临阵的气概！杀手杀人，心内也必然烦乱惊惧，更不可能有你鼓声中那一片隐隐的宁静。”岳清浊意兴勃发，“借鼓一用，且听我击一曲。”

“你连我为什么而来都不想知道？”叶三问。

“该告诉我的时候，你一定会告诉我，对否？”岳清浊笑道，“且听我先击鼓，我今天见识了一个值得我为之击鼓的人物，所以无论有天大的事情，我一定要先击完这一曲来庆祝。”岳清浊解下剑来搁在地上，合上眼睛，操起了鼓槌。凝然片刻，起了个慢点，鼓声之中，岳清浊纵声高唱：

昵昵女儿语，灯火夜微明恩怨尔汝来去，弹指泪和声忽变轩昂勇士，一鼓填然作气，千里不留行回首暮云远，飞絮搅青冥（注一）

歌声浩荡，仿佛龙行大海，一路长吟。

他唱此一曲，固然是盛赞叶三刚才的调子，但是唱到曲中，身受其感，不禁睁开双眼，对着面前的大海放声长吟。睁眼的时候，他忽然瞥见远处海船上的封岸岩对他奋力挥手喊叫着什么，可是鼓声浪里，他听不真切。短短的错愕间，一截秋水一样的剑尖已经从他胸前穿透出来，伤口处的血一下子变得滚烫，几乎要沸腾起来。可是岳清浊的心，冰冷！

落下最后一个鼓点，岳清浊勉强笑了一下，回过头来。海风里，叶三的白衣呼啦啦的抖动着，他象一只插在山岩上的标枪一样矗立在那里，不为风雨所动，仿佛仍在听自己的鼓声。“为什么？”岳清浊摇头。

“因为我来的目的就是要杀你，现在，我已经告诉你了。”

“何不当面杀我，给我一个明白？”

“你剑法太强，我不愿两败俱伤。所以只得如此，你说得对，杀手都是卑微的人！”“为什么？”岳清浊长叹一声，“那样的鼓声，那样的风骨，你怎么可能是这样的一个人？”“你又怎么知道我是个什么样的人？”叶三幽幽的话音里，一代英雄的岳清浊终于倒在了山岩上，再也爬不起来。

封岸岩已经跳下了水，疯狂的向岸上游来，他身后是漕帮愤怒的子弟们。叶三拾起岳清浊的剑，抱起他的尸体，站在山崖边上迎着狂暴的海风一言不发，波涛打在他脚下的岩石上。高高的山崖上，他是那样的渺小，好象一阵大浪来就会把他拖下海去。许久，他才把尸体，剑与那面大鼓一起推下了山崖，落到海里，只是“咚”的一声响，一阵浪花卷来，就什么也没有了。

等到封岸岩嚎叫着冲上山崖时，哪里还有叶三的影子？只有海风里他的歌尤然未绝：

烦子指间风雨，置我肠中冰炭，起坐不能平挥手从归去，无泪与君倾

注一，苏轼《水调歌头》一首，写琵琶曲。后来叶焚琴唱的两句是这首词的下阕中的。改写自韩愈的《听颖师弹琴》，原诗也很好，尤其以“肠中冰炭”的造语奇佳。苏轼配上“指间风雨”，相得益彰。

第三章

山东济南府，端午佳节。

入夜，火树银花开满天，街头巷尾都是雄黄酒浓郁的酒香，艾叶菖蒲的烟气也从家家户户门前飘出来，时时传来大人们唤孩子回家吃粽子的喊声，可是孩子们似乎更愿意在街头追逐笑闹。喧闹的小街上满是融融的平安气象。

今夜湖上鲁王朱有显以五千两白银大办龙舟竞渡，是一年一度的盛事。吃罢晚饭的人们，三三两两的穿街过巷走向湖边。一个白衣的青年就夹在人流里，飘然向湖边去了。他那身如雪的白衣实在太素净，太惹人注目，几乎周围所有的人都会好奇的看他一眼，他对每个看他的人微微的笑，清浅的笑容柔和得让人几乎误以为和他已经相识了很多年。他象是引着一阵风，倏忽之间已经消失在人流里。

湖边，满是各种小吃的吆喝，叫卖精致小玩意儿的摊子，不过最吸引人们的还是一个走江湖卖艺的班子。

焰彩流光飞旋在一个十七八岁的女儿身畔，火光里她秋水般的眼睛，柳叶似的娥眉份外生动，利落的身段在进退腾挪间更显婀娜，两团火流星越舞越急，她清秀的脸儿上，汗珠儿映着火光，熠熠生辉。场外震天价的叫好，只听见女孩儿清啸一声，把火流星抛上天空，整个身子也随之跃起，在空中拧腰展袖，白鹤舒翼，亮个轻盈的身段，落下时候火流星的绳子已经在她左右臂上各缠了两匝，她双手托着两团火流星，向众人盈盈下拜。桔色的火焰里，女孩儿明净如山间的溪流，似乎连那双绣鞋上也不沾半点尘埃。

女孩儿起身拿着一个托盘，一面行礼一面转着圈子收看客们赏的几个小钱。她只是低头道谢，忽然看见满是铜钱的托盘里居然落下一锭足色的雪丝纹银。她心里一喜，抬头看时，一个白衣的青年正低头对她微笑，一双清冷的眸子看着她的脸蛋儿，她脸一红，几许羞涩泛上来，低下头伸袖去擦拭自己的脸，这才发现如云长发都被汗黏在了雪玉般的肌肤上。她她觉得那目光还落在她头顶，心里一乱，托盘落在地下，铜钱银子洒了一地，赶忙蹲下身去拾，身旁那个白衣的青年也弯下腰和她一起去拾那些铜钱。女孩儿不敢抬头，只看见一只修长稳健的手拾起铜钱放到托盘里。一个个的拾，女孩家的心思越拾越乱，只听得身边一声轻笑，那个青年在她耳边低声道：“舞得好！”那缕气息撩动她的鬓发，害得她险些又把托盘扔在了地下。好不容易捡拾完了，她手忙脚乱的整整自己的衣衫，擦擦自己的脸，想抬头给那个白衣的青年道谢。当她害羞的抬头想看看他究竟什么模样的时候，分明就在自己身边的那个白衣公子却已经不见了。好象一阵风过，他就随风而去。女孩儿心里一阵怅然，向人群里瞅了好几眼，只得郁郁的回到场子中间去。

接连舞了几个场子，只见三个公差挤开人群走进了场子，大声喝道：“鲁王殿下有令，着你们班子台上献艺，耍得好了重重有赏，耍得不好可仔细自家的皮肉！”说罢也不多话，喝令班主收拾了担子，连拖带赶，往鲁王坐驾所在的湖畔石台那边去了。女孩儿留恋的望了一眼散去的人群，终于还是找不到那袭白衣，无可奈何的跟着去了。

一声炮响，千舟竞发。湖上彩船的灯火里，龙舟青布为篷，巨龙为首，二十条快桨飞快的划动，伴着鼓声号声，龙舟健儿齐声吆喝，把龙舟催动的如一只只飞箭似的，直指鲁王这片石台下挂着的那颗天青龙珠。

卖艺的女孩儿却没有工夫看那飞驰的龙舟，石台上，她奋力舞动两颗火流星，片刻不敢松懈。鲁王下令要看她的火流星，又不叫停，她只得不停的舞。灿烂的火光围绕下，她如同一只燃烧的燕子，在台上四处飞翔。

“好！”亭子里的鲁王终于喝道，“来啊，孤家看赏！”

女孩儿好歹松了口气，赶忙跟着那差人进亭子里谢恩。鲁王二十开外，一脸病恹恹的样子，好象虚弱不堪。女孩儿却不知道他是通臂拳上少有的高手之一，只是急忙跪下。鲁王干笑两声，起身绕着她走了两圈，笑道：“好，江湖里的女子能有这副颜色已经是难得！来人，今夜带她回府！”

一句话，不许反驳，这就是鲁王为人处事一贯之风。在他手里，千军万马血流成河也不过是家常便饭，要一个江湖女子的身子更是一句话的事情罢了。在这样金戈铁马的人上人眼里，今夜抱得美人归就和沙场斩将一样，或许是一时的气概，或许是凌驾于别人之上的强者的风采，如此而已。很快他们就会忘记那个独自哭泣的人儿，忘记自己一朝尽欢就夺了她的梦想，她曾要等待那一天把自己郑重的许给自己最心爱的少年的那个梦想。鲁王不在乎，他说完甚至不再看她，他不关心女孩儿的心思，他要的不是心思，不过是女孩儿的人而已。所以他看不见女孩儿的彷徨无措，更懒得去揣摩她心里的苦涩。她卖艺数年，因为一幅好容貌，走南闯北没有少受欺负。好几次都是一线之差就要失身，清白的身子好象是赖着神佛的佑护才艰难的保全了。可是今夜济南府鲁王手中，是否她虔心信奉的神明都已弃她而去？少女的几许幻想，曾有的青涩情愫，还有那些花前月下的痴梦还是要醒来了么？她想哭，却又不敢，一汪清泪滚在眼里，呆呆的跪着，不知为什么，脑子里竟满是那白衣青年的笑容，那缕微微的气息似乎还在她耳畔。

只听得旁边有人道：“王爷，一个江湖卖艺的女子，身份低下，这不太妥吧？”鲁王冷笑一声道：“哪来那么多废话？又不是要封她为妃。”

正在这时，差人跑进亭子道：“王爷，今年龙舟之冠已经有了，小人把他们领来了！”“传他们上来！”鲁王话音一落，差人已经出了亭子，一会儿领着二十多个红衣的龙舟桨手来到亭外，捧着一张名帖进来跪下道：“今年东城礼部回乡员外郎黄重诚的龙舟获胜，水手名帖和恭贺王爷的福寿帖在此，请王爷打赏。”

鲁王哈哈大笑道：“黄重诚别的本事没有，这龙舟竞渡倒是年年夺冠啊。”把名帖扔给身边的幕僚道：“念来听听，给我看赏。”

那幕僚打开名帖，清清喉咙，拿着腔调念道：“沧浪之水清兮，可以濯吾剑，沧浪之水浊兮，可以濯君血。江南叶焚琴！”

幕僚愣住了，鲁王也愣住了，所有人都愣在当场。

跪在地下的女孩儿回头，她看见亭外的水手们中，一人解开了身上的红衫，红衫下，白衣如雪！他抬起头，那双清冷的眸子盯着鲁王，冷冷的一笑。他手中的船桨裂成碎片，碎片纷落中，剑如银！

这一切不过是短短一瞬间，而后，剑起雷霆，轰鸣着化作一道银虹直射鲁王，剑上的气息逼动叶焚琴周围的夜风为之逆转，剑式铺天盖地，一剑之威，山岳为之震颤。这一剑毫无保留，叶焚琴的身形已经融进剑里，无退无悔，必杀朱有显！

女孩儿的眼里，却只是那袭熟悉的白衣飞动，恍如天外飞仙。

朱有显不愧是武功上的行家，银虹甫动，他已经醒悟过来。可是他手中无剑，光凭一双肉掌，是怎么也压不下那道银虹的。他一个箭步飞退，银虹更涨！朱有显心念一动，猛的拉起地下跪着的女孩儿挡在身前，他这才有机会看那银虹飞电中射来的人。忽然间，他心里一个寒噤，从他拉起女孩儿挡在身前的那一刻起，无尽的杀气涌动，已经先于那柄银剑逼到他的眉间，似乎更穿透了他的头颅。森寒的杀气令他窒息，朱有显能嗅到杀气中无限的震怒。持剑的人没有停，没有退，一刹那间银虹仿佛爆炸开来，更亮，更快，更毒。朱有显看着银虹里的两道寒芒，听着剑上的风吼，嗅着冷酷的杀气，直到那束银虹射进他胸口。那个瞬间似乎停滞在那里，没有了激荡的风声，没有了飞驰的银虹。一柄银剑，洞穿了女孩儿的胸膛把她和朱有显穿在一起，她眼里没有痛楚，只是茫然，甚至还有些喜悦。在那银虹贯胸的一刻，她已经清清白白的死了。白衣的叶焚琴凝在那里，他贴上女孩儿的沾着泪的面颊，抚着她如云的长发，轻轻把她抱在怀里，怀里她的胸口还是微微温暖的。所有人都听见一声叹息，凝聚在春夜的轻寒中，沁到心里，冰凉似水，却又锻骨焚心。

短短的停顿，叶焚琴背后已经中了一柄长枪，一枚铁莲子。鲁王府的卫士绝非等闲，叶焚琴抓住的是唯一的机会，只要他再犹豫片刻，他就会倒在背后的刀剑下。

带着一脉血光，剑从女孩儿的胸口拔了出来，一个旋身，叶三的白袍和女孩儿的青衣一起飞扬。银虹再涨，侍卫们看着鲁王朱有显的大好人头骨碌碌滚落在地下，一腔颈血溅在叶三的背后。同时叶焚琴挡开身后的七件兵刃，七个侍卫都捧着受伤的腕子惊恐的退下，一时间，没有人敢再上前。只看着满身鲜血的叶三抱着女孩儿站在亭中。女孩儿的头轻轻搭在叶三的肩上，一缕长发还缠绵的拂动在他的颊边，好象是在他怀里睡着了。

这一个香梦，永生不醒。

叶三转身把女孩儿放在亭里唯一的桌子上，解开白袍盖住了她的身子。他的手指轻轻划过女孩儿黏着泪的面颊河眼帘，她空朦的眸子终于合上了。而后叶三挥袖，白袍卷落，遮蔽了女孩儿的面颊。他挥剑，击柱，低哑的唱，古老的歌：

汨罗水翻尽楚歌声我自怜卿我自恨却是无泪赋招魂莫忘却归程

“却是无泪赋招魂！”叶三弹剑，他举剑平胸，蓄而未发的时候，似乎心底有一缕疲惫束住了他的长剑，他的剑缓了那么一缓，他回头去看白袍下的女孩儿。他笑了一笑，那笑容衬着他迷茫的眸子，只有一片彻寒如水的空洞。

那一夜，济南府湖岸看龙舟的百姓看见一束银虹挟着雷霆卷着血光飞上湖边的亭子。而后飞跃到街边的房顶上消失在那里。有人说，在屋顶上，银虹变成一个白衣的青年，叹息着遥望湖面，失去了踪影。

鲁王朱有显三日后出殡，据说因为观舟时感了风寒，不幸病逝。

七月初七，天将黎明，一弯弦月尤在半空。

野渡无人，空阔的水面上连条船也看不见。一阵马蹄声打破了寂静，晨雾里，四骑骏马护卫着一乘小轿来到河边。两骑左右护住轿子，另两骑沿河岸向左右两侧驰去，其中一骑冲到下游半里外的小桥，过桥又把河东仔细的搜索了一番。而后策马回来，汇合另一骑，两名骑士对看一眼，均是微微摇头。

轿旁的一骑上，一个文士般的人物沉吟片刻，翻身下马，恭恭敬敬的对轿子拱手道：“大人，河左右都搜过了，并无异常，也无人迹。此时离卯时尚有三刻。”

稍稍犹豫又道：“大人，属下曾听说那人诡异多变，喜怒无常。常有恩将仇报之举，当年昆仑掌门遇他不薄，最后他却翻脸无情。大人要亲自见他，属下还是担心。”他话未说完，轿帘掀处，一个精神矍烁的朱衣老者已经迈了出来，身旁的一名骑士立刻解下身上的披风给他搭在肩上。老人笑道：“李越，你家大人还不至于如此老朽，连点风寒也顶受不住吧？”

又对那个文士道：“铁南，此事关系重大，老夫身担都御使之职，纵然天大的危险，也不能退却。你跟我二十年，谢松望这铁胆御使之名是怎么来的，你不会忘记了罢？”这老人便是朝中官员闻名皆惊的“铁胆御使”谢松望。他号称铁胆，是因为一身正气，敢谏皇上，叱太子，弹劾三公，一生忠义，一幅肝胆当真铁打的一样。身边四人是他身边四大家将，都曾是江湖上一流的人物，尤以“铁扇书生”铁南的武功，已堪称惊世绝俗。谢松望因为直谏，得罪过不少人，天下想买凶杀他的人也不知几何。他能活到今日，全仗这四大家将的拼死护卫。
