他愣了一下，意识到那是因为空气。冲到了这里，他周围的空气忽地变了，变得粘稠得仿佛胶水，令他无法动弹，也无法呼吸，即使挪动手指也万分艰难，像是在指尖上挂了重物。他勉强回头，看见六位师弟也全部被困住，其余六位喇嘛修为尚不如他，此时就像是被一团生胶裹住的虫子，无从挣扎。

而这一切还没有结束，一股压迫呼吸的力量随之而来，缓慢巨大，他只觉得一只巨掌在柔和地按压他的胸口，可是他的胸骨都要在这股柔和的力量下崩裂。

生死一瞬，他再无选择。心神一定，意识深处龙首菩萨的像观昂首咆哮，他一入此境，则与佛合身，双臂持杵全力推出，拳劲破除一切障碍，轰击出击的一刻仿佛雷鸣。

“摩柯龙王神通，好！”白衣蒙面的人赞叹了一声，手势轻扬，如挥琴弦。

枯瘦喇嘛全力击出的一拳和他指尖挥出的力量相撞，可是没有发出一点声音，双方的力量扭曲了粘稠的空气，留下一道透明紊乱的气路。双方皆凝然不动，喇嘛双目暴突，眼眶欲裂。其余六名喇嘛忽地感觉到身上压力减轻，皆合十跪拜枯瘦喇嘛。他们第一次见师兄挥出如此无上力量，此时是人是龙是佛，也不再分得清楚，所以必须跪拜。

寂静盘桓了一刻。只听隐隐约约地有一声爆雷，微微一炸。

敌人小退了一步，挥手掸了掸身上的灰尘。

“你……你怎么知道我们楚布寺的秘法？”枯瘦喇嘛声音嘶哑。

“一法通，万法通，摩柯龙王神通本来也不是多么深奥的东西。不过你精诚所至，能在如此平凡的一套武功中练出如此金刚力，便是石上开花、灰中生火这样的难事。你做得很好，很好。”对方首肯。

枯瘦喇嘛缓缓坐下，双目缓缓流下血泪，合十不动。

“谢你不杀我。”这是他仅能说出的话，他已经失去了双眼。

“你这一招出手虽然有金刚神力，却是魔道，你入中原，已经失了佛心。你此时若死，不得成佛。”对方道。

“我未失佛心，而你是外魔，你力量远大于我，要诱我入魔，我没有办法。”枯瘦喇嘛摇头，“这是我自己修为不到。”

“也算一个说法。”对方的声音里有一丝笑意。

他转向世子和失烈门：“相会幸甚。”

“你是明尊教的人？我们的人被你弄到哪里去了？”世子此时已经恢复了平静，他目睹了昨夜的烈火，对于鬼神之力已经再无疑惑，此刻又看见这个人出手的方式，就明白了原委。如果对方能够压制一切的风和声音，那么无声无息地消灭数百人并非不可能。

“我是妙风，你的同伴知道我的名字。”妙风坦然承认，“你的人都没有死，只不过我用了一点办法把他们移到了军营后面。现在他们感觉身上如同压了千万斤，不能动弹，所以也不会发出任何一点声音。你不必担心，不到别无选择的时候，我不动手杀人。”

“好！”世子点头，“那是要谈条件了？但不知我有什么条件可以令你动心，你神通高强，我们都不是对手。”

“你需要先听完我的筹码。”妙风比了一个手势，“请。”

世子点了点头，席地而坐，妙风也盘膝坐下，两人隔着十丈相对。

“我不诈你。我来之前过了一次金华县，金华县里有一个人，我现在制住了他的气息，以他的身体，如果没人去救他，撑不过两个时辰。而你也明白，没有人能轻易进他的房间。”妙风道。

“不花剌……”世子低声道。

“是，无论他用什么名字，就是那个人。”妙风淡然道，“而我也不轻松。我知道你手段高超，这一路上的州县有不知道多少人听命于你，要夺回我教的圣物，还要杀死我们的教友。可是她受伤只怕已经很重了，即使有我保护，也未必能够万全。我现在以你的朋友换我的教友。我只要你一个许诺，放她带着圣物南下，这算不算公平的条件？”

“公平。”世子的回答简单直接。

“那么成交？”

“成交。”

“现在带着你的人离开，你会在营后找到你的军队。这样可以么？”

“悉听尊便。”

“和世子做交易，真是痛快。”妙风起身。

他转身而去，走了几步复又回头：“有人说兵家诡道，没有信义二字，世子是兵家，所以我还缺一点信心。为给世子提个醒，毁一件世子心爱的东西吧。”

他扬手忽地向半空中挥出。谁也看不见他手中拿的是什么，可是仿佛有一团巨大的雷霆被他握在手中掷了出去，雷刀交割发出几乎撕裂耳膜的巨响。半空中飘震的大旗忽然间像是被无数看不见的刀割裂了，碎成不到巴掌大的无数碎片，飘洒而落。

所有人仰头看着这不可思议的一幕，直到最后一片碎片飘落在世子手心里。

他们这时候回头，妙风刚才所站的地方已经空无一人，他走时依然没有发出任何声音。

“世子……”失烈门凑近世子身边。

“他是妙风，大旗是被风刀割裂的。”世子漠然起身，把那片碎旗交给失烈门。失烈门抓在手里看了看，碎片边缘如被利剪剪开，清晰得没有一丝毛边。

叶羽看着北边来的云追过了太阳，于是天地间一切都阴沉沉的。笛声瑟瑟，像是也被压住了，如同不能散去的魂灵那样绕着小屋盘旋。

“要下雨了吧？”谢童已经醒来了，抱着他的胳膊轻轻地摇晃。

“嗯，你冷不冷？”叶羽摸了摸她的脸蛋，她的脸蛋冰凉。

“冷。”谢童点点头，往他怀里靠得更紧了一些。叶羽本想脱下外衣给她，可是他忽地想起自己的外衣已经罩在了风红的身上，于是他只能伸出手搂住谢童的腰，把她像个孩子似的抱在怀里。谢童鬓间的细发挠着他的鼻子，散发着微弱的檀香味道。

风从破损的窗户吹进来，周身如同浸在冰水里。叶羽在昆仑山苦修了十余年，并不畏寒，可这个时候身体仍然微微一颤，觉得心里都灰了。他从小长在昆仑山，见到的人有限。而这一路行来，见到的人事越多却越迷茫，吕鹤延、梁十七、风红的样子闪动在他脑海里，另一面却是笑中永远解不开忧郁的魏枯雪，怀里孱弱不安的谢童，哪些是他的朋友哪些又是他的敌人？渐渐地分不开了。一切都像是一个幽深的潭，潭里却是血，凉下去的血，把他慢慢地吞没，而他是个不会游泳的人，无从挣扎。

他抬起头，触到风红的目光，风红静静地吹竹笛，目光干净空洞。两人对视一眼，各自移开。

风红放下了唇边的竹笛，点了点头：“来了。”

叶羽吃了一惊，看向外面。他对着门，风红却什么都看不见，可是风红却说来了。仿佛冥冥间有着感应，苍白的云天下，竟然真的有一个影子遥遥而来，他头戴着斗笠，一袭白衣在风中飘拂。他的步伐轻缓，却逼近得极快，只是转瞬间已经推进了一半的距离，离开小屋不过两百步。

叶羽挣扎着推开谢童起身，他一步踏出小屋，已经感觉到了来自对手的威压。彻寒的风好像把他吹透了似地扑来，叶羽觉得一股冰气从胸腹间汹涌着推高，沿着血管涌向头部。他不能再前进哪怕一步，凝固在那里像是一尊雕像。他瞪大眼睛看着前方，那个白衣的人越来越近。

“妙风！你是妙风！”他忽然喊出了这个人的名字，如同重病的人堵在喉咙深处的痰被咳出。

他感觉到一阵畅快，刚才那种近乎窒息的感觉几乎憋死他。不仅仅是寒风扑来，叶羽觉得自己有如身处暴风眼的中央，只要他微微一动，那股凝滞在他身边的力量就会把他摧毁。

“你很聪明。”白衣蒙面的人脚下不停，低低地说，“可是你不怕死么？”

“下得昆仑山，明尊教五明子已经见了三个，还真是叶羽的幸事。不知道剩下两个人和贵教的光明皇帝什么时候现身。你现在杀我，我不能反抗，只可惜未能见到贵教的全部神使，不免有点遗憾。”叶羽跌跌撞撞地退了几步，委顿在地下。

妙风看也不看他，径直而行。

“剩下的两个人，一个是老儒，一个是疯子，你见与不见，都没什么关系。我也不想杀你，你以为你是昆仑剑宗的门下，我就想杀你而后快？”妙风漫不经心地说，“在我看来，你和一只疲倦的野兽没有什么区别。明尊教吃菜事魔，这是你们自己说的，我从不杀野兽。”

“这种小小的伎俩就让昆仑剑圣的武功无技可施么？你的武功比我想的要弱。”妙风走过叶羽面前，停步一瞬，微微侧头，“真正的五明子，你一个都对付不了。而你能活到今天，是她手下容情。”

他走进小屋，看也不看谢童，上前到秸秆堆上把风红的头抱了起来，枕在自己的臂弯里。

“你来了。”风红低低地说。

“我听见你呼唤我的竹笛声，那时候我尚在一百二十里外的青泽县，当时我在月下散步，听见笛声越湖而来。”妙风的声音低沉优美，顿挫有致，仿佛歌吟。

“你距离我那么近，是来追圣物的么？”

“也是，也不是。”妙风说得随意，“清净气听说你半路截下了圣物，却没有在杭州交给他，心下不安，请我来问你索取。而带一件圣物回泉州，在我看来对你也不是什么难事，不必事事听命于清净气。我本想留在杭州和一位故人多住几天，不过各种消息传来，各路人马都正向着泉州而去，披甲佩剑，奉重阳道宗的旗帜。我担心你，所以前日就离开了杭州，跟上来看看。”

妙风抖开风红身上盖着的长衣，手指划过。指尖仿佛刀刃，带着一道锐利之极的风，风红褴褛不堪的衣袖完全被割落，露出血肉模糊的左臂。那些裂开了、又愈合、再裂开的伤口仍在不断流血，皮肤表面结了一层厚厚的血痂。

妙风低低地叹息一声：“果然是‘劫尽破碎空’之力，那是楚布寺传承千年的秘密法，摩柯龙王神通的基础。他一拳轰下，开山之力还在其次，更可怕的是这股暗劲，破碎万物，一切成空。普通人中此一记，自指尖而全身骨骼寸寸碎裂而死，尸体皮囊之中皆是脓血。”

“闭上眼睛，不必害怕。”

风红如言闭眼。

叶羽挣扎着进屋，看见妙风双手一合，嘴里低声唱颂，两掌缝隙间有一线光明，渐渐地光明流动起来。他双掌分开，掌面一层辉光，像是空气在他掌心中燃烧蒸腾。他以这双手抓住了风红的臂膀。

一切都静了短短的一瞬，妙风忽地低喝了一声，似乎有一股巨大的力量被灌注进风红的臂膀里。风红全身剧震，睁大眼睛，痛苦得几乎要嘶叫出声。而她胳膊上的血痂像是被一股自内而外的力量整个震裂，崩碎飞溅出来。谢童惊恐地退了一步，从背后死死地抱住叶羽不敢看。

而叶羽却没有看见血，血痂被震裂之后，露出的竟然是新生的嫩粉色皮肤，皱缩难看，有如新生婴儿的皮肤，没有一丝疤痕。妙风的手在风红胳膊上一扫而过，那些已经裂开却还未剥离的血痂被他像是快刀剔鳞那样扫去，风红的整条胳膊就像是新生的，皮肤细嫩得吹弹得破。

“不会有碍。”妙风再一掌击在风红肩上。

他放下风红起身。同一瞬间，风红睁开了眼睛，目光清澈明锐。叶羽明白那是妙风以无上的真力一瞬间打进了风红的身体里，昆仑山的剑气也有类似的法门，可是施用者无不如同伤及己身。魏枯雪剑气绝世，也曾在浮槎巷渡力为叶羽治疗，看起来却也没有妙风这样的随意。

“你拿走吧。”风红看着身边那件紫绫包裹，“剑、面、甲，三件圣物中只要有一件就不难找到剩下两件，裘禅想要已经很久了。”

“我说过我不是为了圣物而来。”妙风淡淡地说，“东西你自己带回泉州，人也由你带回泉州。我猜得不错的话，山下此时已经没有人了。一路之上，也不会有人再盯你的梢。”

“嗯。”风红低低地应了一声。

妙风沉默了一会儿：“我再问一句，你还是不愿和我同行？”

“我们只是教友，却不是朋友。”

妙风点了点头：“回草庵吧，那里是你的家。”

“那里不是我的家，我没有家，我的家已经烧毁了。”风红疲惫地靠在麦秸堆上，侧过头去并不看妙风。

“有人等你回去的地方便是家，猪儿、猫儿、狗儿、兔儿不是都在等你回去么？”妙风的声音里带着低低的悦耳的笑，“我才是没有家的人，那些孩子都不会等我。”

他声音优雅，却带着凄凉。他低眼看着地下的女人，仰头看着外面的天空：“就要下雪了，每年这个时候，我就会想念泉州，可是草庵终究不属于我。”

风红愣了一下，默默地点头：“是啊，那里是我的家……”

妙风走出了小屋，就这么离去，也不道别。

“很多年前来这里传道的人，就是你么？他们认识我衣服上火焰蔷花的徽记，那个徽记只有我们五人可以使用。”风红在他身后问。

“并非很多年前。只是三年之前，我路过这里，曾经给这些人说过，只要对人以义、安贫克己，总有一天天地崩塌，光明现世，而他们将得拯救。他们听不懂，我也说不得什么教义，却没有想到只是这份希望，让他们执着至今。”妙风已经走远了，并不回头。

小屋中的三个人默默相对。不知道过了多久，风红起身拾起叶羽的长衣：“叶公子，你的衣服可能还需借我一用。”

叶羽不答，只是做了一个请便的手势。

“我们还是去泉州么？”谢童看着风红眉间回来了的冰冷，幽幽地叹息了一声。

“谢小姐，我们终究不是一种人，能站在一处并肩的时候本就很短。”风红淡淡地说。

他们走出了小屋，谢童忽地指着天空：“下雪了！”

这一年金华的第一场雪正静静地从天里落下，仰头看去纤细的冰晶在空气中无依无靠地飘舞下落，落到脸上就化了，变成一个个冰凉的水滴。

“真美啊……”谢童由衷地赞叹了一声，虽然前路难测，他们毕竟刚刚死里逃生。

“要是还有机会可以回昆仑山，那里的雪才漂亮。”叶羽握了握谢童的手。

风红什么都没说，她提着叶羽的长衣，却并不穿上，而是默默地走到老人的尸体旁跪下，轻轻按着她的额头，低声念诵了些什么，而后抖开长衣盖在老人的身上，回头说：“我们走吧。”

三个人走得很远了，叶羽回头。这时地下已经积了一层薄薄的雪，远处风里，白色的长衣和雪色相混，再也分不清老人的尸身在哪里。叶羽愣了一下，他想着这个人从此就这样孤零零地躺在那里了，被雪掩埋，被人遗忘。一种萧瑟荒凉的意味在他心头升起，他觉得一种难言的酸楚一时间涌了上来。

敲门声传来，不花剌应了一声。门自己开了，世子进来，背手带上了门。

不花剌在床前看雪，雪已经下了一天一夜。他一身白色曳地长袍，头发束在头顶，倒像是个清雅绝俗的汉人书生，敞开的领口里看得见他嶙嶙的锁骨，确实削瘦。世子来到窗边和他并立看雪，窗外银妆素裹。

“恢复了？”世子问。

“并无大碍，你们来得及时，不过请医生调理一下。其他人的伤损如何？”

“不幸中的万幸，他一人不杀，只是救走了自己的同伴。”

“算是给我们留了些颜面。”不花剌点了点头。

“不是颜面，”世子摇头，“也许他是真的不想杀人。他身负神通，真的要大开杀戒，我们未必能有什么筹码和他谈条件。”

“是。”

“你父亲来信，召你即刻回大都。”

不花剌犹豫了一刻：“事情还没有办完，为何父亲大人急召？”

“也许是年纪大了，要给你说亲。”

“现在开这个玩笑可不好玩。”不花剌淡淡地说。

世子嘴角抽动，笑了笑：“波斯的使者来了。天相生变，波斯全境有明尊教信徒七万五千人已经准备前来东方朝圣。他们和当地的木速蛮部族冲突，相互攻杀，已经死了六千余人。即便这样，他们依旧不改来东方朝圣的心，波斯举国震惊。他们派来星相大师和使节，是要问明尊教下降的所谓平等王到底是什么人，也是要我朝表示态度的意思。波斯也不想看见七万余人弃国东奔吧？”

不花剌踱步良久，微微点头：“我明白了。这件事上关天相，我立刻回大都处理。不过波斯担心的弃国东奔，倒不是什么大事，事到如今他们还担心七万人的归属么？”

“铁神面怎么办？我带人追去泉州吧。”

“事到如今，也不必追了。”不花剌回到窗边，背手看着外面大风轻雪，声音幽远，“不要紧，如果我估计得不错，铁神面只有一个去处，那就是草庵。他们会回到草庵，草庵……那里是他们的家，也是这一切终结的地方。”

“这一切终结的地方？”世子感觉到了那话里的酷寒，全身一震。

“那里有火，焚烧一切的火，可以把这一切结束得干干净净。”不花剌忽然转过头来，他的瞳子明亮，犹如在漆黑的井里投入的火把。

元统二年十二月初八，泉州。

泉州地处福建，温暖湿润，此时江北已是大雪纷飞，江南也有轻雪寒霜，这里却还温润如春开三四月。

上百年的老榕树下，寺庙的门庭冷落，只有一个扫地僧在清扫落叶。未落尽的枝叶中掩映着“听龙寺”的匾额。小路上三个人远行而来，为首的是一个清秀冷峻的年轻人，他的身后却带着两个如花似玉的眷属，一个衣红一个衣紫，一左一右光辉照人。扫地僧也不是什么有道的高僧，看见美貌的女施主，心里“咚咚”作响，上去合十行礼。

年轻人却没有回答。反而是他身后衣红的女子上前一步：“大师，这里可有住宿？”

“可以可以，出家人与人方便。施主若是手头方便，也请布施香火。”扫地僧说得滑溜。

其实这里老庙里面已经没有几个和尚，香火冷清，几十间破旧的僧舍租给当年乡试不中，无颜回家的读书人。所谓香火钱，也就是房钱。

“要两间房舍，香火我们自然会出。”女子淡淡地说。

“请，请。”和尚殷勤地指路。

一行人进寺，穿过荒草丛生的道路，周围房舍窗户洞开，几个穷极无聊的书生探出头来看美人，啧啧赞叹。来的一男两女却都无动于衷。

风红打量了一眼破旧的僧舍，满意地点了点头：“这里也好，算得上安静。”

她从怀里摸了一块钳下来的碎银递给扫地僧。扫地僧看她出手也并不如何阔绰，心里微微失望。可是美人当前，怨气总是发不出去的，依旧低眉顺眼地笑着：“阿弥佗佛，贫僧还有用得着的地方，各位施主随时呼唤。”

“给我们弄点吃的，我们只住一夜便走。”风红道。

她这么说的时候目光往外微微一瞟，几个书生正蹑足过来躲在墙后偷看美色，被风红冷冰冰的一眼扫过去，都缩回头去不敢出声了。

“这个可不容易，寺里没几个僧俗，就那么些吃的，都是各有定量的。”扫地僧抱怨着，偷眼看风红的神色，“今日又是腊八，帮厨的工人回家饮粥，贫僧那里也只剩几个素饼子，施主要吃的，却是一桩大难事。”

他嘴里这么说，心里却不那么想。离寺门外一里路便是当地有名的“珍鲙楼”，要想置办什么酒席，只要出钱绝无所不能。他琢磨着这行男女绝非囊中羞涩的人，只是吝啬，若是这时候掏出银钱请他去置办酒食，他便可以再从中捞上一点小钱。

“既然如此，”风红犹豫了一刻，“那我们便出去随便吃点，不敢劳烦大师了。”

和尚语塞，觉得自己弄巧成拙，倒还不如卖几个素饼子给他们，可也只好合十退了出去。

“真要出去吃？”谢童问。

“如今已经到泉州，这里遍布我教教徒，出去是安全的。两位最好还是紧跟我。”风红道。

谢童心里一紧，不再说话。这里已经是泉州，距离明尊教的总堂也就不远，生死就要分明。她抬眼看了看叶羽，叶羽知道她害怕，伸手过去捏了捏她的手指，只觉得她指尖冰凉。

焰火冲上天空，炸为巨大的金色菊花形状，照亮了幽蓝的夜空。紧跟着越来越多的焰火射上天空，红、蓝、紫、白、绿各色盛开，其中还夹杂着少见的金色。绚丽夺目的流光纵横飞舞，桥上的孩子们高举着双手跳跃，一道河水映出漫天灿烂。

这是叶羽生平第一次看见这样盛大的集会。整条街上红灯高挂，人人比肩接踵，两边摆着各色的小摊，小贩高声吆喝，有新鲜软糯的栗子，也有沾着蜂蜜芝麻的胡饼，还有火焰上翻烤的鱼干，诸般种种都是叶羽不曾见过的。他一生近乎二十年的腊八节都是在昆仑山的月色下，跟着师父魏枯雪对着烈酒小酌，虽然有烧烤的野味助兴，却没有这样喧闹欢腾的人声，几乎把一切的忧愁和疑惑都洗掉，让人忍不住要跳起来，变成桥上那些看焰火的孩子。

“啊啊啊啊啊！”谢童也暂时忘记了生死悬于一线，抱着叶羽的胳膊欢跳。

叶羽扭头看她，她仰着头，晶亮的眸子中映着漫天华彩。

风红隔着一步跟在后面，倒像是一个跟他们无关的路人。

“我还要吃栗子。”谢童手里捏着一块糯米年糕，已经看见了远处剥开来的黄澄澄的烤栗。

“好。”叶羽点头。

他并不缺银子，谢童这点小小的要求不是难事。一路上尽管风红都是住小店、住寺庙，乃至于只是买些馒头充饥，可叶羽的囊中还有李秋真奉送的数千两银票，魏枯雪分文不动，都交给了这个弟子。

两个人并肩往前挤去，后面的人流立刻又过来补充了身后空隙。风红并没有紧跟上去，她只是慢了一小步，立刻被人群隔开了视线。开始她还能看见叶羽和谢童身影在人群的空隙中闪动，很快她的视线里就失去了这两个人的踪迹。

可是她不慌，也不动，只是默默地立在原地，良久，抬眼看着天空，长长的舒了一口气。

她转过身，忽然看见一个人就静静地站在自己身后。那个人一身白衣，头戴一顶黑色的织锦帽子，微微低着头，看不见他的脸。

“是你？”风红低声道。

“我从草庵来。”来人低声说。

“好，我跟你走。”风红点了点头。

谢童兴高采烈地捧着一纸包栗子，在一家挂了虾蟆灯的摊子前等老板用大虾瓷碗蒸出她的蛋羹。她吃得开心，两颊透出轻红，像是抹上了一层胭脂。

叶羽陪着她等，却忽地回头看向周围：“她不见了。”

“这一路上我们又不是没有尝试逃跑，可是哪一次不是被她像影子一样追上来抓回去。”谢童懒洋洋地，“就算这次还要试，你也让我吃完了这碗蛋羹。”

叶羽苦笑，知道谢童说得不错。风红的修为高过他许多，追击而来只是瞬间的事情，以明尊教介乎武功和神通之间的绝技，他们可以说绝无机会。

“茶花！茶花！我要买一朵。”谢童忽然看见了一个捧着竹篮而来的小贩，眼睛亮了起来。

竹篮中竟然真的是春季才盛开的白茶，一朵一朵并列，正是开到极盛，华美无方，在严冬的天气里美得令人心折。叶羽也好奇起来，拦下小贩取了一朵打量，赞叹不已。

“这个季节怎么有茶花？”他问。

小贩滑头，只是笑着摇头，不回答。

“也不是什么稀罕的办法，是用的蒸花法。”谢童一边埋头挑花一边说。

“蒸花法？”

“你听说过唐朝武后怒贬牡丹花的典故没有？”谢童笑。

叶羽点了点头。他幼年时候在昆仑山跟前代的昆仑宗主方忏轩读书，这些唐人笔记的东西他都熟悉。据说武则天以女子之身而为皇帝，威凌天下，令百花皆在严冬开放，百花之神莫敢不从，惟有牡丹之神不畏帝王家的威严。武氏大怒，贬牡丹于洛阳，其后洛阳牡丹甲于天下。

“大周皇帝有首《腊日宣诏幸上苑》诗说‘明朝游上苑，火急报春知。花须连夜发，莫待晓风吹。’后人解诗曰‘天授二年，腊，卿相欲诈称花发，请幸上苑，有所谋也，许之。寻疑有异图，乃遣使宣诏云云。于是，凌晨名花布苑。群臣咸服其异。后托术以移唐祚。此皆妖妄，不足信也。’”谢童拈着一朵茶花轻笑道，“其实所谓严冬花发，就是用的这个蒸花的法子。需以铜炉盛水，好炭烧滚了，围着花树依法摆放。又以织锦做花障，高两人许，以挡寒风，只容中午阳光射入。此时花障之内，温暖如仲春，百花皆可开放，只是费钱费事。不过泉州原本温暖，做起来只怕更容易些。他不告诉你，是怕你学会了，抢了人家的饭碗。”（作者注：解诗出自《全唐诗》，而《全唐诗》相传是康熙委任曹寅编著，即曹雪芹的祖父。所以作为元人的谢童其实是不该知道这句解诗的。）

谢童乃名门之女，家里养着花匠，她又天性活泼好奇，喜欢问人，所以这些偏门法子从小就知道。叶羽看着她侃侃而谈，略带几分得意，俨然还是个大孩子。她面前的一朵白茶，也不知是映着天空中的焰火还是谢童的面颊的绯红，映着一抹轻红盈盈欲滴。

“就这一朵了。”谢童瞥见叶羽看得入神，轻轻一笑，挑了一朵白茶，转头就走。

“小谢……”叶羽正在发愣，急忙去喊她。

“付钱付钱啊！”谢童远远地笑着，“买花付花钱，看姑娘付脂粉钱，不要赖帐哦！”

叶羽面色微微红了一下，老老实实掏出一块碎银子递给了小贩。小贩看那块银子大，乐得眉开眼笑。叶羽也不等他找钱，背身向着谢童赶去。谢童在人群里远远地笑盈盈地看他，把一朵白茶慢慢地插上乌黑的发间。

叶羽的步伐忽地一滞，一个红衣的人影毫无征兆地插进两人中隔住了他们。

风红面无表情，扭头看了谢童一眼。谢童只觉得随着她那一瞬的凝视，身上一切的暖意都消散了，心底的寒气肆虐地升起，她意识到自己只是一个没有锁上镣铐的囚徒。

“你居然回来了。”谢童强做镇静，摸着鬓边的白茶，也不看风红，自顾自地走到叶羽身边。

“逛得还好么？”风红低声问。

“泉州原来还有这样热闹的腊八会。”叶羽也淡淡地回答。

“我买了一点馒头和面酱，还有一些晒萝卜条，大概够我们一餐了，如果看够了、玩够了，我们便回去吧。”风红道。

一路上风红都是这样的语气，不像押送囚徒，倒像是同行的朋友。

谢童耸了耸肩，并不说话。

“上好的茶花啦，上好的茶花啦，公子买一枝送给姑娘吧，”小小的卖花女孩头顶一只竹篮，篮中是红白两色的山茶花。

叶羽看那女孩虽然衣衫洁净，不过也满是补丁，想必家境艰难，不得不趁七夕出来卖花赚钱补贴家用，心里略有怜惜的意思，却还是摇摇头道：“我已经买过了。”

“这位姑娘没有花戴啊。”女孩子不依不饶地缠着叶羽，一只小手指向了旁边漠然四顾的风红。

叶羽忽然明白，原来那女孩子说得姑娘并非是插花满头的谢童，却是一直默默跟随的风红。

“我不戴花的，”风红也没有回头，只是淡淡地应了一句。

叶羽正要挥挥手让那卖花的女孩子离开，却又听见了那支儿歌，小女孩儿唱来，夹在喧闹的人声中不甚清晰，歌词却隐约听得清：“小小女孩没玉钗，日日登高待花开。花谢花开十六载，嫁为君妇共头白。”

叶羽心头一动，竟是忽然明白了歌中的意思。放眼看去，四周游赏的姑娘家人人都在鬓上插了一朵山茶，只有风红漆黑的长发间空空如也。

原来这里的腊八节，插花出行已经是习俗，家中女孩到了婚嫁的年龄，爹娘自然会在腊八买花，而后女孩家梳起云髻长鬓，以鲜花妆点，踏出闺门外游赏夜色。正当年龄的少年男子也自然会品评各家的姑娘，如果有中意的人便能够上门提亲了。那支儿歌所唱的，正是女儿家羞涩待嫁的心思。

“姐姐，姐姐，姐姐买花吧。”女孩子竟是认准了风红。

“不用。”风红扭头对她说道。

她这一扭头，却看见一朵雪白的山茶正绽开在她面前，层层花瓣堆雪，淡淡的幽香悄然拂过她鼻尖。那个小女孩踮起了脚尖，使劲把那朵最好的山茶递到风红的面前，一张小脸上满是融融的笑意：“姐姐买花吧，你那么好看，插在头上一定会给谁家的公子看中的。”

面对着卖花女孩的笑脸，风红冰冷的神色微微褪去，笑了笑，笑容中却有些苍凉，微微伸出手去，也不知道是想接下那花，还是要拂开孩子的手。

“好吧，我买下，不用找了。”叶羽把一个银锞子放在了孩子的花篮里。
