阿莲珈忽然跳到枫面前，攀着他的臂膀说：“你回来我再唱歌给你听，好么？”

枫看着她认真的样子，俯下身去吻了她的面颊，然后点点头，看着阿莲珈笑得无忧无虑。

“笑得和孩子一样，”枫微微摇头，转身拉着她就要离开。

就在这个时候，一声轻微的叹息响起在阿莲珈身旁，象一阵微微的风过，然后就没了踪影。枫没有注意到，他也没有看见，随着这一声叹息，（奇*书*网*。*整*理*提*供）阿莲珈如玉的脸色忽然变得苍白，笑容就此凝在了脸上。一种深不可测的悲哀遮蔽了她明亮的眼睛。

枫只是拉着失魂落魄的阿莲珈，他急着赶回善见城。阿莲珈惊惶的眼睛拼命的在自己身旁搜寻，这一切枫都没有觉察。

终于走下了高冈，这时的枫才发现阿莲珈脸上似乎有疲惫的神色。她眼睛里那种灿烂的神采也一下子黯淡下去，枫惊异的捧起她的脸：“阿莲珈，你怎么了？疲倦么？”

“也许是，”阿莲珈恍惚的抬起头，勉强的笑了一下，“也许你是对的，我现在太虚弱了，不能这样支持一个晚上。”

“回去休息吧，我带你回去，”枫拉起阿莲珈的手，结界在他周围幻现，阿莲珈微微点头。

忽然，阿莲珈扯住了枫：“枫，再抱我一下好么？”

枫疑惑的看着阿莲珈，最终他还是紧紧的搂住了阿莲珈，怀里的人依然是柔软的，可也是冰凉的，枫心里颤了一下：“到底怎么了？”

“没有什么，什么也没有。”阿莲珈使劲缩在枫怀里，她抱着枫的力量甚至比枫搂抱她的力量还要大，“我只是想看着这些花，让你再抱我一下……”

“我以后还会带你来看这些花，”枫心里很不安。

“我知道，我知道……”阿莲珈忽然喊了出来，她喊的时候，有哭声。一阵花瓣扬起，迷乱了枫的眼睛。枫不知道该怎么办，他只是搂住阿莲珈。他现在比以往任何时候都更相信自己的力量，只要天王还在，他相信绝没有人可以伤害到阿莲珈。虽然他心里还是有一丝隐隐的寒冷。

“到底怎么了呢？阿莲珈。”

“我只是……只是忽然很想哭，我从来没有那么开心过。”阿莲珈挣开了枫的怀抱，抹去泪水，笑容终于又占据了她的脸，“我开心的时候，就是想哭。”

枫帮她抹了抹泪，无可奈何：“回去吧，每天花都会开。我们再来看。”

“恩，我们回去。”阿莲珈似乎无意的看了看周围，和枫远离了天香的陵寝。

直到他们走远了，才又有一声叹息回荡在曼佗罗花上，久久没有散去。

天人们诧异的看着枫和阿莲珈走在善见城的街道上。他们从未看见枫展现出这样一种气势。这种气势下，现在的天王和昨夜离去的天王似乎完全是不同的人。枫微笑着，目光也柔和起来，甚至连他身上王权的威严也淡了下去。但是他目光扫到的地方，人们都惶恐的低下头，再也不敢以怀疑的目光和他对视。

枫和阿莲珈穿越街道走到了内城——梵天神殿巨大的城门前。阿莲珈忽然松开了枫的手：“殿下，你先回神殿吧。我想去天空神庙……求世尊在这一战里佑护你。”

枫有点惊讶，阿莲珈是很少去天空神庙的，即使空闲的时候，她也总是一个人思考什么。可是枫还是点点头：“不要听信比丘的话，他……已经老了。”枫这样评论着恒断。

“我记住了。”阿莲珈离开了。

枫看着她白色的裙角消失在远处，大步踏进了梵天神殿。

无论什么时候，天空神庙总是寂静的——让人同时有神圣和死亡两种感觉的寂静。

空旷的大殿里似乎一个人也没有，连那些守卫神庙的力士和僧侣也都不见了。阳光只能照亮神庙的入口，一步一步的走进深处，也就一步一步的昏暗下去。阿莲珈只听见自己的裙角拖在地上的沙沙声，直到自己完全被黑暗吞噬了。

佛前有一盏长明灯，飘忽的灯火照亮了阿莲珈的眼睛。佛，灯，黑暗，除此之外什么都没有，阿莲珈一步一步的走着，地下砖石上的寒气好象一直透进了她脚心里。

“阿莲珈，”身后的一侧有人喊她的名字。

阿莲珈停下了脚步，却没有回头：“比丘有什么话对我说么？”

“天王殿下回神殿去了么？”宴坐于黑暗中的恒断问道。

“是的。”阿莲珈的声音里没有一丝起伏。

天王殿下来到仞利天已经一年了吧？"

“三百二十五天。”

“天王殿下已经已经熟悉了仞利天的一切吧？”

“他已经是一个真正的帝释天王了。”

“那，你已经做了该做的一切，为什么还不回去？不回到你来的地方去呢？”

阿莲珈沉默了。然后她的脚步声又响了起来，向着大殿更深处走去。

“如果真的为了天王，就回去！那样对他会更好吧？”恒断说，这一次阿莲珈没有回头，恒断微微的摇头。

天空神庙里只供奉着玉石雕琢的三世佛，外面雄伟壮阔的神庙，里面却只有涂满壁画的石壁，石壁上的三个洞窟里端坐着燃灯古佛，世尊释迦摩尼和主掌未来的弥勒。世尊的法像又再化为法应报三身，结降魔印以破除魔障，结说法印以普惠众生，灯火照亮了佛像的面部，说不出的端庄慈悲。

阿莲珈取一柱香，用火石点燃，投进了佛像面前的焚香槽里。迦南香的气味绵绵的笼罩了周围，阿莲珈跪倒在地下，合起双掌垂下头去。

“世尊……真的还是要归去么？”大殿里回荡着阿莲珈的低语。没有人回答她。

“一无所有的回到来的地方么？那又为什么让我来到这里呢？”阿莲珈猛的抬头看向高高在上的诸佛，她睁大的眼睛里除了凄楚，还有不甘。那是一双悲伤而又不肯屈服的眼睛。

还是没有人回答，佛像们依旧慈悲的垂视着下面，谁也不知道他们看见了什么。眼睛里的倔强渐渐消失在无止境的悲凉中，泪水打落在冰冷的地面上。阿莲珈双手撑着地面，终于哭了起来。

香槽里忽然腾起了烈火，浓郁的香烟直冲上大殿的穹顶。一线纯净的光明闪现，而后光线旋转，淡淡的光轮闪灭后，一个人影出现在阿莲珈的身后。

阿莲珈拿衣袖擦干了泪水。“尊者，”她不用回头看也知道来的是谁。

身后居然是一个白衣的僧侣，简单而雅致的僧袍随意的披在肩上，从那张清俊瘦削的脸看起来，还是个非常年轻的和尚。可是他身上隐隐透射的宝光却分明标志着他不同寻常的身份。他闭着眼睛，结跏跌坐在半空中，居然是漂浮在那里的！

“阿莲珈，为什么哭泣呢？”僧侣的声音很柔和，带着怜悯。

“尊者什么时候来的？”

“刚才我还在夜摩天上与大梵天王讲经，可是我感觉到你的心动了，所以我就来了。”

“您能感觉到我的心吧？”阿莲珈的声音很轻。

“从你生的那一刻起，我就一直守护着你，我明白你为什么而欢乐，为什么而悲痛。”

“尊者，你告诉我，真的还是要归去么？我知道以您的智慧，一定可以知道答案的。”

“不敢面对么？阿莲珈。生命不过是因缘的聚散，你知道自己从何处生，就应该知道自己将从何处灭。你的身世让你比任何人都更能看穿什么是因果宿命，可是为什么还是解脱不开呢？”僧侣似乎有些无奈。

“可是一旦回归，就要失去我自己了！我真的不想失去自己！”阿莲珈的声音低回下去，“尊者，这些你是不会明白的。”她摇头笑了一下，笑声在大殿里回荡，显得分外空虚。

“我明白，可怜的阿莲珈啊！可是这是你的宿命，从你生的一刻起，你就注定要为了天王牺牲自己。”僧侣始终闭着眼睛。

阿莲珈摇头：“我不是不愿意牺牲，我只是不愿意把自己的一切都抛弃了。”

“你所有的一切本就不是你的！记得么？阿莲珈。”

“我不懂，我不懂为什么会这样，为什么人生来就有宿命？为什么就是改变不了？”阿莲珈仰望着沉默的佛像，“难道上界诸佛的慈悲还是不能让人们摆脱命里的悲哀？”

“帝释没有领悟，你也没有，”僧侣长叹一声，“我要走了。不要害怕，你需要守护的时候，我总会守护在你身边……直到最后一刻。”

“那个结局你却改变不了，对么？”阿莲珈轻声的问。

僧侣摇头，那轮圆光再次出现，他的身形渐渐模糊起来。

“阿尼律陀尊者，你知道么？今天早晨，你本来不该出现在天香殿下的陵寝，更不该叹息，不该让我听见你叹气的声音，你应该让我有一个机会能忘记我等待的结局，让我的生命里有一天能无忧无虑！今天本来是我最快乐的一天，如果没有你……”

听着阿莲珈幽幽的话语，阿尼律陀的脸上第一次现出惊异的神色，然后他消失在光轮中了。

大殿里一下子安静下来，阿莲珈无助的看向上下左右的空旷，抱紧了自己的双臂，似乎觉得冷。

傍晚的时候，枫在梵天神殿的露台上等阿莲珈。战袍被风吹得凌乱，枫的心也有点乱，阿莲珈早晨忽然哭出来的样子老是出现在枫的脑海里。她整整一天都没有回梵天神殿了，枫心里的忧虑也就更多了几分。

终于看见阿莲珈从天空神庙的方向走进了梵天神殿，枫不禁笑了起来。

“你去哪里了？”枫问。

阿莲珈惊讶的看见枫在露台上等她，心里微微一暖，说话就有些乱：“没有……哪里也没有去啊。”

“你不是去神庙了么？看见比丘了？”

“恩，我一直在那里，看见比丘了。”

“他还坚持他的想法么？”枫觉得一定是恒断荒诞的想法让阿莲珈这样忧虑的。

“我没有听他说，让他自己去说好了。”阿莲珈轻轻的笑，“你在等我么？”

“是啊，我还想问你魔宫的天魔祭是怎么样的。”

“好，我告诉你。”阿莲珈拉起了枫走进梵天神殿的大殿里。

长长的白色帷幕挂在大殿的周围，随着风稍稍飘荡着，大殿里很安静，善见城的战士们本已经不够了，所以枫并没有留下人来保卫自己。他自己就是最强的战士。

阿莲珈听着自己的脚步声和枫的脚步声渐渐合在一起，不禁抬头对枫笑了一下。她看向枫的时候，发现枫的表情忽然间不对了，他脸上每一根线条都绷了起来，眼睛里出现了极其凌厉的神色。枫的右手按上了剑柄，左手扣住了阿莲珈的腰，而且扣得越来越紧。他自己事实上已经控制住了他们两人的步伐。

很明显，周围有不寻常的情况出现。枫的眼睛谨慎的扫向周围，还是不动声色的走着。

走到一挂帷幕侧面的时候，枫的脚步忽然慢了一点，仅仅是常人无法觉察的一点点。这时候，阿莲珈也感觉到了一种强大的气息。枫左手急速将阿莲珈推在自己身后，梵之剑出鞘的声音雷霆般震耳欲聋。枫这样全力拔剑，阿莲珈已经可以体会到敌人的可怕了。

剑弧留闪在空中，剑劈向了帷幕里面。一股夺人的气流卷在剑上荡向帷幕，可是帷幕没有被吹开，对面有一股相当的气流阻挡着它，一股足以抗衡天王力量的气息！枫的剑静静的指向帷幕里，剑锋已经贴到了帷幕上，可是他不再动，静止如一尊雕像。

战气互相推动着，一触即发的宁静在大殿里蔓延，阿莲珈摒住了呼吸。

剑上的气流鼓动着，力量在回旋，越来越强劲，帷幕终于无法支持了。以枫剑指之处为中心，十余道气刃割开了整个帷幕。一个气团在中央炸开，破碎的帷幕遮蔽了视线，可是枫依然没有动，剑指前方。凌乱的布片落下，黑色战铠，银色战刀，纤纤的罗喉罗一如既往的美丽，可是那种妖异的艳色却再也找不出来了。战刀的刀尖和梵之剑的剑锋触在一起，罗吼罗微微眯起眼睛，看着惊讶的枫。

“你？”

“没想到我会回来吧，帝释天王殿下？”

“阿修罗！”阿莲珈惊慌的喊出声来，她没有见过罗吼罗，更不曾想过这样强大的阿修罗在夜晚之前潜入了善见城。

“你就是天王身边的……阿莲珈？”罗吼罗终于注意到一边的阿莲珈了，阿莲珈的出现似乎比枫的剑更让她紧张。凝视着阿莲珈的脸很久，她苦笑了一声，“真象啊……何苦呢？”

随即罗吼罗冷笑起来：“能轻易的发现我了。从上一次见你，天人的王又进步了。那么让我来试试独自与天人的王作战吧！”

枫侧身避过刀闪，横剑在身前，没有反击：“敢独自潜入梵天神殿，你的胆量让我吃惊。”

“我是一个背叛了天族的天女，和阿修罗一样的狂妄，你忘记了么？”

“刚才你没有尽全力。你怎么回来的？你应该在封印的结界里。”枫说。

罗吼罗的刀光再动，更快更烈，一串炸裂的声音响起，枫已经架住了战刀。

“这次是不是快多了，”罗吼罗冷笑着，“至于那个没有时间和空间的地方，我不会再回去了！”

“因为罗恸罗，他已经死了！”大笑声中，罗吼罗弹开枫的长剑，笑声寂寞又清冷。

“死了？”枫愣在原地看着罗吼罗。

“天魔的剑确实是可以杀死阿修罗的，因为被天魔的剑杀死，粉碎的不只是生命，还有灵魂，罗恸罗已经魂飞魄散。从今以后，这个世界上再也没有罗恸罗，奇wmtxt.ｃom书你们对他的封印也没有作用了，我也就能逃出封印的结界了。”罗吼罗还在笑着，“我能回到这里的时候，我的丈夫，已经永远的死了！”

枫的剑还指着罗吼罗，可是阿莲珈在他身上再也感觉不到战气。他好象不是在战斗，只是在那里出神，还有一点点悲哀。枫的剑慢慢垂了下去。剑又回到了剑鞘里。枫走回阿莲珈的身边。

“你今天来，似乎不是要杀我。”枫对罗吼罗说。

“杀你还有意义么？天魔的剑很快就会杀死你们所有人，不用我们动手了。”

“天魔的剑似乎同样不会放过阿修罗吧？”

“不错。”罗吼罗居然点头。

“你为什么来？阿修罗的战士们愿意和天族同归于尽么？我是说，一起死在天魔手里？”

“不！所以我来了！”

枫犀利的眼睛落在罗吼罗的脸上，看她嘴角那一丝冷笑渐渐消失了。

“三万年后，天族的人和阿修罗的人能够再一次联合么？”罗吼罗说得很慢，也很轻，可是落在阿莲珈的耳朵里简直是震耳欲聋。

“所有的阿修罗都愿意和天族联合么？”枫似乎没有阿莲珈那样惊讶。

“愿意！”

“为什么？”

罗吼罗走到窗边，使劲扯下了一片帷幕，她纤纤的身形沐浴在落日的光辉里。眺望着天界的黄昏，罗吼罗的声音是那样的遥远：“因为我们和你们一样，一样的爱这片土地啊！”

最后一缕阳光收在草海的尽头。罗喉罗回过身来看着同样眺望的枫：“相信我的话么？天王殿下。”

“相信。”

“为什么相信？”

“三万年以前，这片大地不但带给天人们幸福，同样带给阿修罗们幸福，你们也一样怀念那个平安和快乐的时代吧？”

罗喉罗吃惊的看着枫的沉静，而后叹息：“天王居然看出来了。那个平安的时代，曾经我们也是如此的快乐，在歌声和花香里……”

“你们作战的目的从来就不是毁灭这片大地，这与波旬不同。”

“好了，不要说这些，我们的时间不多，再联合一次，对抗波旬，寻找我们当初的梦想。你没有选择的，即使我们双方的兵力集合在一起，我们也只有一战的实力，要么成功，要么死去！现在回答我，愿意与你敌对的阿修罗一起并肩作战么？”罗喉罗打断了枫的话。

“三十六天以后，黎明的时候，我会在城外等待你们，带着所有的战士，”枫看着罗喉罗，“你们会来么？”

罗喉罗点头，她转身看着枫，嘴角有淡淡的微笑：“现在的天王殿下为了胜利可以赌上一切了。”

“没有了胜利，我们将一无所有。”

“天王殿下，有的时候，我觉得你和罗恸罗那么相似，为了自己执着的希望战斗不休，甚至不在乎谁是你的敌人。”罗喉罗转身看向惊讶的阿莲珈，“不要这么看着我，我并不是说他象我的丈夫。”

阿莲珈顿时不知道说什么好了。

“能和他相似我很高兴。如果他能知道他舍弃生命所救的人和他很相象，他应该会安息吧？”

“你居然能明白这一点！”罗喉罗仰望天空。

“他向波旬发起冲击是为了给我们以时间退回善见城，罗恸罗没有疯，他明白只有牺牲他自己才能保护我们。至于杀波旬，他从一开始就知道自己不会成功的。”枫解释给茫然的阿莲珈听。

“曾经有多少的英雄……”阿莲珈轻轻的说。

“既然你已经明白了这一切，美丽的阿莲珈，把你心爱的天王殿下借给我用一下好么？”罗喉罗凑到阿莲珈面前问。

“借……他？”阿莲珈一下子呆住了，瞪大眼睛看着罗喉罗几乎调笑的神情。

“是的，”罗喉罗恢复了冷漠，“虽然我掌握着阿修罗的战士们，可是我甚至不是一个真正的阿修罗，只有一个人能最后决定是否与天族联合。”

“谁？”枫挑起了眉头。

“当然是阿修罗王！”

（未完）

《江南作品全集》·［其它长篇小说］

【此间的少年Ⅱ】

作者说明

这次连载的，是《此间II》的定稿了。除了小的文字修改，不会有大的变动。我也没有时间再过多投入，杂事已经让我腾不出手了。因为新版中没有段誉的一段，所以这个故事会在下卷中完全的重写并且讲完，不得不将结构进行一些变化。以前那个版本中的段落和情节并未作废，只是我改变了故事的出现时间，所以大家可能要在书的中部才看到初稿开头的故事，不过已经暴露的人物和情节，如任盈盈、周伯通都会在他们各自的故事中登场。

第一期连载的是第一卷中没能完成的段誉的故事，重新改写完成了。一共是五万字上下，作为给我读者的春节礼物。感谢大家一如既往的支持，虽然这种说法好像是专业作者的套话，但是我是真的非常感谢大家。

那么开始段誉的故事，不是坑，将从今天开始，每天连载到春节长假的结束。希望如我一样不能回家的朋友，能看到一些自己感兴趣的小文章。

欢迎转载，但是请附上这里的地址，希望能比这里稍微慢一点儿，感谢袖子和榕二帮我维持这里的人气，我自己总得做一点事情。

自序

终于动笔开始写《此间的少年II》，时间已经过去了两年。

首先要感谢在过去的两年中，许多朋友的支持，没有你们，我不会写到今天。然后要真诚的说一句抱歉，为了这本书的迟来。

依两年前动笔时的本意，前后两卷《此间》属同一部小说，讲述一班同学的大学故事，前后连贯，互为唇齿。可是到了付梓的时候，却为了迎合市场不得不割裂为两本，上卷在乔峰离去的背影上点下了一个重重的顿号。

这么一顿，就是两年。

两年来物是人非，两年来前尘若梦。前些日子接到大学同学结婚的请柬，从琐事中茫然抬起头来，才惊觉时间的流逝。翻开自己当时的手稿，努力的回想那个青葱的时代，想郭靖在食堂里打了饭送给自习的黄蓉，想康敏在大雾外的窗台上清唱着自梳长发，想寒风瑟瑟的夜晚老令狐和杨康只穿着裤衩去补窗玻璃上的破洞……那些藏在我心底的家伙按捺不住寂寞了，又跳起来了，我依稀听见他们在安静的夜里嘻笑着说话。我知道我是一定会写完这个故事的，在那些活蹦乱跳的影子还未褪色前，记下他们最真实的模样。

一颦一笑、一喜一悲、一嗔一怒。

也许是傻的、幼稚的、天真的。

但也是简单的、真实的、纯粹的。

然后在结尾的时候，我要悄悄把那个本不该留下的顿号换成句号。合上这本书的尾页时，在北大的四年青春岁月对于我而言，只是过去时光中越传越远一首老歌了。但即使那歌声已经遥不可及，我也依然会记住过去大家同唱的歌词，那歌词说："睡在我上铺的兄弟

无声无息的你

你曾经问我的那些问题

如今再没人问起

分给我烟抽的兄弟

分给我快乐的往昔

你总是猜不对我手里的硬币

摇摇头说这太神秘

你来的信写的越来越客气

关于爱情你只字不提

你说你现在有很多的朋友

却再也不为那些事忧愁

睡在我上铺的兄弟

睡在我寂寞的回忆

那些日子里你总说起的女孩

是否送了你她的发带

你说每当你回头看夕阳红

每当你又听到晚钟

从前的点点滴滴会涌起

在你来不及难过的心里

你问我几时能一起回去

看看我们的宿舍我们的过去

你刻在墙上的字依然清晰

从那时候起就没有人能擦去

睡在我上铺的兄弟

睡在我寂寞的回忆

你曾经问我的那些问题

如今再没人问起"

感谢我的兄弟ｘｘｘ，容忍我拖稿。

感谢我的师长ｘｘｘ，为我撰写序言。

感谢我的大哥ｘｘｘ和ｘｘｘ，帮我重新站立起来。

感谢我身边最亲的人，在晴天朗日和大风雨中都不求回报的爱我。

最后感谢我同宿舍的兄弟们。感谢他们如此的宽宏大量，在我盗用我们共同的记忆编织了那个303宿舍后，居然没有千里追杀我，还继续把我作为兄弟。

他们的名字是ｘｘ、ｘｘ、ｘｘ、ｘｘ和ｘｘｘ，如果您读完这本书之后，在天涯海角的某个地方看见他们的身影，请代我转达一声问候，顺带问问他们当年到底是谁偷吃了我那箱富士苹果……

现在让我们把时间线极快的拉到大宋嘉佑三年，汴京大学28楼303宿舍银杏掩映的窗后……

第一章 闲愁最苦

这个暑假老令狐有点烦。

乔峰毕业去了丐帮，欧阳克从网上拉了一个排的妹妹去了五台山，郭靖在南门口的小黑吧里打工，段誉照旧是回云南孝敬爹妈承欢膝下。一向把存折上几个银子看得比命还重的林平之居然去外面的六郎庄租了间民房，号称要苦读圣贤之书，不能忍受老令狐和杨康三更半夜切侍魂的干扰。

令狐冲一度在303的卧谈会上主持批判校领导，学校的基建搞得那么差，愣把六个生猛的大老爷们塞在一间鸽子房里，睡觉时候头顶脚脚对头，导致段誉不幸感染了他的香港脚，而且更加不幸的感染在脑袋上，每逢干燥天气就有头皮屑飘洒如四月落樱十月飞雪，真是人间第一惨事让人不能不掬一把同情之泪。不过此时看着空荡荡的宿舍，愤青如老令狐者也不由生出一股“黍离”之悲。寂寞袭来的时候仲夏的夜晚也多出一丝凉意，老令狐在电脑上切侍魂切出“十人斩”之后悠然一声长叹，穿着背心裤衩捧起了搪瓷缸，踱到窗前看月，一时间回想起巫山神女会襄王司马相如琴挑卓文君，千年的神女百年的情圣一一浮上心头，可是时光荏苒物是人非，令人怎能把黯然神伤？

“人生啊，就是……”令狐冲饱灌了一口凉水，来了半句抒情。

他抒情抒到一半就无以为继的时候比较多，于是为了顺利过渡到下一个话题，他又灌了一口，打了两个饱嗝。

“走！外面搞点吃的？”杨康挥舞着两个哑铃从上铺探出头来，一张小白脸憋成了茄子色。他一听动静就知道令狐冲是饿了。令狐冲典型的今朝有酒今朝醉，但凡他口袋里还有六毛钱，他肯定去买方便面吃了，断然不至于夜半三更的拿凉水来蒙骗肚皮。

出乎杨康的预料，令狐冲没有玩命点头说好啊好啊你请客，而是保持他忧郁的神情继续了那句感喟：“人生啊，就是……”

“就是……搞啊！搞吃的去搞吃的去，”令狐冲最后的矜持被饥饿给击溃了，他张牙舞爪的从床上摸出圆领衫和大裤衩套上，“走，快饿死了。”

暑假，宿舍楼里面除了蟑螂就没几个活物，所以也没什么人可叫。杨康和令狐冲两个踩着塑料拖鞋，踢踢踏踏横行出门，和平时楼长看守之下不得不走厕所的窗户相比，此时真是意气风发，气势惊人。走出楼门来看月明风清，寂寥空旷，在这种情景下想到即将填饱的肚子，不由得满腔壮志。

“我靠，”杨康忽然摸了摸裤兜，“没钱了，忘记取钱了。”

“老大！骗我玩的吧？”

“真的搞忘了。”

“你连欺骗我一下都不肯……”

两条汉子对望了一眼，一齐耸拉下脑袋，慢吞吞的转身。

“对了！”令狐冲眼睛忽然一亮，“再搞只兔子吃吃。”

“靠！”杨康猛一瞪眼，“我要交数据的！”

“我看上次你们还剩七八只。”

“你以为就我们两个吃啊？我们实验室七八号活人，现在夜宵就靠这几只兔子了，上个星期师姐把最后一只鸽子吃了……”

架不住老爹完颜鸿烈的压力，杨康早早就进了生物技术系的实验室，没课的时候跟研究生一起做实验。他们那间实验室的活儿简单，按照杨康的说法，就是搞点药给兔子一灌，看看兔子什么反应。兔子要是识相，就该配合的蹬蹬腿儿，为科学献身。若是死硬份子，不但不从容就死反而活蹦乱跳的，就要麻烦杨康他们来上那么一刀，这样才好取血清做样品。

令狐冲对此最初的反应是：“啧啧……好残忍”。不过很快，令狐冲就找到了揩油的法子。反正实验室的兔子是无菌培养，干干净净，与其让它为科学贡献几毫升血清，不如让它为科学家贡献几斤兔子肉。起初杨康猛摇头，说是当年几个师兄就是把喂过药的兔子给弄混了，在实验室架起酒精炉子炖了一锅好汤，结果第二天老板打开实验室的门，看见一帮弟子个个都跟灌过药的兔子一样在地下不住的蹬腿。好歹是抢救及时才没出人命，只不过那帮师兄后来畏惧兔子尤甚于兔子畏惧他们，一见兔子就不由自主的哆嗦。不过令狐冲一张利嘴确实了得，每天晚上向杨康灌输他们老家做麻辣兔肉的办法，说是上好的兔肉抹上酱油和酒，肚子里面塞上花椒八角和桂皮，下锅在辣椒油里煎到金黄，拿出来和葱姜一起炖起来……一个星期后杨康吞了口口水说锅我这里有，作料归你买。

令狐冲的烹饪实力令杨康一发不可收拾，吃饱喝足之后还剔着牙缝把令狐冲的配方宣传给师兄师姐。从此杨康实验室的兔子霉运当头，不过实验室的博士硕士们却在实验手法上取得了质的飞跃。试想若不是实验手段纯熟，少不得要重复几次，哪能为夜宵节省下如此多的兔子呢？

“鸽子都吃光了，兔子还留着干什么？”令狐冲的眼睛里写满饥饿二字，“留下来也给你师兄他们吃了。”

这句话让正在思想斗争的杨康顿开茅塞。杨康摸了摸口袋里的钥匙，两条黑影鬼鬼祟祟的踱过报栏，穿过大讲堂和图书馆，摸向了静悄悄的生物技术系大楼。

这是一个月黑风高的夜晚，窗外树影摇曳，微微的凉风从动物房的门缝中流了进来，走廊上响起若有若无的脚步声。第二天早晨醒来的兔子们发现它们的一个兄弟不见了。

这一夜，303宿舍里黑灯瞎火，却是热火朝天。锅铲精光四射，酒精炉的火浪催得令狐冲鼻子上满是汗珠，旁边郭靖和杨康各持着筷子，以一付恶狼的神情盯着红油汤里滚的兔子，好像是担心那只兔子会忽然从汤里跳起来跑掉。

郭靖打的是夜工，在南门外那个小黑吧“天龙寺”当侍应，每次下班都是前心贴后背，刚刚摸黑窜上三楼，就闻见麻辣兔肉的味道香飘万里，喜孜孜的敲门对了暗号。他包里还揣了从酒吧抄回来的几瓶啤酒，杨康和令狐冲一见之下大为倾心，全不顾这个蒙古孩子五大三粗国字方脸，恨不得以“妙人”来称呼了。

“你们搞那么晚？”杨康说。

他觉得有必要让郭靖分一下心了，否则老大的眼睛珠子掉进麻辣兔肉里面就很煞风景了。

“晚上好多人，累死了，没意思。就老周还比较好玩。”

“哪个老周？”

“周伯通，不是你们系的么？”

杨康懵了一下，摇摇头。他在生物学院下面的生物技术系，那是他老爹的势力范围，他人头最熟。不过周伯通这个名字，似乎只是偶尔在耳边飘过一两次，系里大小几十间实验室，根本没有这么一个人出现过。

“跟黄蓉她爸爸做博士的，好像做了七八年了，可能你不熟，”郭靖说。

“黄蓉她爸爸？”令狐冲撇着嘴，“那叫候选老丈人。”

郭靖有点窘迫，不由自主的把筷子从汤锅附近撤离了一小段距离。

“别逗老大了，”杨康眉开眼笑，“直接叫爸爸就完了，讨好老头子都不懂我看你这辈子光棍是铁定了。对了，老周怎么七八年还不毕业？”

“老周……好像研究生英语没过，课题也没做好，”郭靖刚要嘟哝两句，却被杨康的问题塞住了，只好老老实实的回答。这就是杨康的狡猾之处，他总是及时转回严肃的话题，活生生把前面那段话的尾巴砍断，跟他逗嘴多半只有被噎死的份儿。
