惊醒令狐冲的是水滴的声音。或者不能说是惊醒，令狐冲做了个梦，梦见自己站在汴大老楼的屋檐下面，外面一个劲儿的下雨，雨水从飞檐上滴落下来打在他脚前的青石上，每一滴的响声都清澈得可以区分开来。

令狐冲揉揉眼睛，看见一双很白净的小手在拨自己放在讲台上那把大红棉，他愣愣的抬起头，有人对他浅浅的一笑。

那个女生有尖尖的下颌，却是一张圆润可爱的小脸，一笑露着两个虎牙，乌黑的眼睛特别清澈。她很长的鬓角编成两个小辫子，上面坠着鹅黄色的绒球，牛仔裤高领毛衣，像是一个精致的娃娃，笑容却又像一只狡猾的小狐狸。

“这里是吉他协会招新啊？”女生问。

“是是，”令狐冲急忙坐起来，觉得要为协会充充门面，“会长忽然痢疾犯了，连拉了几十次，都拉得脱水了，他们几个把他送医院了，就剩我跟这儿看着摊子。”

“我还以为吉他协会很大呢，”女生笑，“那总共也没多少人嘛。”

令狐冲的老脸有点红，多亏厚脸皮压住了。老实说吉他协会在册的会员还有一百多个，不过那是何足道为学校申报经费用的假玩意儿，真的还能联系上的，只怕就剩他们两个人了。

“入会么？入会签个字就行了，下次活动到时候通知你。”

“今年有多少新会员啊？”女生果然狡猾，有点不依不饶。

“人不多，不多，”令狐冲抓抓头，“我们还得慢慢招，对了，段智兴是我们荣誉会员，段智兴你听说过没有？”

“段智兴啊！”女生眼睛忽然亮了起来，蹦起来一屁股坐在讲台上，拿过令狐冲的大红棉轻轻的拨了拨。

“我喜欢段智兴，”女生弹完了高高举起双手，兴高采烈的大声说，“我要入会！我要入会！”

这是令狐冲第一次看见这样的女孩，她高兴起来的时候好像要对整个世界宣布什么。

令狐冲急忙把登记本翻了出来，急匆匆的找笔。他要把这个有点发疯的小妮子赶快搞定，说不上什么原因，令狐冲觉得心里那些烦恼的事情忽然都没影儿了，就是随着小丫头三声我要入会。

“师兄，到底有多少人入会啊，”女生抿着嘴看他东翻西翻。

“你是第一个……”令狐冲的嘴忽然张得老大，哑在那里了。

女生看着他的模样，忽然噗哧一声笑了出来。她一边笑一边从讲台上蹦了下去，捂着肚子坐在一张课桌上，笑歪在那里了。

“我靠，比较倒霉，”令狐冲说了实话，“这两年协会没什么经费，牛人又都毕业了。新生也招不到，我今天贴了张招贴，还给丫小广告给压住了。我看你弹得比我们会长还强，自己回家弹弹算了，入会不入会也无所谓。”

“自己弹无聊，”女生摇头，小辫子和长发一起乱甩。

“隔壁怎么那么多人？”女生去外面望了望。

“那是……好像是丐帮协会，丐帮，那就是仗着人多混饭的，”令狐冲有点记不得对面那家协会的名字了。

“把他们的人拉过来算了，”女生说。

“怎么拉？”

“一教的电闸在二楼……”女生脸上又浮起那种小狐狸般的笑容。

“我们这个千里自助行，宗旨就是看看，在商品社会里，不用钱，是否也能凭借毅力做成事情！”隔壁教室，野外生存协会的会长全冠清正讲得慷慨激昂，“大家必须明白，钱，只是人类为了社会流通而创造的一种工具！但是如果人真的被自己创造的工具所限制，人又怎么能算作万物之灵？”

“我有问题，”有人举手，“不带钱，在山里可以捕猎，在城市里怎么办？”

“可以要求帮助啊，”全冠清不慌不忙，“我们不能用钱，但是可以接受实物的帮助。”

“那不是要饭么？”

全冠清笑：“你可以诚恳的要求帮助嘛，难道你还真的要去拉着人家的裤腿说老乡，初到贵地丢了钱包，给两块钱吃口饱饭吧！”

全冠清的家乡话引来哄堂大笑，也是同一瞬间，整个一教陷入了一片黑暗中。

“楼长呢？楼长呢？怎么停电了？”

“我靠，我明天考试，这下死菜了。”

“妈的，早知道不如在宿舍睡觉了。”

整个一教的人似乎都站起来左右张望，满走廊都是议论的人声，间或夹着两声亲嘴的动静，反正黑灯瞎火，闲着也是闲着。

令狐冲心惊胆战，正踮着脚尖从电闸旁边撤退，黑暗中忽然被一只手一把揪住，有人压低了声音：“偷拉电闸，胆子越来越大了，跟我去派出所！”

“我我我……”令狐冲口吃了一小会儿，忽然一巴掌翻身拍过去，“人吓人吓死人，你吓死我，那二十块钱我不付了。”

杨康捧着杯芬达嘿嘿贼笑。

“你不跟宿舍睡觉的么？”

“我靠，老五在朗诵，”杨康说，“你拉闸干什么？吃饱了撑的？”

令狐冲张口结舌，好一阵子才说：“待会儿告诉你。”

其实那个女生就是让令狐冲上去悄悄把闸拉了，其他什么都没透露。令狐冲也不知道为什么这么相信那个满脸可爱又满脸鬼黠的新生，只是当场拍了拍胸脯说包在我身上。

楼下的黑暗里忽然想起一串清脆的轮指声，在喧杂的人声中有一种银瓶乍破的效果。

人声被短暂的压了下去，大家这才听清那是一把吉他的声音，几个简单而轻快的和弦后，一个清澈的女声伴着吉他的声音轻轻的唱歌。

那个声音并不高亢，也说不上多美妙，就像是普通的女孩一边写作业一边哼着歌。但是歌声很透明，听得出唱得人很开心，像是有一个留着两条辫子的丫头在那里哼着歌蹦啊蹦。

议论的声音越来越少，稍微多了些亲嘴的声响，人群悄无声息的往歌声那边靠去，直到最后围在一间教室的门口。随着楼长摸索到电闸“嚓”的一声推起，一个梳着长鬓角的女孩盈盈笑着看着围观的人，举起双手旁若无人的说：“喔————”

教室大开着门，黑板上龙飞凤舞几个大字：“吉他协会招新！弹给你的妹妹听！”

“我靠，怎么没几个人了？”全冠清大吃一惊。

“都跟对面吉他协会招新去了，”副会长庄聚贤气哼哼的，“人家是个女孩招新，你看我们一屋子老爷们！”

“简直就是一不公平竞争！”全冠清大怒。

那天吉他协会最后大获全胜，何足道都被惊动了跑回来望风，看见一个陌生的女孩翘着腿坐在讲台上拨弄吉他，令狐冲面前排着长队登记，令狐冲一脸严肃的问每个人：“弹过么？吃得了苦么？否则就免了，学起来倍儿累！”

令狐冲看着渐渐变长的一串名单，得意的抬头看那个女孩。

女孩在那里轻轻快快的拨弦哼唱：

"红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好。此生未了，心却已无所扰，只想换得半世逍遥。

醒时对人笑，梦中全忘掉，叹天黑得太早，来生难料，爱恨一笔勾销，对酒当歌我只愿开心到老。

风再冷不想逃，花再美也不想要，。任我飘摇，天越高心越小，不问因果有多少，独自醉倒，今天哭明天笑，不求有人能明了，一身骄傲，歌在唱舞在跳，长夜漫漫不觉晓，将快乐寻找。"

最后一个注册的是那个女孩，她从高高的讲台上跳下去，在纸上龙飞凤舞的画下自己的名字。尽管潦草，令狐冲还是认出了那个名字而且牢牢的记住，那个名字是——岳灵珊。

“我要泡她！”晚上在南门外的重庆饭店，令狐冲喝了两瓶啤酒以后开始慷慨激昂。

杨康递上一纸餐巾。

“干什么？”

“太豪爽了！”杨康说，“狐冲哥，我太欣赏你大无畏的勇气了！这么猛的话，你不觉得应该擦掉你嘴上的土豆丝，更衣沐浴再说一次么？”

“靠，什么乱七八糟的，”令狐冲再桌上一拍，“我是个男的，她是个女的，我泡她不是应该的么？”

“日本豆腐……”上菜的湖南妹子战战兢兢端着菜。

杨康噗哧一声笑了，令狐冲赶快给湖南妹子点头哈腰。

“笑什么笑什么，受不了你了，”令狐冲夹块豆腐，瞪着窃笑不已的杨康，“我也就跟你这么一说，你别他妈的整得谁谁都知道了。”

“不是我打击你，没脱层皮的准备，我看你就省了。那丫头我认识，”杨康慢悠悠的说。

“你认识？再牛能比王语嫣还牛？”令狐冲想再惨我能比段誉还惨？

“汴大院子里的，我都认识。她我不熟，她老爹我可熟，岳不群这个名字听说过没有？”

岳不群？令狐冲脑子里一咯噔。岳不群是管理学院的头儿，兼学校教务处副主任，虽然是个二把手，可是他学术资历比主任左冷禅要牛，教务处的文件上都是岳不群签字。岳不群出名的冷面铁手，档案上有警告什么的，别人都是毕业时候一把消掉，只有到了岳不群手上，你若是后来没有突出表现就准备带着警告毕业吧。学生里面无人不知岳不群难惹，偏偏他还是下届校长有力的竞争者，轮上了他家的丫头，不由得令狐冲不胆寒。

杨康看着令狐冲傻在那里，给他倒了杯啤酒。

“我还是要泡她！”最后令狐冲抬起头直愣愣的看着杨康。

“收到！”杨康静了几秒钟，上去拍拍令狐的肩膀。

第十一章 完颜洪烈

最近杨康也有点烦，否则他就帮令狐冲去搞定岳灵珊了。

杨康没有时间，他家里后院起火了。

完颜鸿烈觉得自己一生比较失败。

他家书香门第教授扎堆，过年时候老家摆一桌家宴，博士摘菜硕士炒锅，若只是个学士，上街跑腿买肉都嫌不够档次。一块新鲜的猪肉摆在案上，架不住那边炖肘子的土灶边踱出一个环境权威来，一把芭蕉扇扇着被熏黑的脸，指指说你这肉怎么买的？这猪是无公害喂养的么？我给你说这不是小事，现在猪饲料的添加剂在人体内经过六种复合酶一催化，那就变成雌性激素了！我们老完颜家最近几代都生女孩儿，够阴盛阳衰了，你还把雌性激素往家里买，这不是坑害下一代么……

生在这种家里你就注定得受教育，除非你博览五经通晓六艺。但凡说错半句话，那边摘菜炒锅的精英们中就跳出一个来，引经据典把你批到五体投地，顺带还推荐你几部学术专着让你回家研读研读，不要不动装懂免得丢了老完颜家的脸。

完颜鸿烈如今混到汴大生物学院院长，好歹算是熬成了婆，不但年夜饭席上有座儿了，老爷子吃饱了打着嗝还用一种奖赏的姿态说，大家吃好了，鸿烈去洗碗，他洗碗干净，搞生物的都特别注意这个卫生。

不过完颜鸿烈依然没有摇头摆尾的资本。

完颜鸿烈排行老六，兄弟几个都是牛气冲天的猛人。不必说老大在哈佛当着教授，闲来没事就在《科学》上发篇论文解闷，老二在牛津神学院混成了第一个华裔副院长，要进天堂钥匙就捏在他手里，就算在慕尼黑大学辍学的五哥，也开了一家公司专门代理有关汽车的专利，每年进帐几百万，老婆已经换了三任。而完颜鸿烈自己，国内几十年摸爬滚打，以一身金钟罩铁脸皮的横练工夫爬上了生物学院院长的宝座，虽说灰色收入源源不绝，不过五哥那种背山靠海的大房子，此生是没有指望了。偶尔想在国外大杂志上发篇论文，还要大哥帮着改改英语，然后大哥当仁不让的署上一个名字，变成了作者。

每当这个时候，完颜鸿烈就会想，不就是出过国么？

“好儿子！”完颜鸿烈经常拍着杨康的肩膀，“好好学！要出国！”

“要出国，要出国……”杨康点头的姿势就像啄木鸟。

他肚里说那不如去金国，听说那边现在被蒙古打得西里哗啦，适龄男青年都战死了，无数好看姑娘嫁不出去，正需要我去解决社会问题。

应付归应付，杨康也知道完颜鸿烈的苦心。

完颜鸿烈不比黄药师。黄药师的“荣誉院长”就是个镀金头衔，没了这个头衔，他还是桃花岛药业的大股东，坐着头等舱在欧美航线上飞来飞去。而完颜鸿烈手里却是一片不稳的江山，生物学院院长师聘任制的，一届四年。如今他已经霸了两届，再过两年必然下台，那时候还有几个人买他的帐，就难说了。如今的后进们很是生猛，尤其是海龟成群结队的回游，早两年云中鹤那种英伦龟还算珍惜品种，现在美国龟都不过尔尔了，何况完颜鸿烈这种土产？

完颜鸿烈自己是小研究员出身，知道学界不好混，琢磨着儿子还是该乌龟一把，去海外镀上一层金。完颜鸿烈想大哥那种人出趟国都混出来了，凭着杨康的智商还不是手到擒来？完颜鸿烈从来不相信他大哥是个什么天才，外面记者就知道瞎吹，却瞒不过完颜鸿烈。完颜院长小时候亲眼看见过大哥糊着满脸鼻涕趴在窗口数星星，刚数完南边半个天球他就睡着了，醒来以后大哭，因为尿了裤子。

不过杨康的举动实在叫完颜鸿烈头大，他大学前两年平均分不过70出头，实验课作弊还得了个警告。聪明的名声倒是传遍整个生物学院，哪家儿子玩游戏把电脑给整死了，杨康登门吃个饭，保证孩子晚上又可以上机拼杀了。

完颜院长只好自己行动起来，生化专业每年一个的海外交换学生的名额落进了他的眼睛。杨康刚上大学二年级，完颜鸿烈就把他弄到国家重点实验室干活，亲自打了电话给无崖子，说你帮我管得严点，多给他事情做，让他参加个大项目，我这儿子懒。

院长有令，无崖子自然心领神会，半个月后打电话说你儿子不懒嘛，干活不错，我给他的几个实验都做得蛮好。完颜鸿烈大喜，于是带着相机亲自去实验室，准备给杨康照几张做实验的照片以后好用。结果一进门，就看见一个读博士的女生正在做实验，杨康一身白大褂歪在女生旁边的桌子上，说师姐，我看你有眼袋了，可能是休息不好，你去试试兰寇的眼霜系列，效果特别好。女生说那个我知道，不过贵得要死。杨康说你帮我做那么多实验，我孝敬一套是应该的。女生高兴的笑，说这几个简单小实验，师姐帮你做也是顺手……

所以说杨康确实很理解完颜鸿烈的苦心，不过该应付的，他还是会应付。

杨康不是阿斗，他不是扶不起来，他是根本没有站起来的想法。

杨康从小到大，都荣耀得很轻松。他高二参加全国化学竞赛，被自家的监考老师狠狠的拍了桌子，原来他答完之后在考卷后面画乌龟，一只一只列作阵势，仿佛那吒闹海老恶龙兴了水兵在陈塘关外布阵一般。

最后他叼着那张全国一等奖的证书在学校后面街机房跟人切“三国志”。

直到几年后杨康还被师弟们用来作为遗传学的证据，力争向自己的家长说明成绩这东西跟好好学习天天向上全无关系，主要还是先天基因遗传的好不好。龙生龙凤生凤老鼠生儿子会打洞，既然已经遗传了一个猪脑子，不如放任自然，接受现实的好……

杨康也非常注意保持这份轻松，主要是不让完颜鸿烈的心理预期值太高。

所以他从初中开始，每次考期末都有几个填空题是乱涂的，这样他就顺理成章的保持在全年级第三第四名的位置上。完颜鸿烈一瞅卷子，总是皱皱眉说我儿子就是马虎大意，下次改改就好了。杨康啄木鸟一样点头，下次还是乱涂几题。

偶尔他也会窜升到第二名，让完颜鸿烈心花怒放一把，不过有一次老马失蹄，居然窜过了头变成全年级第一。整个一学期杨康都有点惴惴不安，考试前就像热锅上的蚂蚁一样窜来窜去。穆念慈说你以前不是不怕考试的么？杨康说鬼才怕考试，我是怕我爹受不住打击。

杨康就是那么一个自由散漫的人，类似于二流武侠小说里常见的那种少侠，年轻英俊、使一把长剑、追逐一个又一个侠女走遍江湖。不过很可惜，那种少侠通常自小就是孤儿，而杨康有完颜鸿烈。

完颜鸿烈要让自己的儿子变成一个人上之人。

西域交换生的事情早在完颜院长的授意下慢慢展开。无崖子心领神会，把杨康的名字报给了生物学院。教授们好像忽然间都忘记了杨康和完颜鸿烈的关系，一本正经的翻完杨康的履历，纷纷点头说，这个学生是不错，可以评一下。

不过事情随着黄药师的出场，就平地而生波澜了。生物学院开会讨论的时候，黄药师斜瞟着完颜鸿烈，说这样不行，今年这个名额轮不到我们，该给化学学院了。你们谁要是想拿这个名额，自己跟洪七公说去。

黄药师面沉如水，话也说得不温不火。不是看着完颜鸿烈一张胖胖的脸由红变青再自青变白，黄药师心里那叫一阵狂喜，差点恨不得立刻钻进厕所去笑上三分钟再出来。好在秘书梅超风正好进来请他去见一个访问学者，黄药师拼着最后的力气板起一张黄脸跑掉了，有传说东邪一出会议室就窜进厕所里狂笑了一阵，剩下完颜鸿烈双眼无神，仿佛听见丧钟敲响。

黄药师不是妒忌，他不过是个偏执狂。他和完颜鸿烈结仇日久，已经到了凡是完颜鸿烈支持的，他一定要反对这个地步。且不说学院的资金分配和研究课题，就算建个厕所窗户朝哪边开，两位院长都要拍桌子瞪眼。黄药师这个已近知天命之年的老鳏夫，日子过得极其无聊，完颜鸿烈是他仅有的几个信念支柱之一。若是有朝一日，完颜鸿烈不幸牺牲在研究岗位上了，黄药师无疑会郁闷不已，而感慨没有珍惜和完颜鸿烈一起工作的日子——本该多整他几把的。

黄药师恰好击中了完颜鸿烈的软肋。这个西域交换生的名额指向“生化专业”，所以一直是生物学院和化学院一起分。今年化学学院派人，明年就是生物学院，而今年确实是轮到化学院拿名额了。而洪七公那天确实说化学那边有个学生不错，也是大二就早早进实验室了。

“黄药师不是个东西！”完颜鸿烈晚上在自家饭桌上大怒，“干他什么事情？”

“吃饭吃饭。没名额就算了，我们儿子自己也能考。不出国也不是什么大事，我儿子卖烧饼都是好的，我自己养在身边看着高兴，”包惜弱看见老公怒火直烧九重天的模样，也就放下矜持给他夹了块带鱼，扭头揪揪杨康的脸。

杨康觉得老娘像是在看一只可爱的小猫咪，鸡皮疙瘩洒了满地。不过包惜弱的话他还是赞成的：“烧饼好烧饼好，我比较喜欢这个创意。”

“你们知道个屁！”完颜鸿烈大怒，“出去念研究生跟出去念本科是一个概念么？读研究生拿人家的钱，就得给人干活，吃多少苦啊！这次是学校出奖学金，轻轻松松拿西域的本科学位，儿子毕业了再读个法律金融什么的研究生，用不着跟我们这样搞科研……”

“你就会想，光想有什么用？”包惜弱哼了一声，“你要送儿子出去你想办法啊。”

完颜鸿烈也急：“你懂个什么？要是名额在我手上，管院里人怎么说，我就是要送我儿子出去！人家说三道四我也不怕。可是这次名额该轮到化学院，洪七公那边说不过去。”

“你跟我吼什么？”包惜弱白了他一眼，“你不是能么？你在学校那么能，你自己跟洪七公去吼啊！”

包惜弱一扔筷子就回房写稿了，完颜鸿烈一只手伸在半空里，看着老婆把房门给甩上了，久久也没说话。

“唉，”完颜院长终于长叹一声，“哪象你想那么简单哦……”

完颜鸿烈手下那帮小海龟们，不知有多少希望有朝一日爬到完颜鸿烈的位置，就可以在这片领域呼风唤雨为所欲为了，殊不知完颜鸿烈也有他的苦衷，在院长位置上坐着，头顶还有更大的完颜鸿烈也得东边西边搞平衡，和上面领导拉关系，还得防着下面的小海龟们窜上来咬他一口。

完颜鸿烈打打麻将，有时语重心长的给杨康说，人家说我们大宋就是不搞团结，打麻将还吃住上家防紧下家看死对门，不过你不防人人家就要阴你嘛，怨谁呢？

洪七公是完颜鸿烈不敢得罪的，儿子是不能不出国的，老婆是不能责怪的。完颜院长也不是逍遥神仙。

杨康看着老爹那付黯然的样子，心里软了软，上去拍拍老爹的背说：“别急别急，慢慢来，烧饼也得烤到火候才行。”

完颜鸿烈噌的站起来，满脸严肃的说：“别听你妈的，什么卖烧饼，我儿子能卖烧饼么？”

看着老爹轻手轻脚的倒了杯牛奶进去慰问老娘了，杨康耸耸肩膀摇摇头。

完颜鸿烈痛定思痛，这些天居然放下面子去院里各领导家里走动了。学霸亲自上门慰问，系里的头头脑脑也都知道醉翁之意，含蓄点的说这事我没什么意见，按院里的制度办吧，势利一点的急于表忠心，拍着胸脯说完颜院长你放心，康康出国不是应该的么，谁说瞎话的让他跟我来说，你儿子就跟我儿子一样……

“谁跟他儿子一样？”完颜鸿烈回家以后不满的嘟哝。

正好最大的刺头儿黄药师最近公司里有个大项目，不太在院里出现，这样想仗恃黄院长反过来跟完颜院长上脸的后生们也不敢吱声了，谁不知完颜院长“钢铁小鞋”的外号得来不虚？不过最大的问题还是化学院那边的教授，丘处机马钰那种人自然不用看完颜院长的脸色，化学院今年推荐的是郝大通实验室的学生，郝大通很热心，洪七公也理所当然的以为今年名额是化学院的，所以按部就班的把学生的材料递到生物学院，就等和完颜鸿烈开会了。

完颜鸿烈再三犹豫之下，亲自给郝大通打了电话，含含糊糊说起杨康的事情。这实在是完颜院长折节下交了，按理说郝大通一个副教授焉敢和他叫板？不过可惜的是郝大通是化学院老院长王重阳的学生，王重阳当年和完颜鸿烈很不对付，后来为了争一个院士的名额两人在科学院大拍桌子，互相都跟自己熟的人说对方搞剽窃，没什么真材实料。这种隐形的矛盾冲突最终发展成派系斗争，水火不容的地步。

可怜郝大通那时候傻乎乎一个博士生，毕业时候不小心请完颜鸿烈当他的一个答辩教授，也是想借助完颜院长的名气。结果完颜院长慈眉善目的来参加答辩，半途中却忽然拍了拍桌子，说你那个酶活性曲线图哪里来的？

郝大通诧异的说不是完颜老师你们组的文章上的么？

完颜鸿烈冷笑一声说，这个曲线图你用错了，我们那个酶是一种变体，就是跟你用的酶名字一样，活性根本不同，你也不跟我们咨询就乱用，你这个论文根本没有理论支持！

郝大通当场傻了。这个曲线图一旦不能用，他整个论文的根基全没了。他只好结结巴巴的说完颜老师，我不是早把论文送给你看了么？

完颜鸿烈说我没看见！然后施施然起身离席。

为此郝大通的博士足足读了五年才毕业，毕业的时候王重阳语重心长的教导：“你怎么敢找人家呢？”

郝大通这才明白自己是掉进学院的派系斗争里了，“人家”和“本家”是完全不同的，他的毕业多亏王院长罩住，否则学位都没有指望了。

郝大通等了十几年，终于等到了报复的机会，差点手舞足蹈。电话里他说我去找洪院长问问，转头放下电话却马上把自己的推荐信彻底改写，把自己实验室那学生的缺点完全抹掉，把他说得跟朵花儿一样，乃是百年不遇的奇才，是绝对应该送出国的。结果拿到新版推荐信的洪七公打了个寒战，暗想郝大通这个学生那么厉害？好像是神州百年精气所钟，要是不送出国，那是会遭天之妒短命早死的感觉。

洪七公怜才心起，就给完颜鸿烈打了个电话，大大赞扬的那个学生，完颜院长放下电话傻傻的在椅子上坐了三分钟，一句话也不说。

“你要是成绩能跟人家一样我也方便啊，”完颜鸿烈恨铁不成钢的跟儿子唠叨，“你看看人家大三已经参加了三个项目，全部科目成绩都是优秀，在实验室里跟硕士生做一样的实验，英语和德语都流利读写，还在学阿拉伯文……”

“化学系那边没这种变态吧？”杨康含着半根香蕉傻了眼，“这种怎么听着跟外星人一样？”

“洪七公还能说假话么？”完颜鸿烈很失落的上班去了。

“没听说郭靖他们那级有这种暴猛的人物啊？”杨康嘟哝。

最后他翻开老爹的皮包，找到那份推荐材料，上面有两个熟悉的名字，一个是他自己的，另一个是——“林平之”。

杨康皱着眉头沉默了许久，说：“靠！”

林平之和杨康之间的区别，不会比令狐冲和王语嫣之间的区别小。

虽然同是习惯在一教自习，但是自习风格截然不同。楼下卖卖可乐的谭婆最熟杨康，因为杨康只要坐着看一小时书就会说屁股痛，不能不下去买一杯可乐，在楼门口站着喝，一边喝一边思考，思考他今天晚上是不是该早点回去。

而打扫卫生的谭公最熟林平之，因为晚上十一点半他扛着扫帚和箩筐进教室的时候，肯定是林平之在保留坐位上翻书。等谭公扫到他脚下，他才会一声不啃的挪一个位置。这一圈游击打下来，直到谭公关灯，林平之才背起包，踩着黑灯的一刹那回去了。

此时杨康已经和令狐冲们从王语嫣的小腿讨论到了铁木真后宫的三千个女人。

谭公和谭婆有个孙子谭处端，那时候上高三。谭公以林平之为榜样，对孙子谆谆教导：“娃嘞，好好搞，那样的娃才能上汴大！”

谭处端以此励志，好好搞了一把，终于考上了汴大。结果进校第一天自习就看见一个萧瑟的人抱着杯可乐，在楼门口不停的嘟哝：“早点回去吧，早点回去吧，早点回去吧……”

谭处端发觉自己被爷爷骗了。

“跟我去洪七公家转转！”完颜鸿烈在傍晚堵住了回家拿换洗衣服的杨康。

他拿着抹布，小心的擦擦晶莹的酒瓶，拍了拍，递给儿子。

两瓶轩尼诗捧在手里，杨康几乎想撒手去逃亡，他明白老爹的心意，此去便是跟洪七公摊牌。若是好说好散则罢，若是不对，没准当场就是火并王伦，生物学院和化学院从此就变成寇仇。即使被一千头左黑龙围堵，也比硬着头皮去面对洪七公要好。

“不错，这个样子好，”完颜鸿烈给杨康整了整衬衣领子，满意的看着儿子。

杨康却是不能逃亡的。那两瓶巴卡拉水晶酒瓶的“永恒”轩尼诗干邑是完颜鸿烈藏了好几年的，据说市面上少说也要上万一瓶。虽说不是自己花钱买的，不过完颜鸿烈还是珍若拱璧，过年打扫卫生拿出来擦擦，说好酒，世界限量生产的，黄药师家也没有。

杨康曾经说我们过年开了它算了，完颜鸿烈说以后有用的，然后小心的藏在柜子里，好像那个院子里埋了黄金的守财奴。不过这次守财奴是一点没犹豫，拍拍杨康肩膀说，儿子，送这两瓶酒没错的，洪七公最喜欢喝酒。

杨康却知道完颜鸿烈也很喜欢喝酒，尤其是西域洋酒。

户口本上虽然写着完颜康，不过杨康知道自己其实跟这个老爹没有任何实质上的关系。有时候杨康觉得完颜鸿烈在学校里做事确实是又够卑鄙又够狠，有些看不上他，不过杨康却从来没说过半句，从很小的时候开始，他竞赛得奖考试优秀回到家里一报告，完颜鸿烈都是满脸得意，说，好儿子。

好儿子……所以杨康是不能逃亡的，他无路可逃。

“上！”杨康甩了甩头发，“老爹你先，我殿后！”

父子两个出门去了。完颜鸿烈满怀希望，并没想到儿子做了多大一个决定。而杨康的决定只是这次做个好儿子给完颜鸿烈看看算了。

“管他妈多卑鄙多无耻多黑暗，”杨康毕业以后给令狐冲说起这件往事的时候说，“他不是我老爹么？”

事情出乎想像的顺利。

洪七公彻底被两瓶干邑给打倒了。这事他本来也抹不开完颜鸿烈那边的面子，林平之虽然是化学系的人，成绩确实也极好，不过谁也没说成绩好就该出国，杨康的托福还高得吓人呢。洪七公倒不是蝇营狗苟之辈，不过谁都知道完颜鸿烈平生两怕就是儿子和老婆，这次不给完颜鸿烈一个方便，以后怕真是不好见面了。而且洪七公就是嘴软，吃喝以后就立场不坚定。这次他摸摸水晶酒瓶，就醺醺然有了醉意，嘴里说完颜院长你也喜欢喝酒，怎么能这样呢，手上却把酒瓶摸个不停。完颜鸿烈给儿子悄悄比个眼色，满脸得意。

走的时候洪七公也没许诺什么，不过干邑是留下了，说改天开了酒请完颜鸿烈吃饭。

父子两个站在那天晚上的星空下，完颜鸿烈长出一口气，说行了，没问题，儿子你学会了吧，送礼也讲技巧的……
