痛定思痛之后，令狐冲发现他面临着一个小小的问题。首先，令狐冲虽然读书不少，但是绝非什么当权派，而且他也没有任何自信要用尼采的超人哲学去说服侯通海。其次，那时候天下太平，不能像当年太祖赵匡胤那样立马陈桥兵变抢班夺权，校园内除了令狐冲自己，剩下的不稳定因素就只有盖理科楼群的民工兄弟，令狐冲同样没有自信说服他们和自己站在同一战线上改革校园制度。

所以在梦想天下大乱诸侯争雄之余，令狐冲决定先做一点事情证明自己的能力。

在汴大的苑子里面，要想表现一下也不是没有难度。汴京大学和隔壁的宋朝大学不同，校园里面没有红绿灯，所以令狐冲就没有扶老奶奶过马路的机会。而帮助女生搬教科书这种苦力劳动，一般悄无声息地就被别的男生做好了，令狐冲从来没有抢到类似的机会。往宿舍里运木板搭书架的时候，令狐冲甚至发现自己连三轮都不如杨康蹬得好，不由得心情大丧。

所以令狐冲发现必须先让自己处在某一个能够抛头露面的位置上，比如学生会组织部长，因为令狐冲体育常年不及格，不擅长任何文娱活动，甚至不是团员……所以令狐冲觉得组织部长这个头衔还比较适合他。

无奈是落花有意，流水无情，枉费令狐冲和级主任套了三五次近乎，媚眼抛了无数，年级主任硬是没有看出这个有为青年的热血丹心。

俏眉眼终于是做给瞎子看了，令狐冲自己也渐渐怀疑起自己是否部长那块料。汴大的任何一届都是豪杰辈出，把东南西北的人精都塞进了这个首都郊区的小苑子里。令狐冲一进校就发现他班上有三个兄弟有体育特长、两个州府的文科状元、还有一个号称是名作家范仲淹的学生和全国作协会员，而令狐冲自己除了在高考里勉强凑够了上汴大的分数，就再也没有什么可吹嘘的资本，这一点更令他有点自惭形秽。

只不过令狐冲毕竟是令狐冲，鸭子虽死嘴还是硬的。他决定干脆和年级主任挑明说一次，如果不成也好彻底绝了这个心思。

令狐冲还没有鼓足勇气冲到年级主任那里去自荐，学生会主席乔峰找上门来了。

乔峰是带着小炒来的，乔峰说：“哈哈哈哈，令狐冲？找你有点事情。”

令狐冲受宠若惊地吃着乔峰的小炒，看着他以一种大灰狼看小红帽的眼神看着自己，心里不由得发毛，不知道系里的老大准备把自己怎么样。所谓无事献殷勤非奸即盗，老在校园里捣腾电脑的乔峰肯定比他有钱，而且令狐冲又不符合“奸”的条件。

“嗨，求你个事情……”乔峰堆起笑容说。

令狐冲声音都颤了：“什么事情？”

“你们班缺个班长，”乔峰很为难地抓抓脑袋，“你们级主任交给我张罗，实在他妈的是找不到人了，你就拉我一把吧！”

“这……”令狐冲抓抓头。

乔峰浓眉一皱满面是苦，恨不得从眼睛里挤几滴眼泪出来，就差袖子一掸给令狐冲行三拜九叩的大礼了：“兄弟，帮帮忙，帮帮忙，就凑合一年，明年我保证找个人替你。班长这东西，就是个样子，你不想干事绝对没事情，混混就过去了。唉，级主任那个丫头纯粹欺压劳工，催得我脑袋都快炸了，水深火热的，你不至于见死不救吧？”

在苦大仇深的乔峰面前，令狐冲终于没能狠心推辞。

令狐冲是个心比天高的人，虽然在汴大校园里心比天高的人绝对比三条腿的蛤蟆多出很多倍，但是令狐冲是尤其心高。他是真地相信大宋如果由他出任同中书门下平章事的话一定会立刻腾飞，十年超越金国，三十年灭掉蒙古，至于西夏回鹘，如果他们按时朝贡，令狐大人会考虑放他们一马。所以对于令狐冲，班长这个职位确实有些委屈了，本来他是很想“婉辞”的。

可惜，来请他帮忙的是乔峰。

令狐冲不会忘记自己在汴大派出所的半天时间，虽然嘴硬，不过那是他一生第一次和类似班房的地方打交道。

和侯通海斗智斗勇，磨了大半天的嘴皮子后忽然回头，令狐冲心里涌上了一阵惊惶。他忽然发现黄昏了，藏了一天的太阳在黄昏时候露了头，嵌了铁条的窗户外满是夕阳的血红色。这种血红色如此凝重沉郁，让令狐冲莫名地惶恐起来。

他开始不停地回头往后面的窗户看，看外面隐隐约约的人影经过，下课的学生们骑车去食堂，那些都是自由的人，而令狐冲背后的窗户上却嵌着结实的铁条。

侯通海还在滔滔不绝，一种绝望在令狐冲心底悄悄地滋生。他不认识这里的任何人，也没有任何人会帮他，他甚至还没有报到，而看上去侯通海根本没有放他走的打算。从遥远的岭南毫不容易考到汴大，他预期四年的大学生活也许在一天里就结束了？当时他离国际政治系报到的地方只有一步，可是国政系还会接收他么？

各种繁乱的想法在他的脑海里乱窜，无助的感觉越来越强烈……直到一个人推开了派出所办公室的门。

“侯所长，”没有眼镜的令狐冲看不大清楚，不过进来的男生似乎是给侯通海递上了烟，“我是国政学生会的乔峰，我来您这里领人的，我们系老师现在都下班了。”

令狐冲愣住了，最后来救他的竟是那个帮郭靖的高年级男生。

第二节 人物

站在派出所门外，乔峰拍了拍令狐冲的肩膀：“别那个狗熊样子，没事，系里不知道，我根本没跟办公室老师说，没人给你记过。”

“你……”令狐冲很茫然。

“以后性子别那么糙，”乔峰一如既往地笑了笑，“都是小事情。”

手里忽然多了个东西，令狐冲一捏，才发现是自己打架时候丢的眼镜。乔峰居然记得把它带了过来。

令狐冲不能形容自己当时的心情，他的手微微抖了一下，低下头去默默地戴上了眼镜。

“哎，虚竹别走，别走，拉我一段，”乔峰却没有再和他说话，路边送行李的虚竹刚好蹬了三轮路过，乔峰晃着两条长胳膊，大步窜上去坐在空荡荡的车斗里。

所以令狐冲抬起头的时候只看见夕阳下乔峰远远的影子，乔峰坐在车斗里懒洋洋地叼上根烟，握打火机的手扬起来对他随便挥了一下，嘴唇边是一种淡淡的笑容。乔峰的身影，那辆三轮，整个都要融化在夕阳的红色里。

后来乔峰和令狐冲慢慢熟了，乔峰也和任何其他人一样玩游戏、骂人、抄作业，除了篮球，他应该说并没有过人之处。

不过令狐冲始终记得的，还是夕阳中微笑的乔峰，那时候乔峰根本不像个土匪，夕阳的颜色也是美的。

军无令不行，令狐冲琢磨着新官上任不组织个活动显显能力是无法服众的。可是令狐冲又找不到合适的活动可以打动班里的少爷小姐们。

聚餐？收钱是个问题，大家都不抗拒吃饭，可是大家都很抗拒交钱。

包个网吧彻夜联机打《红色警报》？虽然陆大有劳德诺他们几个很是摩拳擦掌，不过班上段朱段紫木婉清那几个小丫头乐意才真的见鬼了。

慰问军烈属？令狐冲还没有天真到以为会有人追随他去进行这项很有爱心的活动，而且最麻烦的是几十年前大宋和金国打仗时间太长，军烈属的数量接近天文数字，令狐冲实在不知道从那个角落入手。

愁苦了很长时间，突破口在欧阳克身上被找到了。那天欧阳克油头粉面，拿摩丝定了发型，在耳根和手背上星星点点洒了古龙水，很随便地穿了身嵌皮子的纯羊毛猎装，一到晚上就溜出宿舍去了。

“哟，香喷喷的，公子这是去社交了？”杨康不屑地哼哼，公子是他给欧阳克的绰号。

“是吧，”段誉有点仰慕，“周六周日现在体育中心有舞会，老三是舞林高手，我们班上还有女生看见了，说连探戈都是出神入化。”

“希望他回来脖子还没扭折，”杨康说，“他女朋友不是不少么？还跟那儿掺合什么啊？”

“也算风流潇洒，”段誉纠正说。

“听他早上电话说，今天好像是约的程瑶迦，”林平之很稳重地给出了参考意见。

“搞定！”愣了半天的令狐冲猛地掀开了饭盆，狠狠扒了一口米饭，“就舞会了，舞会舞会。”

杨康稍微迟疑了一下，然后满面微笑地拍拍令狐冲：“令狐冲，吃完饭给你看一样东西。”

“啊？什么什么？”令狐冲就是好奇心强，“拿出来看看。”

“真的要看啊？”杨康笑。

“废话，当然真的。”

“看了我怕你把持不住哦……”

“有那么夸张么？拿出来拿出来。”

杨康把令狐冲刚才不小心拨拉到饭盆外面的一个米饭团翻开了给他看，里面是一只保存完好并且完全烧熟的苍蝇，正以一个很恬静的姿势缩在那团米饭中央。

“知不知道我现在想干什么？”令狐冲一手掐自己的喉咙，一手掐杨康的喉咙，艰难地说着。

杨康摇头，以一种很惋惜的语气说：“早叫你吃完再看吧？”

当天晚上，令狐冲把消息派到了他们班的所有宿舍。女生那边很快传来了令人振奋的消息，所有女生对于这个计划都表现了异乎寻常的兴趣，段朱段紫两个还专门把令狐冲从自习室拎出来研讨了一番，最后连一向高傲的木婉清也跑出来听，让令狐冲觉得很有面子。

不过在男生这边情况就不大乐观，梁发只是翘着脚丫躺在床上看《笑傲江湖》，很有点洒脱不羁地说：“舞会啊？也行，你看看有没有人去，有人去我就去看看。”

倒是外号猴子的陆大有眼睛猛地一亮，贼光烁烁地凑了上来：“哟，我们班也舞会啊？和计算机系合办吧，我昨天看见传说中的王语嫣了，长得确实不错。”

“师姐你也敢泡，你知不知道你在我眼睛里的形象一下高大了很多啊？”令狐冲忽然发现自己算不得最胆大包天的，有点傻了。

“只要好看，师娘我也不在乎……”

“那听说孙不二年轻的时候可是我们系数一数二的美女。”施戴子赶快说。

“算了，”陆大有说，“和名捕比起来，我宁愿去找傻姑。”

“废话少说，我们班女生又不少，和别的系合办干什么？”令狐冲打断了他们俩欺师灭祖的讨论。

“唉，没劲，我们班的那些啊？”陆大有分明很失望。

令狐冲的记忆顿时回到了他组织的第一次班会。

那时候最活跃的文体委员段朱在会后和令狐冲他们去喝饮料，喝着喝着撇撇嘴说：“想不想知道我们班女生对男生的意见啊？”

“意见？”

“我们班男生长得平均水平实在不高啊，我们都挺失望的……”

令狐冲的想象力本来夸张，可以设想到自己炸了枢密院，发动第二次陈桥兵变，当上皇帝，远征金国等等，可是他实在没有预料到这句话会从阿朱的嘴里蹦出来。

好在令狐冲毕竟是个人物，稳了稳神先把自己的可乐喝完，然后温文尔雅地问：“喜欢汤姆克鲁斯那样的？”

“他的片子还可以。”阿朱不好直接说喜欢。

“见过他和傻姑配戏么？”

阿朱看着令狐冲，不解地眨巴眨巴眼睛。

“所以，”令狐冲说，“总要有我们这样的和傻姑搭配啊。”

面对这帮不努力长得英俊却又眼高于顶的家伙，令狐冲惟一可以发泄愤怒的方法是把陆大有的热水喝了个一干二净：“说去不去吧！”

高根明不耐烦地摇摇手：“跳什么舞，没意思，不去！”

劳德诺说：“还是出去联机吧，跳舞我不会。”

梁发说：“没人可别拉我垫背。”

陆大有说：“我要上厕所……”

令狐冲几乎快崩溃了。

第三节 第一个大计划

“怎么男生都没兴趣呢？”令狐冲一边泡方便面，一边托着腮帮子思考，“没道理啊！”

“靠，打开打开，让我喝一口汤再说。”段誉忘记了买面，迫不及待地要喝令狐冲的面汤，根本不理会他很严肃地思考着男女的差别问题。

“简单，”还是杨康对分析问题有几把刷子，“你想想你请谁去教舞的？”

“老三啊。”

“对啊，舞林高手不是么？”杨康敲敲床板对上铺躺着的欧阳克说，“啊，是不是啊，公子？为了仰慕一下你的风采女生们也得去啊。”

“哼，”欧阳克对这个赞美不置可否，“我又不能带所有女生跳。”

“再看看你们班男生，好么，陆大有劳德诺，”杨康说，“劳德诺还好说，就是老相点，陆大有活脱脱一个乡镇企业家。我们公子去了，他们不都歇菜了么？这怎么也得回避一下啊。”

“不至于吧。”还是郭靖老实，只在旁边乖乖地听。

“现在居然是女生多男生少，连凑起十对人马都困难。”令狐班长也不管段誉使劲偷喝他的面汤，只是愁眉苦脸。

“去其他班借点人就是了。”杨康说。

“我已经订了活动中心，那天晚上别的班都是高数习题课啊，嗯……”说到这里，令狐冲发现了段誉的活动，“老五你在干什么？”

“好像看也应该看出来啊？”段誉拿着勺子趴在令狐冲的饭盆上。

“喝了我的面汤，就要欠债还钱！”令狐冲恶狠狠地说，只手里少了一根马鞭，脸上狰狞的神色整个一个黄世仁。

“靠！你那么凶猛，不是要我卖身还债吧？”

“不必，哈哈哈哈，”令狐冲说，“明晚别自习了，跟我跳舞去。”

“好啊好啊，”段誉说，“你们班木婉清长得挺清秀的……”

“你小子倒简单，”令狐冲又去看杨康，“军师，计划是你想的，怎么也得贡献一下人力嘛。明晚上甩了你的穆念慈，和我们跳舞去。”

杨康忽然低头思考，然后很谨慎地竖起了三根手指。

“好！”令狐冲狠了狠心，“三条就三条！”

“要学五的，”杨康慢条斯理地说，“学三的鸡腿太小……”

“那老大，到你表现的时候了，”令狐冲说，“除了林平之要去刻苦，现在就剩你没表态了。”

郭靖说：“我，我，我……”

郭靖那时候还没有撞到黄蓉，还是一条蒙古来的正宗光棍。别说国标舞怎么跳，就是连大秧歌郭靖也没怎么见识过，所以他此时张口结舌，实在无话可说。但是黄蓉变成他女朋友之后形势完全变化，在黄蓉精心培养下，郭靖成为他们宿舍蹦迪的第一爱好者。郭靖节奏感特别强，踩点也特准，黑灯照音乐起，立刻就可以把周围一片地板踩得乱颤，周围一圈女孩都觉得自己好像站在震动垫上，兴奋地拼命喊。而且郭靖体力充沛，连踩两个小时绝对没问题，最后成为汴大南门外一家迪厅的灵魂人物，把无数从别处赶来的高手都给震了。再后来他就踩碎了黄药师家小舞池的水晶地面。

当然这些都是很久以后的事情了，当时除了每晚必刻苦自习的林平之，所有人都被拉进了令狐冲新官上任的第一个大计划。

“不至于吧，”乔峰抱着两个音箱和令狐冲一起往文体中心去，“陆大有也不来？我记得我们那个时候全班好像都去参加舞会了。”

乔峰是国政系少有的电路和计算机高手，而且一拉就动，所以令狐冲直接把他从宿舍里揪出来组织音响。乔峰也没二话。

“就是不愿意来，我也不知道他们怎么那么多废话，跳舞又不会死。”

“奇怪奇怪，”乔峰说，“你们班没集体修炼葵花宝典吧？”

“练神功的有，练宝典的没有。”

淡青色的呢绒长裙一直盖到了脚面，看起来文静了许多，阿朱看着镜子里的人，微微地笑了一下。于是镜子里的女孩也微微笑了一下，很恬淡很温柔。要是这样轻轻扬扬地笑着走过校园，该有不少人看吧？阿朱停住了这个不着边际的构思，转过身去看后腰贴得是不是够紧。

“好啦好啦，你要是不穿就借给我穿好了，又不结婚，试那么仔细干什么？”阿紫肆无忌惮地光着双腿坐在上铺梳头。

阿紫的眼睛确实有点毒，阿朱很犹豫是不是真的要穿这套淡青色的长裙。是她自己最满意的衣服，买来过后阿朱就没穿过几次，因为没有场合。只有非常正式或者非常重要的场合，这套长裙才能派上用场，偏偏大学里面又实在没有什么正式和重要的场合。

“穿出去给谁看呢？”阿朱这样想的时候，“猴子”陆大有嬉皮笑脸的样子竟是第一个跳进她脑海里，阿朱忍不住噗哧一声笑了。

这实在是个矛盾，几乎每个大学里的女孩都会在衣柜里藏着一两套她们自己很满意的衣服，穿上以后足以使一只不太丑的小鸭忽然变成天鹅。可惜她们又实在缺乏变成天鹅的机会。这大概可以类比为主妇精心地收藏着自己当年的婚纱，甚至悄悄在家里试穿。不过很明显的是，如果她们真地想重新把婚纱派上用场，第一步的行动必然是踹掉自己的老公。

阿朱上去在阿紫裸露的小腿上揪了一下：“看我揪你这个死丫头。”

阿紫狡黠地笑着闪开了。

“随便穿什么去都行，穿给谁看啊？”木婉清在旁边摘下耳机说，“就是去扫扫盲嘛，又不是真开舞会。”

“那你就穿这个？”阿紫有点好奇，木婉清好像确实没什么变化，一回来就看见她和以往那样坐在桌边练听力，身上还是平时那件鹅黄色的毛衣。

“不行啊？”木婉清起身过来帮阿朱整衣服。

“啊——”阿紫一声惨叫。

阿朱急忙顺着她的手指去看木婉清，原来木婉清一起身，阿紫才看见她早已经换了一条膝上裙和皮靴。这种短短的膝上裙搭配皮靴和黑丝袜，木婉清看着好像刚刚从西域回来。

“姐姐，什么时候去法国走台啊？”阿紫说。

木婉清有点脸红：“穿穿看，我爹给我买的，还没穿过呢。”

“好性感，你爹真盖了，”阿紫噘噘嘴，“以前我想买一条皮裙我爹打死也不干。”

阿朱悄悄地笑，任木婉清拆开她头上束发的白色大手帕帮她梳头，心里打定主意是不把裙子借给阿紫了。连木婉清都给她榜样了，她也有点勇气横生的感觉。

木婉清细致的手掌轻轻理起阿朱的长发，绕在手心里一束一束帮她梳理。梳子扫着流水一样的长发，好像一缕细风吹去，阿朱微微有点走神了。是啊，木婉清说得也没错，穿给谁看呢？毕竟女为悦己者容。那么，“悦己”的人是谁呢？

“真是陆大有那不是很惨？”想到这里阿朱又是噗哧一声笑了。

“放什么带子？我这里有国歌，《大宋皇帝好，江山万年长》，怎么样？欣赏一下吧，”乔峰简简单单把连线整理好了，得意地拍了拍音箱。

“《十八摸》我还听一听，”令狐冲忙着在一侧的黑板上画画。

令狐冲的本意是写个极洒脱的“舞”字，再来点花边铃铛小天使什么乱七八糟的，烘托一下欢乐的气氛。可惜令狐冲小时候在水粉画上还真下过几年的功夫，本着圣诞卡的模子，画出来的效果特别含蓄。直接说就是他的艺术细胞让他把天堂画成了末日审判，几个天使画得面目阴冷表情沉郁。令狐冲跑远欣赏了一下自己的杰作，又跑回去站在中央的位置。

“老大，有没有点耶和华的气势？”令狐冲拿着黑板擦作威严状。

“黄世仁更像一点……”

“嗯？怎么我们屋段誉也这么说。”

乔峰瞅着令狐冲的黑板画刚刚想笑，忽然四周一片完全黑了下去。他们刚在所有灯管上缠了紫黑色的彩带，现在只有一盏自备电的应急灯在亮了。

“是末日审判真那么赶点儿？还是旧社会重新降临了？”令狐冲探头去外面看，走廊上的灯还是亮的。

“空气开关跳闸了可能性更大一点。”乔峰摸出了烟。偷偷摸摸抽烟成为习惯后，见黑就想抽烟。

“大哥，这里不准抽烟吧？”

“靠，就抽一根，没事儿。”乔峰不耐烦地把令狐冲的手拨到一边去：“下去找电工看看，别在这儿跟楼长一样。”

令狐冲没办法，开门下去了。

第四节 舞会的开始

乔峰懒洋洋地靠在黑板上，把烟盒里最后一根烟咬在齿间，摸出打火机用手遮在脸侧挡住了风，低头、点火、从嘴唇的缝隙里喷出一口淡淡的青色烟雾。那时候打火机的火苗正好照在乔峰的脸上，乔峰遮面的手中似乎笼着一个温暖的火球。

在一个广大如圣堂的房间里，头顶是一盏幽暗的紫光，惟一的人背靠一幅末日审判一般含意深刻的粉笔画，高大冷漠。抽烟的时候，咬烟的习惯让乔峰脸上拉出了一些生硬的线条，似笑非笑的神情忽然浮现，有一点诡异。

阿朱本不该在这个时候走进了活动中心的舞蹈教室。

阿朱忽然有一种错觉，以为自己不是走进了舞蹈教室，而是站在某一个电影的画面中，比如《教父》。乔峰就像一个意大利的黑手党分子，站在圣堂的黑暗里，默默地欣赏遥远的歌声。那时候乔峰放在音响里的磁带是普契尼的《托斯卡》选段——Cavaradossi的“E Lucevan stelle”。

此时乔峰似乎根本不属于汴大平凡的熙熙攘攘的校园，一种近乎宗教神秘的背景让一米九五的他更高得不可平视。

不过我们要知道，乔峰其实分不清普契尼和威尔第，让他坐下来听完这段两分钟出头的选段也会让他郁闷到极点。只是有时候抽烟，乔峰会想一些平时他没有时间想的事情，这个时候，他倒是不介意有某个名叫什么Placido Domingo的家伙在旁边唱个小曲儿伴奏。

乔峰听见了旁边窸窣的声音，他想不到这是风吹阿朱呢绒长裙的摩擦声，以为令狐冲又在附近的黑暗里出没。他喊了一声：“靠！你怎么又跑回来了？”

“回来？”阿朱的思绪一时中断，她不记得自己在哪里见过这个男生，也不知道什么是所谓“回来”。

乔峰的目光落在了阿朱束头发的白色手绢上，这种很熟悉的情景让乔峰呆了一下，他感觉到一点忽如其来的寒冷，令他惊悚乃至于战栗。

两个人静静地站在黑暗中，乔峰只看见对方站在灯光照不到的黑暗中，是一个黑色的剪影，长裙束发，默默独立。惟有崭新的白手绢透着冷光，分外清晰。而阿朱的眼睛里，乔峰拉扯着嘴角笑了笑，然后摇了摇头，再一次把烟凑近了唇边。

“你怎么又跑回来了？”乔峰在略带恍惚的一瞬间自己重复了这句话。

“你怎么又跑回来了？”——到底是跑回来了，或者根本就不曾跑掉呢？

世界上比配乐错误更煞风景的事情大概不多，大家完全可以想象《大话西游》中至尊宝在城头拥吻紫霞的时候，我们去掉《一生所爱》而换上《庆丰收》的效果。

真正的麻烦在于，乔峰那盘翻录来翻录去的磁带根本就不是原本EMI的歌剧选段合集了。下面一首曲子正是著名的《庆丰收》，随着忽然灯光大亮把两个人彻底暴露在对方的眼皮下，《庆丰收》的旋律接上了多明戈的高歌……令狐冲一直都是个很煞风景的家伙，他这时候居然成功地找到电工。

阿朱有点尴尬地看着乔峰，不敢正视这个不凡人物的眼睛。按照阿朱的想法，一个高大有型、会在寂静的黑房间里抽烟、并且喜欢欣赏多明戈的男生毫无疑问是出类拔萃的。她却没有想到乔峰根本不是出类拔萃在这个方面。

“同学，”阿朱微微低下头去，“请问这里是舞蹈教室么？”

乔峰很平静地看着阿朱，没有回答，似乎是有点迟钝了。低着头的阿朱依然可以感觉到自己整个人暴露在对方的目光下，心里有点慌。

“小康大概没那么胆小吧？”这个念头从乔峰的脑子里忽地跳了出来，乔峰自嘲似地笑了笑。

“就是这里，国政的？”沉默了四五秒的乔峰忽然说话，倒是吓了阿朱一跳。

于是阿朱以为乔峰是个很直接的人，张口就问她是哪个系的。事实上乔峰的意思只是我们国政今天晚上把这里包了，你是我们的人就进来跳舞，别的系跑来占场地的就趁早滚蛋。且不说除了喜欢用白手帕扎头发外阿朱长得和康敏并没有什么相像的地方，就是真的像，乔峰这个一身肌肉满脑袋浆糊的人恐怕还是会用他自己习惯的方式说话。

“哟，来啦！”令狐冲颠儿颠儿地跑了上来，解决了电闸的问题很是得意。

“段朱，我们班文体委员，”令狐冲说，“我们班女生还不错吧？”

乔峰心不在焉地点点头，相比起令狐冲，他现在又显得非常沉毅。总之阿朱眼睛里，现在优点都开始往乔峰身上汇集，当然这是以牺牲令狐冲的形象为条件的。

康敏就曾经拍着乔峰的肩膀说：“个子高好，女生一般喜欢高一点的男生。”

虚竹说：“老大这也高过头了吧？”

康敏说：“你一边歇着去，你不是女生怎么知道女生的看法？个子高一点起码在人群里惹眼，男朋友塞在人堆里找不出来谁乐意啊？”

虚竹说：“喔，惹眼？虽然我没有老大那么高，好在我还有光头……”

反正原本也一米七开外的令狐冲后来就成为阿朱心目中的小个子，惟一的原因是他当时和乔峰并肩站在一起。

“乔峰，”令狐冲要举起胳膊才能拍到乔峰的肩膀，“我们系学生会主席。”

“主席啊？”阿朱不敢相信，一般学生会主席多数是看着很精明的男生或者很泼辣的女生。

“不像啊？”乔峰抓抓脑袋笑。

“嗯？陆大有？”正在阿朱琢磨着和乔峰说什么的时候，乔峰从她的身边跑过去，抓住了门边的陆大有。乔峰在令狐冲他们那一级就只和令狐冲陆大有比较熟。

“你小子不是不来么？”

“嘿嘿，”陆大有笑着，“我们班舞会，观摩一下也好嘛。”

就在这个时候，外面的走道里想起梁发施戴子他们的声音，令狐冲心里忽然有一种不祥的预感。随着门开，令狐冲几乎跳了起来，原来号称不来的劳德诺梁发他们勾肩搭背，一个不拉地都准时到场了。

“令狐冲，什么时候开始啊？”梁发好像根本不记得他说过不来，大大咧咧地和令狐冲打招呼。

第五节 第一个高峰

令狐冲愣在那里看着劳德诺高根明他们正和一起来的女生有说有笑，又看见他请来的援军郭靖和段誉也正走进舞蹈教室。原本预计会清清淡淡的舞场忽然显得人头攒动，一派热闹的景象。当然，最打击令狐冲的还是杨康此时也嚼着口香糖从门边把脑袋探了进来，这个已经完全没有必要的援军是他实实在在花了三条鸡腿请来的。而且按照杨康的性格，他一定会不断和令狐冲一起去打饭，要把所有鸡腿都吃到肚里才会罢休。

不过杨康看了一眼后的第一个念头是“不要鸡腿算了”。

因为他竟然在结队来的女生中看见了穆念慈，原本不该出现的穆念慈。

还没来得及拍拍屁股逃跑，郭靖在背后很惊喜地喊：“杨康，杨康，我们在这里。”就像去火车站接人那样热情而大声。

既然是天意绝他，杨康也只好点点头，微笑着跟转过脸来的穆念慈打个招呼。

“杨康，”穆念慈说，“丘老师前天还问那篇竞赛的约稿你帮人写好了没有？出版社就等你最后一篇文章了。”

“在修改呢，等几天就好了，等几天。”

“我们班下个星期去铁塔那边聚会，你知道了么？”

“知道啊，不是你给我打电话的么？”

“可是你经常忘啊。”

“你们不是不来么？”

“来看看不行啊？”梁发对令狐冲瞪了瞪眼，“不是我们班的舞会么？”

“你早点说要来我也好安排啊。”这么说着，令狐冲自己都觉得自己像个好心的老大妈。

“我刚刚想来了行不行啊？”梁发架不住面子，脸有点红，声音渐渐高了起来。梁发特别要面子，有点独断独行的味道，觉得令狐冲是看不起他。

“哎，哪来那么多话，”施戴子在旁边哼哼着帮腔，“叫我们现在走啊？”

“我不是叫你们走，可是现在人数对不上怎么办？”令狐冲也有点不高兴了。

“我们班的舞会谁都能来吧？”梁发几乎是喊了一嗓子，“你什么意思？”

女生都聚集在一起，只有阿朱在乔峰旁边站着，看着这场面，觉得有点麻烦了。

“停！”乔峰伸手了，“屁话都别说，来了就他妈的好好学。别说什么看一看，你们令狐冲组织也不容易，成吧？”

令狐冲刚要说话，乔峰一把揽过他的肩膀拍拍：“你小子也是屁话多，不就多几个人么？”

阿朱很有点景仰地看见施戴子和梁发当场闭嘴，乔峰半推半搡地把令狐冲弄到门外面去了。

梁发和施戴子当然不敢得罪乔峰，毕竟乔峰这么一号人物，在国政是真正压得住场子镇得住面子的，除非他们根本不想和高年级打交道，否则总得给乔峰一个面子。何况梁发那小身板和乔峰比起来，实在让人想起《格列佛小人国游记》。
