女人漂亮的眼睛里泛起了绝望的灰色，她明白德鲁苏斯的逼近就是死亡的逼近。处刑已经开始，她将被这些古怪的刑具钉死在十字架上，然后再火焰中一寸寸化为焦炭，血肉干枯之后燃烧起来，每一根神经的末端都像是被毒蛇以火热的牙撕咬。那种痛苦足以毁掉任何人的灵魂。

“永活、真实、永恒的上帝，我们向你献上一切。”德鲁苏斯的两柄钩子贯穿了女人的双肩，钉入十字架，鲜血花一样盛开。女人嘶声尖叫起来，德鲁苏斯立刻把尽头了止血药的棉纱按在她的伤口上。

火刑是异端审判局最严厉的刑罚，因为火焰被认为能够驱逐一切邪恶，把邪恶的东西从异端身上强行剥离出来。每一个处刑神父都受过严格的训练，务必确保异端或者被点燃，他们必须为自己的所作所为支付代价，领受火刑那无与伦比的痛苦。

女人在火刑架上扭动，就像是正在分娩的女人忍受不了痛苦，铁链深深的陷入她美好的身躯。

“大卫和希比拉作证；尘寰将在烈火中熔化，那日子才是天主震怒之日，审判者未来驾临时，一切都要详加盘问，严格清算，我将如何战栗！”德鲁苏斯捏起两件弯曲的薄刃，从女人的脖子两侧插入。

“如果受不了，就转过身去。”德鲁苏斯回头说。

这种场面对于一个七八岁的孩子来说太过残酷，即便被处刑的是个陌生人。可让德鲁苏斯吃惊的是男孩反而站的更近了。他默默地看着女人受刑，眼睛里不再有任何怜悯和悲伤，空荡荡的，什么都没有。

“转过身去有什么用呢？那只是逃避罢了。刑具还是会穿过她的身体，我还是知道她在疼痛。”男孩轻轻的说，泪珠滑过他的脸，瞳仁清澈如水。

德鲁苏斯沉默了一刻，把细长的三棱钉从女人的腕骨间穿过，在女人的哀号中以十字钉锤敲击：“我愿意为善的时候，便有恶与我同在。谁能救我脱离这取死的身体？”

“每个人都有逃避的权利，没有必要强迫自己勇敢。”他念完弥撒词，头也不回的对男孩说。

“弱者，终归都是没有用的。”男孩一字一顿。

德鲁苏斯心里一动：“想把自己锤炼为武器么？孩子。”

“您不也把自己锤炼成了刑具么？神父。”

德鲁苏斯无声的叹了口气：“所有坚硬的东西……最终都会碎掉。”

“弟兄姊妹们！我以神的慈悲劝你们，将身体献上，当做活祭，是圣洁的，是神所喜悦的；你们如此事奉，乃是理所当然。”他抓起鱼鳃骨一样的弧形尖刺，从女人的胸骨下两点刺入，女人已经哀号不出来了，她痛得瑟瑟发抖，全身的力量都被疼痛抽空，如果不是被死死的捆在十字架上，她早已如抽掉脊骨一样倒在地下。

“相比火刑，这些都不算疼痛了。”德鲁苏斯轻声说。

“西泽尔！西泽尔！求神父不要这样……我忏悔！我有罪！”女人冲男孩嘶哑的尖叫，“不要……不要火刑，用刀可以么？用刀把我的喉咙切断！”

德鲁苏斯第一次知道男孩的名字叫西泽尔。

“抱歉，火刑犯是不能用其他办法处死的，火焰是神对你的净化。”德鲁苏斯说，“你当承受剧痛。”

“西泽尔……西泽尔，我受不了了，我受不了了！救救妈妈，救救妈妈好么？”女人美丽的眼瞳里满是哀求。

“快一点可以么，神父？”西泽尔抬头看着德鲁苏斯。

“什么？”

“我帮您把她抱住。”西泽尔说，“这样您会方便一些，就会快一些，她的痛苦也小一些。”

“为了减轻母亲的痛苦，当刽子手的帮凶也无所谓么？”

“这可是痛苦的日子，死人要从尘埃中复活，罪人要被判处。然而天主啊！求你予以宽赦。主！求你赐他们以安息。阿门！”德鲁苏斯念完最终的弥撒文，把刑具全部抓在手中。这些银质器械完全插入女人的身体之后，她将再也无法动弹，介乎生与死之间，然后被淋上煤油点燃，化为一炬盛大的烈火。

但他忽然发现缺了一支银色的细剑，这原来是用来封住火刑犯两膝的。

“西泽尔，你是我的儿子……着真好。”女人流着泪，仿佛刚从一场噩梦中苏醒过来，“你直到最后都跟妈妈在一起……在一起……”

德鲁苏斯猛地抬头，触到了这个女人惊喜的眼神。巨大的惊恐在他的脑海中轰然炸开。那绝不是母亲看见孩子的眼神，而是猛兽看见羊群的、饥渴的快意。

“一起去地狱！”女人尖利地嘶吼起来。天使般的容颜幻化为魔鬼扭曲的脸，前一刻她的美丽脆而薄就像是春季溪水上的薄冰，后一刻被狰狞、仇恨、嗜血彻底占据。她张开嘴，狠狠地咬向男孩的颈动脉。

前一刻她已奄奄一息，后一刻她暴起如母狮，恶狠狠地咬向西泽尔。一切都是伪装，她根本没有衰弱到不能动弹，她始终小心地隐藏着一份力量，用来咬死自己的儿子。

她渴望儿子鲜活的动脉，就像是嗜血的母狼。

“异端！你当被打落地狱！”德鲁苏斯张开手掌咆哮。他已经来不及扑过去解救，此刻唯有把希望寄托在他多年的苦修上。他和其他的神父都不同，他没有就读过神学院，没有受过任何老师的指导，他在几乎没有人迹的沙漠深处苦修了十年，用苦修带在自己身上留下无数伤痕来磨练自己的精神，把自己磨练成一套惩罚魔鬼的刑具。他身上的每一种纹身都仿佛圣言，魔鬼不敢靠近。

但他感觉到汹涌狂暴的气息扑面而来，带着浓郁的血腥气，把他的吼声和自信都摧毁。这一瞬间从女巫那里袭来的气息就像埋尸地那样至邪至凶。

难怪异端审判局安排了那么多骑士把这里围成铁桶。如果没有圣所的镇压，这女巫也许根本不会被铁链锁住。

女人森白的牙齿狠狠地咬在西泽尔的动脉上。西泽尔依旧静静地抱着女人，血溅满了他一身白衣，蜿蜒如小蛇一样流淌在丝绸的折痕中。

月光从云层的缝隙里洒在这对母子身上，如果不是那抹惊心动魄的嫣红，这画面静谧得就像母亲和孩子依偎着入睡。

西泽尔从母亲的心口里把匕首缓缓地拔出，一尺长的纯银刃，就是德鲁苏斯找不到的那柄细剑，全力的一刺足够刺穿心脏。大量的血从伤口里涌出来，溅到了西泽尔脸上。女人微微颤抖起来，贯穿心脏的一击令她彻底脱力了。她的唇边浮起朦胧的一丝笑，牙齿缓缓的脱离了男孩的脖子。她是真的用力咬了下去，留下了深深的齿痕。只差最后一丝力量，生死在一瞬间颠倒了。

德鲁苏斯曾经见过各种异端，被处死之前他们中有些疯狂的叫人不敢回想，却从未像这一次，觉得自己躯壳里的灵魂好似被震动了。他有些分不起真伪，那么小的孩子，那么美的母亲，脸上的温情和心中的狠毒亲密地融在一起，分不出来。

西泽尔又一次把细剑刺入，又一次刺入，再刺入，再拔出……他右手紧紧地拥抱着女人，失血的女人已经无力反抗甚至发不出声音，美丽的脸因剧烈的痛楚而痉挛，失去了一切血色，纸一样惨白。他机械地操作着，就像是工匠在皮革上反复打孔。这男孩的每一个动作都精确有力，没有一丝凶残的暴力，只是鲜血淋漓。

女人的眼瞳恢复了纯净，那些疯狂和凌厉的神色都消失不见了，就像是随着鲜血她身体里有一个魔鬼流走了。她以沾血的唇亲吻男孩的面颊，留下血红的唇印。

西泽尔放开女人，一步步后退，提着鲜血淋漓的短剑：“这是我能为你做的一切了……”

“谢谢，孩子，虽然你是个魔鬼。”女人的头缓缓地垂下。

西泽尔扔下带血的细剑，默默地转身，和德鲁苏斯擦肩而过。没有任何解释，也不需要任何解释。

他来这里就是来杀这个女人的。他沉默而温顺，却又像钢铁般坚强，因为他根本什么都想好了。

“浇上煤油，烧了她吧。”西泽尔轻声说，“弥撒做完了，是执行火刑的时候了。”

“可她已经死了。”德鲁苏斯盯着这个不可思议的少年，"你利用了我，你从一开始就在利用我，一切都是你构思好的骗局。

“我是个孩子啊。除了利用别人，又能怎么办呢？我没法带武器来这里。”西泽尔低着头，“她是我妈妈啊，她只是疯了，我怎么能看着她死在火刑架上呢？那痛苦不是人可以忍受的。”

“你是个疯子。”

“也许吧，我不知道，但是疯子比弱者好。弱者，终归都是没有用的。”西泽尔和审判官擦肩而过。

审判官被惊动了，跑上了行刑的露台，但已经太晚了。

“西泽尔，这就是你给我的答卷么？”审判官轻声问。

“是的，父亲。”西泽尔缓缓地走下旋梯。

“红衣主教大人，这是我唯一的一次失败。”德鲁苏斯看着审判官。

“你已经猜出了我的身份？”审判官微微点头，“这是我的悲伤和家族的耻辱，我必须亲手抹去这罪孽。现在我们执行火刑吧。”他拎起装煤油的铁桶，走到女人身边，像是为她行洗礼那样把煤油淋遍她的全身。德鲁苏斯旁观着这一切，觉得女人美得就像是水中沐浴而出。

审判官从黑袍下摸出铜管封着的火种，扔向了火刑架。

教堂的顶层，熊熊的火燃烧起来。

负责警戒的骑士们同时对空鸣枪，震耳欲聋的枪声是对神的致敬。终于有一个强大的恶魔被深的光辉所击溃，被火焰所埋葬。整整一个晚上他们都全神戒备，此刻终于可以放下心来。

但就在这一刻，黑铁的大门洞开，门轴发出刺耳的摩擦声，一瞬间，所有的骑士都产生了错觉，有什么凶猛的、愤怒的、阴冷的气流从那黑暗中奔逃出来。

就像千万道刀剑喷洒向四面八方。

他们不约而同想要装填子弹，却在看清后面面相觑。走出教堂的，是浑身红白两色的男孩，面对数百支火枪数干根枪管，他脚步轻轻地走下台阶，清澈的眼瞳映照星空。

【2】。猛虎公主·The princess of Tiger

原纯把红线在针上绕了几圈，然后把针拔了出来，这样她便打成了一个还不错的结子。不过也只有最后这个结子打得还成，展开这幅绣品，原纯无奈地承认那更像是两只丑陋的小鸭子在厮打，而不是什么“鸳鸯交颈眠”，亏得她用了足重三两的金线。

被那个毒舌的国君知道了，大概又会嘲笑她的手笨的像是牛蹄子。牛蹄子怎么了？牛蹄子也是他自己生出来的牛蹄子！

毒舌国君是他的老爹，而她是晋都国的公主，今年十三岁。

他是在十三岁生日那天起意绣这幅鸳鸯枕巾的，此前她绣过最大的东西是一张手帕。她试图绣雁飞流云剑，国君老爹拿过去上下左右转圈儿看了一遍，很笃定地说：“这是云海怪石。”

作为生日礼物，她的侍女从宫外偷偷给她带了一步才子佳人小说《花解语》，开始欢欢喜喜，结局却是凄凄惨惨戚戚。十年后年轻人相约归来，看到的只是女孩的坟茔，在等待他的十年里少女死了，思慕而死。原纯不太理解这种柔情的逻辑，在她的心理就是为了等看那个少年有朝一日黄金甲胄腾龙骏马地回来娶她，他一定会好好吃饭每天早前锻炼，以确保自己出嫁时光彩照人。

如果想一个人得结果是想死了，反倒叫两个人生死相隔，最终那个少年一边缅怀他的柔情一边娶了别家的的女孩，那她就绝对不想。谁没了谁不能活？

但她还是鬼使神差地动了少女心，梦里梦见自己就是那个思慕成枯骨的少女。十年后少女拉着新婚妻子的手来她的坟前拜祭，柔声说，纯，我回来看你啦，我终于结婚了有了妻子，现在的生活很平静富足，我还是常常想起你，今生我们不能白头偕老，来生若能同船一度便请你仍在发间簪一枝桃花，以作重逢之证……原纯在棺材里狠狠的翻来覆去，踢打棺材板，大骂说谁要和你重逢？谁要同你同船一度？是谁说非卿不娶的？结果你娶了丑八怪不说还带来给我看！谁要为你簪一枝桃花？粉粉的好似一个村姑！

醒来的的时候她满脸都是委屈的泪，吓得侍女手足无措。她不好意思说自己是发了情梦，便只好推说自己是梦见了母亲。想必九泉之下的母亲也会允许她这么说，这么憋屈的情梦，说出来也丢人。

但是这个梦纠缠了她好久，她十三岁了，贵族人家十三岁的少女已经该筹备定亲的事儿了。对男子而言这不是一桩大事，反正他们娶妻之后还能纳妾，一生中有远不止一个女人。对女孩则是一场赌博，掷骰子赌单双，一把压上一生做赌注。

一生一赌，一赌一生。

原纯想当一个男孩。一次父亲在寿宴上喝多了酒，当着诸国宾客的面捧着长枪在樱园长吟，说我这一生虽然诸多坎坷历尽艰难，但从一个卖麻商人登上晋都国君之位，毕竟无怨无悔。天下男儿，一生所活的，不就是“无怨无悔”四字么？宾客的掌声仿佛海潮，父亲就扭头问子女们对自己的人生还有什么不满意的。

作为晋都的公主，原纯的人生基本已经确定。她将嫁给晋都国最重要的某个政治盟友家的公子，在公子的诸多妻子中享有最高的地位，在新婚开始的几年里公子也许喜欢她的容貌而经常和她同寝，但是她生了孩子势必有些色衰，公子慢慢会疏远她。不过要是幸运的剩下男孩的话就还不错，以她家的地位，她的儿子在继承者的竞争中会很有力，公子也许为了照顾她作业母亲的情绪，还会偶尔任美貌的妾侍独守空房而跑来和她这个正妻象征性的过夫妻生活……想到这种未来原纯就想把公子家的屋子给烧了！

但她没法抗拒。

她读了《花解语》，泛滥了少女心，一针一线的修着这张枕巾，想着自己将来会跟命中的丈夫在这样的枕巾上肌肤相亲，有些脸热心跳，却又满心悲哀。难怪那么多女人写些刺绣的诗，因为这就是女人的生活啊。她们被锁在深闺中，慢慢地青丝变白头，只能把那么多的情绪揉在锦长的丝线里织进枕巾荷包里，委婉的献给人生里唯一的男人，把自己的身体和尊严也一并献上去。

这么想就更想把公子家的屋子给烧了！虽然她还不知道那公子是谁，不过越想越觉得不是个好鸟！

她把枕巾往脸上一蒙，四仰八叉的躺在坐席上，摆出一个粗俗的“大”字。隔着枕巾屋顶的琉璃灯是红色的，像是婚房里叫人惊心动魄的色泽，又想是明艳的血。

她想着自己的未来，没来由的想要大喊出声。

“国君来探望公主殿下，已经到了正门了！”侍女提着裙子，大呼小叫地跑了进来。

原纯猛地坐起，蹙着黛色的长眉，没好气地说：“嚷嚷什么？他来了就来了呗，我这里又没有藏着什么野男人！”说着一巴掌拍在坐席上。

“哎呦！”她嚷嚷得比侍女还大声。

那根绣针被她随手扔在坐席上，针尖刚好朝上，这时候刺了一半到她的手掌里去。一颗红豆般鲜亮的血珠跳出在玉色的手心里。

“奴婢该死！奴婢该死！”侍女吓得脸都青了。

“行了行了，不不就是根针么？我又没死”原纯恶声恶气地说着，一咬牙把针拔了出来扎在旁边的小桌上，用嘴吮吸手心，嫌弃地挥挥手让侍女下去。

虽然不是大伤，可手心真痛，要是平时她大概也会痛得在席子上打滚儿要侍女去拿冰敷。不过国君老爹几步就到，她偏不在他面前摆出小女孩的样子。就是要这么嫌弃又冷漠地皱眉，告诉老爹，深更半夜不经通报就闯入别人的宫中，就算是国君也不会被欢迎！

黑影卷着风大步而来，眼前一花，国君原诚已经大大咧咧地在原纯对面坐下了，他从来都是这样的，走到哪里都不要人通报，就像一支全力刺出的长枪，直冲进去。又有一次他居然这么撞破了臣子们密谋勾结外国的会议，于是他当初出枪，干脆利落的给了每个逆臣们的心窝来上一枪，然后坐在尸堆里饮了一杯酒，拍拍袍子就回宫了；另一次他则撞破了一位素有清名的大臣在官衙中狎妓，这位大臣磕头如捣蒜请求宽恕，原诚却丝毫没有理睬他，而是高兴地搂着那个美妓的纤腰，这番狎昵的举动可比大臣要老辣很多，次日原诚小小地打赏了大臣，称赞他对于女人的品味，又把大臣调到自己身边任职。

“在外保持着君子之名，在屋子里蓄养美奴，政务还没有落下，这种两面三刀游刃有余的人才，我这里求贤若渴啊！”原诚这么解释自己的动机。

父女相见双方都没有打招呼的意思，都都是一脸嫌弃地表情。原诚盯着女儿手上的红色枕巾，皱皱着眉。

原纯知道老爹又要数落自己的女红了。父父女俩很默契，每每见面的时候就会默契得摆出这副嫌弃对方的嘴脸，然后冷言冷语的戳对方两下，再就是不欢而散。

“委实是我的亲生女，”原纯曾向外人这样介绍自己的女儿，“你看那讨嫌的嘴脸跟我可是一模一样的。”

原纯八九岁的时候就在东方诸国中出了名，不仅因为美貌，还因为“恶女”的名声。在寿宴上让原诚难堪算不了什么，胤国是整个东方都敬畏的泱泱大国，但是当着来访的胤国使臣，她也能和老爹吵起来。吓得两个哥哥趴在坐席上一再地跟使臣道歉，说父亲和妹妹平日里也是这么说话，不是故意冒犯贵国。而国君父女看以已经完全忘记了这是重要的外交场合，也不理睬公子们在那边叩首如捣蒜的道歉，一脚踩在矮桌上，指着对方鼻子大骂而不能自拔。

使臣回去后“原纯”这个名字就传遍了诸国，贵族们都知道晋都国有个容貌惊为天人的小公主，居然能把凶狠如毒蛇脸皮又厚如城墙的原诚骂的上火。

想起来都叫人赏心悦目。

晋都虽然是个小国，国君原诚的名气却很大。作为夹在东西方之间的小国，国力不能与强邻们相比，偏偏自己又是个战略要冲之地，随时都有灭国的危险。两面逢迎固然不可少，有时候也得狐假虎威，总之外交上必须软硬两手全套功夫。一般人是坐不稳这个国君之位的。不过原诚不是一般人，在如此艰难的局面之下，居然能同时讨好胤国和教皇国，在东西方夹缝中如鱼得水。这跟他原本是个贩麻的商人脱不开关系。原诚是杀死前任国君继承了晋都的国祚，有正义感的士人都私下里议论说当年原诚为了讨前任国君的信任。甚至不惜进献自己美貌的妻子，不过任凭他们怎么非议，原诚只是不理，没人能否认在原诚的统治下晋都越来越有起色，原诚把这个篡来的国君之位做的越来越稳。于是鄙夷他的人也就越发的鄙夷他。忌惮他的人也越发忌惮他，听说他家里有这样一个麻烦的小公主跟他为难，大家都觉得是老天对他的小小惩罚。

晋都旁边诸多小国的贵族少年之间不时拿原纯来开玩笑，譬如：“尊兄年纪不小了，至今还没有娶妇，难道是在等晋都国那个猛虎般的小公主长大么？”

“不不，我想了想，还是出家为僧更安全些。”

一传十十传百，最后大家都觉得要娶原纯是舍生饲虎的勇者所为。去年原纯托人试探，想让女儿和胤国国君的哥哥结亲，那位亲王年纪轻轻在胤国已是一人之下万人之上，是翻手为云覆手为雨的大人物，有“胤之龙”的美誉。可是婚书被恭恭敬敬地退了回来，亲王回了一封措辞婉约的信表示，有如此质若明珠美玉的佳人青睐在下，心中不胜换下，但还是感觉自己福薄不能消受。

胤国的龙都不敢驾驭的女人，真不知道世上还有哪家敢收她了。

“思春了？”原诚吊着眼角问。

委实不胜父女对话的好开局，不过很合乎原诚的性格。

“绣一张鸳鸯枕巾就算思春？”原纯冷笑，“不是你叮嘱我要练好刺绣的么？说什么'不过是中人之姿，个头却高的离谱，没有一点娇柔的味道，还是那么个臭脾气，不好好练练当妻子的本领谁家敢娶你这样的女人？”

“猛虎公主”这个绰号总让人误解原纯长得华艳威风，其实单看外表她是个地道是淑女。今晚她穿了一身枫叶纹的束腰裙，红帛束腰，红黑金三色，典雅内敛，披散下来直达小腿的长发绾起来，用一根红木簪子固定，黑得如同生漆，衬着洁白的后颈，发际分明。两束长鬓从耳边直垂到胸前。

至于原诚总是挂在嘴边的高个子倒是事实。原纯比同龄女孩高出一个头，再过几年差距还会拉大，因为腿很长，做下便显不出来，可一旦起身同龄男子只能和她平视。可东方男人都喜欢小鸟依人的妻子，希望妻子轻盈得可以作掌中舞，想雪白的猫儿那样趴在他们的膝盖上。

宫里每次起新屋原诚都当着女儿的面叮嘱工匠说：“可千万记得要造高三尺哦！我家里可有顶天立地的女儿呢！”然后哈哈大笑，对原纯挤眉弄眼。

如果不是因为那嫌弃人的表情那么酷肖，原纯大概会怀疑自己不是老爹亲生的。

“这就是你手艺？这样的绣工拿出去给人看，练六七岁的小姑娘也会嘲笑，说我们晋都的纯公主的手，简直笨得像……”

“牛蹄子。”原纯冷冷地说。

“对！牛蹄子！”原诚对女儿遣词造句的能力颇为信服，“你这样子嫁给哪一国的公子也不成啊，对方父母一看你的绣工，就会说我原氏毫无家教，没准会休掉你，把你赶出家门。”

跟原纯想的一样，糟糕的开场白之后就是飕飕的冷刀子。说起来原诚何等狡诈狠毒的人，可有时还真是长枪一般走一条线的性格，丝毫不知道变化，譬如在贬低女儿这件事上。“如果我被休回来，父亲也不打算让我进家门咯？”

“女儿从给婆家赶出来了，我当父亲的颜面扫地，只有闭门思过。如果这时候敞开大门让女儿哭着回家，只会显得我家教更差。”

“难怪外面会有人说晋都国君是个畜生一样不可信赖的人。”原纯挑了挑好看的眉，“行了，别吵架浪费口舌，这么晚来，用意是什么？”

“夜来无事思虑多，忽然有点担心你的终身大事，就跑来跟你商量一下。你十三岁了，以公主的身份，已经要考虑终身大事了。女孩子十五岁及笄，到了那时候要是还没有找到人家收你，填下会有多少人嘲笑我们原氏啊！”原诚看起来忧心忡忡“去年和胤国结亲，却被人家拒绝了，搞的我这个当父亲的脸上很没有光彩。”

“脸上很没有光彩什么的，是因为想报胤国大腿没有抱成吧？”原纯冷哼一声“这次又想抱谁的大腿，父亲陛下？”

“真是不孝女说出来的话！父亲是考虑你的终身幸福！”原纯从袍袖中拿出一个精钢的扁酒罐，旋开来喝了一口，把酒罐放在原纯面前的矮桌上，意味深长的看了原纯一眼。那是一件精美的舶来品，只有教皇国那边的工匠才会在精钢上雕刻如此精美复杂的花纹。一个舒展六翼的鸟人，手持燃烧的神剑，践踏在魔鬼的头顶。

那是一个天使，最高等级的炽天使，与其说他是神的使者，不如说他是围绕神座的军人，魔鬼的死敌。原纯很熟悉这些东西，她从小就研究西方各种宗教经典，会说一口流利的希伯来文。去年原诚还专门请来老师教她西方宫廷的礼仪和舞蹈。她还有几身量身订制的西式礼服裙，以及与之配套的高跟鞋。那些群子必以柔韧的鲸骨把腰勒细以后才能穿上，双肩和一半乳胸暴露在外。原纯最初开始学这些的时候还未发育，无所谓“乳胸”这种东西，无聊老爹还高兴地拿了两个蒸得很白的馒头给她，说可以塞在胸衣里感觉一下……那是炼狱般的学习，严格的礼仪老师用细细的皮鞭打在她的小腿上，令她必须在一根直线上款款而行，鲸骨裙勒的她几乎不能呼吸，而脚下是三寸高的高跟鞋，她的脚趾间磨得都是血泡。

“挺胸挺胸挺胸！直起你们东方人总用来卑躬屈膝的腰！你要像蛇游过烧红的铁板那样忍受痛苦，否则你的灵魂还只是一个小脚女人！”那个偏执的礼仪老师来自教皇国的首都翡冷翠。他在翡冷翠是个落泊画家，被资助人抛弃后流浪到了晋都国，在他的眼里原纯似乎是个太过丑陋的石膏模子，无论怎么打磨都没法变成精美的人体雕塑。

原纯什么也不说，血泡磨破了，血无声地流入鞋里，结成血痂又开裂。她挺胸昂首，咬着牙，歪歪扭扭地鸭子学步。

半年之后的一个月圆之夜，礼仪教师收到国君的召唤去原纯宫中听命。落泊画家步入原纯的寝宫，却发现深宫寂静空无一人，巨大的青瓷缸中浮着一个青瓷碟，碟中是一支红烛。水波向上反射烛光。黑色的屋顶上满是微亮的水纹，让人仿佛在一场梦中。这时有人敲响玉罄，青石地面微微下陷，一池清水慢慢涨起，少女踏破这池清水而来，每一步都是涟漪，她的腰肢纤细，胸口的肌肤莹白，微微提起长裙，露出脚下镶嵌水晶的银色高跟鞋，四寸的鞋跟衬得她天鹅般优雅。

他们踩着隐在水池下的青石，相拥起舞，原纯旋转着，长裙如孔雀尾羽那样打开。他们一直舞蹈到宫外，宫中巨大的广场是他们的舞池，月光如水银流淌在脚下。最后他们在水池边执手相看，老师亲亲抚摸她的头发说：“我在做梦么？我是回到了翡冷翠么？”

她像情人那样轻笑：“不是啦，是东方的小脚女人！”

然后她飞起一脚把这个艺术偏执狂踢进水池里，在岸上跳着脚对他做鬼脸，得意洋洋地宣布：“滚吧！不需要你了！我已经出师了！”

原诚也带着几个太监从阴影里群魔乱舞地出来，站在岸边用长枪去戳画家的羽毛帽子，嘲笑他居然败在自己十二岁的女儿手里，那是老爹少有的几次和她站在同一方。

第二天原纯收到了老师的辞呈，信中没有任何怨言，只是简简单单地说，“亲爱的学生，你已经是游过烧红铁板的蛇了，褪去了旧的皮，从灵魂深处站了起来颠倒众生。恭喜你。我已经没有什么可以教给你的了，如果还想了解更多艺术的美，有生之年你应该去一次翡冷翠，带着你的美作为武器。最后想对你说，看见你的第一眼，就像看见了阳光中降下的天使。”

看着那个精美的酒罐，原纯听见自己胸膛中一声清晰的心跳，她猜到了父亲今夜忽然驾临的用意。

“思前想后，教皇国对你来说是个不错的地方。他们的男人比我们这里的男人高，跟你粘在一起蛮搭的，也不要求女人三从四德，不会刺绣在那边算不得什么，脾气倔强可能还被认为有性格。”原诚慢悠悠地说，“这么看着你，越来越觉得你就该嫁到那里，你的一切都是为那里而生的。你愿不愿意？”

原纯深深地吸了口气：“一年之前你开始让我学习西方的礼仪时，就想到了这一步么？”

“有臣子建言说，以晋都这样的小国，要么抱胤国的大腿，要么抱教皇国的大腿，总是骑墙也不是办法。原来的话要雅驯一点，不过意思差不多就是这样。所以才想到把你嫁到胤国去，不曾想碰了一鼻子灰。转而倒向教皇国，也是很好理解的事吧？”

原诚这么说着，有意无意往背后看了一眼。他背后，灯光的阴影中跪坐着一个高瘦的黑影。黑影一直低着头没说话，很容易被当作跑腿的太监而忽略掉。

“是叶素盟先生吧？”原纯瞥了黑影一眼，冷笑，“怎么说也是我父亲器重的名臣，扮什么太监？”

黑影伏身向原纯行了个大礼，微笑，两撇老鼠胡子一颤一颤：“只见过一面，公主就记得老朽的形貌，真是敏慧过人！”

“因为你长得太丑了。”原纯说。

晋都名臣叶素盟摸摸自己瘦的见骨的脸，嘿然无语。他原本是个隐士，不但以治国之学闻名，而且精通占卜，东方诸国的国君都想请他出仕。他家住在水乡小镇，每天早晨起来门前小河上乌篷船首尾相连，排出几里路，都是诸国国君派来拜访他的使节和仰慕他的人士。他因为隐居闻名，又被这名声拖累，每日过的鸡飞狗跳。实在受不了了，他就跑到山里，出家当了和尚，结果山门前进香的香客队伍一直排到山下，原本不起眼的小寺陡然间变作天下闻名的巨刹，厨房的僧侣从掂勺改作挥舞铁锹炒菜，进山瞻仰叶素盟先生风采的香客依旧得排队等饭吃。叶素盟想有朝一日死了，也一定会被寺里的和尚做成肉身佛一类的东西贴上金箔，每天还是被人参观，人人都传诵他的淡薄。唯一能够改变这悲剧人生的办法就是出仕，只要他从此不再是隐士，天下也就不再有传诵他的理由。于是他游历诸国，暗中选择想侍奉的人。最后他来到晋都国，原诚请他饮酒，厚着脸皮说：“不如叶先生出仕我们晋都吧。”
