枫没有动，他在那堆废墟里，感受不到半点生命的气息。他慢慢跪倒在地上，颤抖的手捧住自己的脸，他没有泪。他想哭，却哭不出来。

只是一个偶然么？只是一个偶然孩子就永远失去了生命，他对这孩子的拯救也就变得不再有意义。如果再有一个大一点的偶然，是不是他所有的努力就会化为一场空虚，他的爱恨也还是会归于一段无奈的悲欢离合？

枫用剑上的天焰点燃了孩子的尸骨，看着他在燃烧的废墟里化成灰烬，他久久的跪在废墟前，天人们远望着他，却都不敢走近。任凭他在袅袅的烟里沉默无语。

火光，照在一袭雪白的裙上，桔色的光芒在裙上苍老而凄凉的飘摇。在枫身后的微风里，阿莲珈亭亭的立在那里，风卷起她的裙衫绞在纤弱的身上，她的四周都是不尽的轻寒，连嫣红的唇也悄悄苍白起来。她打了个寒噤。

许久，阿莲珈回过身走了开去，没有说一句话。刚走了几步，她听见身后枫低沉的声音：“我和你一起去。”

她回头看见枫在火光里回头，一张麻木的脸，和一双森冷的眸子。枫向她走了过来，他高大的身躯遮蔽了火光，把浓重的黑影投在阿莲珈的身上。

“你能感觉的到？”枫问她。

阿莲珈点点头：“我能，我能感知到你的一切！”

“这其实不算什么。至少我已经救了千百万人，不是么？”枫淡淡的说，“我是天王，我还要去战斗，继续保卫我的人民，一个一个的保卫他们！”

他低下头看着阿莲珈的眼睛，阿莲珈也凝视他的双眼，目光交接的时候，阿莲珈丝毫没有回避他的眼神。枫眸子里的寒意慢慢都消逝了，只剩下空虚。他伸出手轻轻抚着阿莲珈的脸，阿莲珈哭了。

“为什么哭？”枫问。

“因为你的悲哀，我能感觉到，”阿莲珈的声音如细丝在风里飘荡，“我就是你啊！”“连悲哀都能够分享么？你真的就是我啊！”枫说，说完这句话，他终于能泪如雨下。

“城楼上很危急，天香和梦旋殿下还能勉强克制那个巨人，夜影殿下却已经受伤了，多亏了枯水殿下去援助他。”阿莲珈说。

“巨人？”枫问。

“嗯！好象是……”阿莲珈打了一个哆嗦，没有再说下去。

“我们去！”枫说，“无论是谁，来的都要由我们去面对，阿莲珈。”

他修长的手指理过阿莲珈紫色的长鬓，轻轻按住阿莲珈的双肩：“跟我来！”他催发了力量，结界在他身边形成一个球体，他象一片随风的鸿羽漂流出去。奔跑着，他感到身后的阿莲珈把自己融进了这个结界里，纤纤的手轻轻扯着他的手掌。枫回头看她，反手握住她的腕子，把速度逼到极限，拉着阿莲珈飞快的奔向城楼。

他知道能够使阿莲珈觉得恐惧的敌人一定不会是普通的修罗，他一定要赶去，无论多么疲惫，无论付出什么样的的代价，他一定要拯救这些无辜的人民。死去孩子的目光似乎还在他背后，炽烈的燃烧着，他绝不能放弃！不能再失败！

低沉的敲击声撕扯着每个人的耳膜。

天香和梦旋结印跌坐在城楼顶上，巨大的金甲韦陀从她们身后幻现，持杵结印，智慧的圆光从眉心散发出去，看似朦胧不定的金色光芒笼罩了城楼。

天香和梦旋正在以一卷《金刚般若波罗密多经》镇锁魔性，她们端坐在那里默念着经文，天香的嘴角尤有微笑，梦旋的清丽也丝毫没有减色。可是枫的心底却寒了一下，他知道天香和梦旋的从容恐怕不是因为敌人易于对付，而是她们已经在魔性的冲击下被迫镇守元神。她们的心智不能乱，一旦生焦虑恐惧，则她们一起营造金刚般若结界灰飞烟灭，她们露出第一缕焦虑或者慌张的时候，她们也就会和这个结界一起烟消云散。金刚般若波罗密多伏魔之咒本来就是以生命为赌注，心智镇魔的无上绝技。逼迫施展她们施展这个咒语的是什么东西呢？枫疑惑着冲向城楼的边缘，他还没有到达城墙，就看见一颗巨大的头颅从城墙下探了上来，然后一双大得难以想像的臂膀高举起铁鞭砸向城楼，铁鞭更象是一根柱子，而天香梦旋身后高大的金甲韦陀在铁鞭下居然只象是一根钉子，能被轻易的锤进地面。

韦陀举在头顶的降魔杵和铁鞭交击了，巨大的振鸣差一点把枫掀倒在地上，如果象刚才一样没有准备，他一定又会任那股疯狂的魔性灌进自己的胸膛。

护法韦陀又一次抵住了那巨人铁鞭的冲击，从那个巨人硕大的头颅，枫明白他其实是站在地面上，只是高大的身躯使他得以从城墙上方探出头来攻击天香和梦旋。他比善见城雄伟的城墙还要高大！

巨人在交击声中退了一步，只是稍微顿了一下，他再一次举起铁鞭砸了下来。那一顿的瞬间，枫看清楚了他的脸，冷酷狰狞的脸上满是残忍的笑容。

枫狠狠地的打了一个哆嗦，因为心底里的冷。他怔在当场看那铁鞭再一次锤击金甲的韦陀，他知道为什么连阿莲珈也会因为这个敌人而恐惧了。因为这个巨人的脸属于那个在草海中嘶吼狂歌的阿修罗战士，那个不屈战斗而被永远封印的魔王——罗恸罗。

他真的又回来了！

第十一篇 修罗的国度

“即使我的心死，我的希望，也不会屈服！”

难道即使消灭了他的身体，封印了他的灵魂，他也依然能回来么？难道这个世界上还有什么东西能超越佛法的封印召唤他的灵魂归来？难道那真的是阿修罗们的希望？枫没有时间寻找答案，在他一刹那的震惊里，罗恸罗巨大的法身又一次举起了铁鞭！铁鞭呼啸着砸向护法韦陀的金刚杵。这个时候枫却看见护法韦陀灿烂的金身上出现了一道隐约的裂纹，仅仅是在金光里隐约的闪了一下，枫却知道这一次天香和梦旋绝不会再成功，因为梦旋的“心王”已经动了！在枫出现的那一刻，梦旋看见了枫，仅仅是一眼，枫甚至来不及看清她的眼神。可是这一眼，却让她们固若金汤的金刚般若结界崩溃了，那一瞬间逸散的心智带来的就是死亡！铁鞭还没有到，在鞭上带起的罡风下，那道裂纹延展开来，变成无数的细小裂纹，沿着护法韦陀的身躯，迅速的爬向四方。散碎的金光坠落如雨，梦旋和天香的头上，唯一的屏障烟消云散。

“梦旋……”天香叹息了一声，“任性的梦旋啊！”

梦旋没有说话，沉默里，她们只能等待着铁鞭把自己砸成粉末！

铁鞭砸下了，丝毫不差的砸在梦旋和天香的身上，可是黑色的鞭影闪过以后。阿莲迦惊讶的看见梦旋和天香依然端坐在那里。砸到梦旋和天香头顶的只是一个虚幻的影子。梦旋和天香感觉到的只是一阵森寒的风，和风里的强烈的魔性。

她们惊异的看着立在她们身前的枫。枫没有做什么，他静静的举着他的梵之剑，静静的看着面前比他大上数百倍的罗恸罗。这两个大小相差如此悬殊的战士却是在平等的对恃。罗恸罗收回了他的铁鞭：“梵之破魔剑，天人的王终于领会了么？”

“我领会的比你想的要多！”枫回答。

“破了我的法身不意味着战胜我。”说着罗恸罗巨大的法身消失了。城墙下天兵和阿修罗们互相冲击的战场上，罗恸罗的本身现了出来，他的身边带着一团淡淡的黑色气流。在人海人山的战场上，他周围黑色气流覆盖的二十丈内，居然没有一个天兵，也没有一个阿修罗！他挥舞起沉重的铁鞭，越来越浓烈的黑色气流从铁鞭上摧动开了：“天王帝释，让我们用一场决战决定仞利天空的未来。如果你胜利了，你可以再一次封印我。一百年内将不会再有更加强大的阿修罗从死亡的国度苏醒过来。如果你失败了，我只要你带着你的族人永远归附于阿修罗，我将留下你的生命！”

“为什么要留下我的生命？”枫的梵之剑指向罗恸罗。

“因为你是一个值得尊敬的战士！”

“如果我是一个值得尊敬的战士，我就会战斗到最后一滴鲜血，只要我还有一口气息，我就要带领我的人民扫荡修罗，让这片土地不再有战争，回到三万年前那个安祥的世界！如果我愿意归附，你就应该杀死我！”枫回头看着天香，梦旋，阿莲迦和城墙上所有的天兵：“沉沙的眼睛在天空上看着我，和你们每一个人！”

“好！这样的天王真的是值得尊敬的战士了！我会杀死你，我以阿修罗的尊严向你发誓！”罗恸罗狰狞的笑了，“来吧，来我的结界里，去挽救你的未来，还有你的朋友！”狂暴的黑色气流猛的从铁鞭上奔涌出去，在天空里不断的旋舞，它扫过的地方，星光黯淡了，月光黯淡了，连战士们的刀光也黯淡了，善见城城头的火把全部熄灭，无尽的黑暗笼罩了天地间！罗恸罗可怕的黑色结界覆盖了整个战场。

枫深深吸了一口气，他握紧了自己的剑一步一步走向那个黑暗的结界。一双纤纤的手拉住了枫的手腕，枫回过头看着惊慌的阿莲迦。

“殿下，你不要去，没有八部众所有的力量是无法封印他的！”忽然间，那个总是先知一样冥想，那个淡泊的，没有一丝牵挂的阿莲迦似乎要哭了出来。

枫的手轻轻按上阿莲迦的头顶：“害怕么？我紫发的阿莲迦。”

阿莲迦点了点头，她生的七百年来，这是她第一次感觉到这样的恐惧和这样的虚弱。她当然知道罗恸罗的黑色结界有怎样的力量，但是更让她自己害怕的是恐惧本身。她的一切本应是和天王枫相通的，枫快乐的时候，也是阿莲迦快乐的时候，枫忧伤的时候，也是阿莲迦忧伤的时候，可是这一刻，面对着无畏的枫，阿莲迦却在深深的恐惧着。

“为什么我会害怕？殿下没有恐惧，我的恐惧是从哪里来的呢？”阿莲迦问自己。“我会回来，能使用梵之破魔剑的天王已经和以前那个天王不一样了！”枫轻轻的笑了，“即使我踏着鲜血悲哀的战斗，我也不会屈服。那个孩子虽然死了，可是我的拯救至少曾经让他死里逃生，享有了多一次生的快乐，不是么？我的希望会带我回来！相信我，阿莲迦。”“我和殿下一起去吧！”

“我知道自从那次战斗以后你就一直很虚弱，你能感受到我，我一样也能感受到你。”枫拍拍她的头顶，“相信我这个天王的许诺，我会回来！如果我不回来，你就点燃一盏冰莲灯，看到灯光，我知道你在那里，也就找到走出黑暗的路了。”

梵之剑划出一道明丽的火光，纤细的火光随着割地飞驰的剑风短暂的割破了黑暗，在那一瞬间，枫长啸一声跃下了城墙，黑色的结界在他身后复合（奇*书*网*。*整*理*提*供），枫和他的天兵们一起陷入了阿修罗黑色的领地。

“他，真的能回来么？”阿莲迦颤抖了一下。

“应该能回来吧？”天香爱怜的看着阿莲迦，“毕竟梵之破魔剑是无法从天人古卷上学习的，你也看见了，他刚才只用举剑一刹那的金刚之力就能破除邪魔，罗恸罗的法身毁于一瞬间。罗恸罗身上修罗的魔性根本无法侵入枫殿下的心智，领悟到这一剑的天王心智已经远远的强过我和梦旋。我的阿莲迦啊，你不要担心，你的天王每一天都在变化，变得更象这个世界的救主了！”

她回头对无语的梦旋叹息：“梦旋，还是不能忘记么？”

许久才听见梦旋轻声说：“沉沙的眼睛在天空上看着我们，你能够忘记么？”忽然间，天香不说话了。

城外的冲杀还在继续，城墙上三个疲惫的女子无言的默默相对。

枫要找的人是夜影，他之所以不顾一切的杀进了罗恸罗的黑色结界里，是因为他感觉到了夜影的虚弱。罗恸罗要他冲进黑暗去救他的朋友，他比谁都更明白。随着他梵天神力强大起来，他和梵之剑的融合也更加完美，他已经能够通过剑的气息去体查别的王者，仞利天的王者们使用的武器都会互相的振鸣。

而夜影的空梦刀此时是在呻吟，难道夜影的灵觉已经虚弱到不能再给空梦刀以勇气了么？枫的心里掠过一丝不详的预感。

阿修罗的士兵好象从黑暗的深处不停的涌了出来，无数的阿修罗战士嘶吼着包围了天兵们。他们好象生来就是黑暗的族类，在浓得如墨的黑暗里，他们似乎依然能够看清天兵们的一举一动！

可是天兵什么都看不见，枫也看不见。他和天兵们一样，只能听见周围黑暗里兵器的撞击声，无数阿修罗战士的吼叫象水波一样层层叠叠涌到他耳边。近处的吼声和远处的吼声合在一起，似乎茫茫的虚空里百万天魔齐声的嚎叫，震动着苍茫的大地。枫和天兵们所处的不再是仞利天，而是阿修罗那个死亡的国度。

枫已经不再能够用灵觉去体查周围阿修罗们的行动，在罗恸罗的结界里，四周都是强大的修罗气息，阿修罗战士的气息混在里面，枫根本无法分辨。他只能和其他天兵一样，凭借着兵刃的破风声来寻找阿修罗的战士的所在。无边的黑暗里，随时可能有兵刃出现，从任何角度，任何位置剥夺天兵们的生命，甚至天兵们自己的武器也会伤害同伴。但是仅存的天兵们还在战斗，，他们盲目的挥舞着兵刃，用兵刃快速的舞动来保护自己，也去杀伤阿修罗。这种战斗的方式无疑是在浪费他们不多的体力，一旦他们的体力支持不住，他们就只有死，而这似乎只是一个早晚的问题。可是没有人退缩，踏着同伴的尸骨，他们一次再一次的冲击黑暗里无数的阿修罗士兵，越来越深的进入了黑暗的结界去迎接更强的挑战。

他们的勇敢只是因为天王枫和他们在一起！

枫的梵之破魔剑已经发挥到了极致，他的剑锋上携带的是阿修罗一触即死的梵天之力，那种天地间至为纯净的力量可以劈断阿修罗战士的兵刃，连同他们的铠甲和身躯一起断开。血在枫的周围放肆的喷溅，枫那件晶莹的天人之铠已经染满了鲜血，血渗进他的战袍里，黏黏的把他的衣服贴在肌肤上。枫的剑上还逼发出龙王留下的天焰之力，他划出的每一剑都把一道纤细但明丽的火影留在空气里。枫其实并不需要天焰的力量帮他战斗，但是他知道这点光亮是黑暗中天兵们唯一能看见的东西。罗恸罗的黑暗结界象一个嗜血的恶魔，每当天焰出现的时候，它都会疯狂的汲取天焰中的力量。枫每划出一道天焰，数十倍于此的力量却被结界吸收了。枫知道自己的体力并不适合再支持这样的天焰，但是在他耗尽最后的力量前，他一定让这天焰继续燃烧。微弱的天焰不能照亮周围，也不能用来发现阿修罗，可它照亮了天兵们的心，让他们知道他们的天王还与他们一起战斗。

“我点燃的是你们的希望吧？”枫这样想，“让阿修罗知道天人们的希望和梦想吧！我们的斗志一样是希望支撑的，为了我们守卫的这份安宁，我们虽然不能从死亡的国度里复生，但是我们的战士会在生生世世的轮回中不休的战斗，为了我们梦想的极乐之土！”身后天兵一次又一次倒下，可是一次又一次新的天兵紧紧跟上来战斗在他身后，保护着他的后背。终于枫看见了面前淡紫色的结界——夜影的结界——在无数阿修罗的围困下隐隐的闪烁。枫惊慌了，夜影并没有天焰的力量，他的结界本来不应该有照亮黑暗的作用。那么只能有一种可能，就是夜影已经动用了全部的力量祭出了“净光之结界”！

净光之结界并不神秘，仞利天的王者们都会使用。可是很少有人看见这种光辉的结界被动用，因为这种光辉的结界带着可怕的魔性，它是用天人们的真魂为力量驱动的。它是一种焚烧灵魂和鲜血去驱除魔性的方法，它本身却是一个血魔。传说这种结界摧发到极限的时候，即使是最强大的天界战士也会在一瞬间老去，而后干缩成一团无法分辨的尸骨，尸骨里一滴鲜血也不会留下！

夜影真的到了要驱动这种结界的地步了么？

枫始终保留着最后的力量，因为这个结界的主人罗恸罗始终没有出现，他才是这个结界里最可怕的战士。可是现在枫不能再等待，他收回了挥舞的梵之剑。他把晶莹的剑虚抱在怀里，可是面前的阿修罗士兵却没有顺势前进，他们不但没有前进，反而飞快的后退着。因为枫的剑尖上，窜出了愤怒的火龙，耀眼的光芒让阿修罗甚至天兵们都不得不遮住了眼睛。火龙还在绕着梵之剑盘旋咆哮，枫已经开始低头冥想，头顶的青色琉璃心掠过一脉淡淡的青色光芒，青色的光芒溢出了琉璃心，在枫的面前盘旋着凝结。青色的光芒里，天翼轮隐隐的出现了！天翼轮的幻想忽然间一分为二，划过两条诡异的弧线飞射出去。空气里留下两条淡青色的痕迹，它们划过的地方，正是阿修罗战士的咽喉！

火龙的照耀下，阿修罗的战士依然战立在那里，狰狞如恶鬼的脸上尽是惊恐的神情。这时候，枫把长剑砸向了地面，无坚不摧的梵天剑力在地上割开深深的裂痕。随着那一声地面破裂的声音，火龙沿着地面狂暴的冲向阿修罗围绕中的夜影，这时候周围阿修罗战士喉间的血光才喷射出来。枫沿着剑力和火龙破开的道路奔向了夜影，两旁的血花洒满了他的衣甲！

满身是血的天王枫紧紧的捏住夜影的双臂。当他冲进阿修罗们的阵势后，他才看见夜影抱着自己的空梦刀恐惧的瞪视着周围的阿修罗。借着夜影的净光之结界，枫看见了夜影扭曲的面孔。这是他从来没有看见过的夜影，他曾经和夜影一起并肩战斗，那个勇敢的冲锋的最前的战士夜影绝不是这个样子。更让他不能理解的是夜影并没有受伤，只是脸上多了一道刀伤，和他脸上原先那道伤疤交叉起来，他俊美得难以描述的脸上更多了一分狰狞。从他抱着空梦刀的那股强大的力量看来，夜影的情况甚至远远好于枫自己。

“夜影？”

夜影抬起头来，他看到枫的到来，眼睛里竟然一点喜悦也没有，有的只是恐惧，震撼着枫的恐惧。

“天王殿下……”说出了这四个字的夜影哆嗦着嘴唇再也说不出来。

枫没有时间去问问题，他必须在罗恸罗到来以前带着夜影冲出这片黑暗的结界。他已经暗查了自己的状况，他绝对不可能抵挡罗恸罗本人的力量，哪怕只是一击也不可能。“跟我一起冲出去！”枫使劲握了握夜影的手腕，他在左手用力的时候，握剑的右手竟然颤抖了一下。其实不光是右手，他全身都在酸麻，枫已经到了油尽灯枯的地步，只是斗志还在支撑着他。

枫率先挥舞着长剑冲击阿修罗们的阵形，夜影收回了净光的结界，周围的阿修罗终于敢冲到他们的身边来。枫在黑暗里顽强的战斗，他不知道离黑暗的边界还有多远，他只知道他始终在一步一步的前进着，多走一步也就近一步。

周围和他一起战斗的天兵终于都倒下了，可是修罗不但没有减少，反而更多起来！枫象一只闯进蜂巢的甲虫，他虽然不可抵挡的冲锋，却深深的陷在阿修罗的海洋里。在这个属于阿修罗的黑暗世界，枫独自与整个世界为敌！他已经迷失了方向，他不知道哪一边才是出去的路，阿修罗疯狂的攻击打乱了他的步伐，他们已经走了很远，可是却找不到一点边界的迹象。“也许这个结界一旦进入就没有边界，或者我们正向着黑暗结界的深处前进？”枫无法抑制这些可怕的想法。他背后的夜影却只是用空梦刀挡开修罗的进攻，他甚至不能还击，曾经勇敢的夜叉王现在懦夫一样跟在枫的身后。枫的耳边是他沉重的喘息。

“夜影到底怎么了？”枫问自己，可是他却没有多余的力气去问他一句。他们面前终于不再有修罗的士兵，枫探出手去摸到的是冰冷的山岩！善见城周围是一片广阔的草海，根本没有山，甚至没有一个土坡，而他现在居然摸到了山岩。他们已经远远的离开了善见城，完全走错了方向。枫最担心的事发生了，他们终于还是迷陷在了黑暗的深处！背靠着山岩，枫拨开了阿修罗的战刀：“夜影，我不知道你在恐惧什么，我恐怕也没有机会知道了。”

一柄刀砍在枫的剑上，枫的手颤抖了一下，而后他咬着牙鼓起力量砍下了持刀的手臂，他深切的感到自己的虚弱。

“夜影，沉沙不是为了我去冲锋的，他是为了仞利天空的将来。为了守护这里的安宁，我们不在乎牺牲。”

“只要克服你的恐惧，你还可以冲出去，无论什么样的理由，你一定要回去。善见城里的天人们，包括你的夜叉族都在等着我们。我已经没有力量冲回那里了，我只能冲开一条路，我不是为了你，我是为了仞利天空所有等待着希望的天人们。”

“夜影，拯救这片土地的人不一定是我，你一样可以，你明白么？你一样可以！他们需要一个王为他们去劈开新的时代的大门，这里三万年来的鲜血已经够了，不要再流了！”“我常常想，沉沙是不是真的在天上看着我。我不知道，可是我知道他直到解脱前的最后一刻依然是我认识的那个沉沙！他的眼神直到死的时候依然和他的天焰一样可以燃烧！”枫狠狠地旋身，长剑带起一串爆裂的声响，一剑之间斩断了他和夜影身前的十几个阿修罗！剑上重新腾起了炽烈的天焰，枫喘息着把剑掷在自己面前的地下，剑插进土里，看着天焰里闪烁的梵之剑，阿修罗们畏惧的退后。

没有修罗敢逾越天焰和剑的界限，更没有修罗敢顶着枫燃烧的眼神前进！枫转身抓起颤抖的夜影狠狠地推在山岩上：“沉沙把他的生命留给我，我要把我的生命留给你。无论是在佛国还是在地狱，我可以面对沉沙，因为我和他一样战斗到最后一刻。我已经用尽了我的每一滴鲜血去浇灌我们的希望之野。”

“夜影！”枫吼着说，“我不相信有什么不可逆转的宿命，这里已经有了太多的苦难。我愿意承担这一切！这不就是仞利天王者们的使命么？我愿意背负着诸王的痛苦去战斗，让那些痛苦不要再重复在这里的天人们身上！可是我已经耗尽了力量……”

“夜影，我不想为你惭愧，我的生命应该是留给一个英雄！而不是一个懦夫！”枫不再看夜影，他不敢看，他害怕看到的还是夜影恐惧的眼睛。他拔起了地上的剑，剑上熊熊的天焰已经熄灭了。可是，没有修罗敢向他走近。

他举剑过顶，那一瞬间，他觉得自己变成了失望崖上的沉沙，他再也回不去，可是这时候的他却放下了一切的苦恼。老去的沉沙和迷失的焚羽都不再困扰枫，他想的只是去冲击。他已经鼓起了最后的力量，他迈上了一步。这时候，他的心忽然动了一下。

第十二篇 夜叉的天翔

一种熟悉的气息远远的传来，枫敏锐的听觉觉察到了一片宁静。在阿修罗们震耳欲聋的吼叫声里有了一片宁静。黑暗里，前方传来的吼叫声忽然停止了，然后宁静向着四下蔓延开来，那片远远的宁静越来越接近枫他们，阿修罗们忽然都沉默了。宁静终于覆盖了整片黑暗。寂静中，枫看见了微弱的灯光！

清莹的灯光似乎是来自另一个未知的世界，象一只温柔的手轻轻触破了没有尽头的黑暗。飘摇的灯火从遥远的地方点燃了枫的眼睛。

请在背后为我点一盏灯火照我到夜的尽头用你的等候招那只迷失已久的归舟

灯影似乎浮在空中，曲曲折折的接近了枫。柔和的光芒流水一样洒在白色的裙上，笼罩在淡淡的光晕中，那个女孩子纯洁如初浴的婴儿。周围的阿修罗战士垂下了手中的刀剑，默默的闪开了道路，让那个托着一盏冰莲灯的女孩子穿过了重重叠叠的修罗阵。她纤纤的步伐踏着黏稠的鲜血，她惊恐的眼睛看着狰狞的战士。在浓重的逼人的血腥气息中，纤弱的女孩子颤抖着穿过修罗和他们森寒的刀光，于是空气里忽然有了一股淡淡的菩提花香！

“如果我不回来，你就点燃一盏冰莲灯，看到灯光，我知道你在那里，也就找到走出黑暗的路了。”枫曾经这样说。

他无非是想安慰那个害怕得挽住他手腕的女孩子，可是她真的点燃一盏冰莲灯，穿越了修罗的黑暗来找他。当阿莲迦终于站在他面前的时候，枫忽然觉得自己和她不再熟悉。阿莲迦和他在心底最深处的某种联系忽然断了！

曾经的阿莲迦似乎象一个看穿一切的先知，她永远在枫的身边可是淡泊得不着一点痕迹，很多时候枫甚至会忘记阿莲迦在他的身边。可是，现在的阿莲迦已经不同了，是一个新的阿莲迦！枫无法读出自己这一刻的感觉。他把手轻轻按在阿莲迦的头顶，看着她仰起头久久的看自己，在那对明澈的双瞳下，他一句话也说不出来。

“你怎么来了？”他终于能问这句话。

“城外所有的士兵都战死了，整整一天一夜，连太阳也看不见。善见城已经乱了，天香殿下和梦旋殿下已经制止不了混乱，大家都在说殿下也死了。”阿莲迦的泪水划落，在仞利天空度过七百年时光的阿莲迦忽然哭泣如一个受了委屈的孩子。

枫居然已经在黑暗里搏杀了整整一天一夜！而罗恸罗的结界已经强到可以遮蔽阳光！这些都是令人惊讶之极的消息，可是枫来不及思考这些。他把阿莲迦抱在怀里，默默的听着她低声的啜泣。

在纷乱的善见城里，人人都说天王已经死了。制止不住的混乱中，这个虚弱的阿莲迦走出了可以保护她的善见城，点燃一盏冰莲灯，穿越黑暗笼罩下的茫茫草海来找他。“真傻啊！”

怀里的阿莲迦咳嗽一声，把一口鲜血吐在枫的胸前，她手里的冰莲灯熄灭了！枫挥剑点燃天焰震摄住周围的阿修罗。阿莲迦手里的冰莲灯拥有属于阿修罗的某种力量，令阿修罗们敬畏，所以她才能穿越这茫茫的黑暗而没有被伤害。

枫回过神来，他终于觉察到了阿莲迦的虚弱，而且是一种濒临死亡的虚弱！借着天焰，他看见了阿莲迦的背上鲜血已经浸透了衣衫！撕开阿莲迦背上的衣衫，他看见阿莲迦一侧后肩上的肌肤全部裂开。血把衣服直接黏在伤口上。遢下去的肩骨无疑已经折断了。这样的伤口他不是第一次见到，沉沙的胸口是一样的伤，罗恸罗的鞭伤。来到这里之前阿莲迦居然与罗恸罗对敌过。

“我在进入结界的时候，看见罗恸罗和枯水殿下正在战斗，他的力量太强大了，他在和枯水殿下对敌的时候攻击我。我都根本没有躲避的机会。”阿莲迦模糊的说，她已经支持不住就要晕了过去。

枫终于知道为什么罗恸罗没有出现，因为枯水缠住了他。可是这也意味着他已经失去了最后一个援军，诸王里唯一可以战斗的枯水正面对远远比他强大的罗恸罗。

他插剑在地，用剑上天焰的力量阻挡着阿修罗的进攻。然后他把额头印在阿莲迦的头顶，让真魂一点一点渗进阿莲迦的灵台里去探查她的伤。探查的结果令枫恐惧——阿莲迦的灵魂正缓缓的溢出她的身体！

阿莲迦的身体里几乎不再有一点力量剩下，她最后的力量全都用在点燃那盏冰莲灯上。而一股强大的阿修罗气息正从她的身体里驱散魂魄！罗恸罗的可怕就在于，他的鞭上带着异于普通修罗的魔性。对于天人而言，那股强大的阿修罗气息从他的鞭上打进了灵台才是致命的。阿莲迦的灵魂出奇的虚弱，她自己灵台的力量已经无法束缚自己的灵魂。枫灌进阿莲迦身体里的真魂根本不能收回来，只有枫真魂里至为强悍的梵天神力守护着，死亡才不能侵入阿莲迦的身边。阿莲迦虚弱的魂魄已经在飞快的抽取枫的力量，可是他反而努力驱使自己的真魂带着仅剩的力量灌输进去。枫数着阿莲迦微弱的呼吸，这让他知道怀里那个虚弱的生命还在悸动着，悸动着，只有这一点微弱的生命之火还在鼓励着枫。

死亡已经拉住阿莲迦的一只手，而枫拉住了另一只。真的有人能和死神抢夺生命么？枫是天神的王，死则是一段因缘，枫知道没有掌管死的神，就象没有掌管生的神，因为谁也掌握不了。发下大誓愿的地藏王能够做什么呢？即使他誓愿度空地狱，他也无法抗衡死亡，他所能给芸芸终生的，只是死后的解脱。具大神通的目腱连又能够怎样？即使他能够颠倒地狱，他又能救他的母亲脱离死亡么？他不是一样看着母亲又一次的进入了轮回？
