“如花的生命，生的时候注定的凋零，在每一分快乐里等待死亡，在无尽的伤痛中迷恋尘世，是身不由己的舞者，在痛苦的脚尖上调弄无双的舞蹈，终于在一瞬的辉煌里折断了腰。”女孩子说。

枫听不懂，但是，他却说：“好，我和你去！”他自己也不知道为什么。女孩子笑了，枫从来没有看见过她笑得那样灿烂明媚，他的心在这笑容里也忽然快乐起来。女孩子纤纤的脚步向他走来，素白的手儿伸在他面前，“拉住我的手。”女孩子说。枫拉住了柔若无骨的双手，这是他第一次触摸她的手，他不能想象什么人会有这样一双柔软的如同婴儿的手，所以他“咦”了一声。

女孩子又笑了：“从我生的七百年来，你是第一个触摸我手的人，我已经等待了七百年，只为今天牵你的手。”

她美丽的脸停在枫面前，说：“把额头印在我的额头上。”

枫照着做了，他感受到她完美的额头上微微的温暖，发间菩提花一样淡雅的香味，然后，周围的一切朦胧起来。

玄寂大和尚迈进了禅堂，他看见在夕阳的余光里，枫合十，跪在圃团上，失去了所有生命的痕迹，静静的面对这毗卢遮那佛高大的金身。

无边的海。

轻舟划开碧蓝的水，在一串涟漪中前行，如一片风里无根的飘萍。

“这是什么地方？”这是醒来的枫问的第一个问题。他从来没有见过这样的海洋，平静得没有一丝一毫的波动，天地间只有他和白衣紫发的女孩子，静静的漂泊。

“不死之海。”女孩子摇着桨，漫不经心的回答。

“不死之海？”枫问。

女孩子停下桨，伸手到那汪碧蓝的水中，少倾，她缩回手，把三根手指轻轻搭在枫的手上。一股寒意一下子从手背的皮肤上冲进了身体里，枫打了一个哆嗦，伸手握住女孩子的手，看见的是白晰修长的手指上一层薄薄的寒霜。他握着她的手，呆了一下。

女孩子笑着缩回了手，说：“是啊，不死之海，这里是天地交接的地方，寒冷的源泉，环绕你在梦里看见的那片世界七百万年，冰凝住生死，爱恨，时空和因果的不死之海。在这里一切都是永恒的，没有死亡，也没有衰老，在永远的冰寒中沉默。”

枫张开嘴吸了一口冰冷的空气，遥望着远处喃喃的说：“没有死亡？”

“是的，”女孩子的声音有一点幽远，“但是也没有生存！”

“没有死亡，生存也就不存在，”她说，“在这个封冻住一切的地方，没有了死，那么生，还有什么意义呢？”

“为了死的生！”她不再说话了。

枫还没有回过神来就看见另一只小船从明亮的天空下慢慢的飘过海面。

“喂……”他站起身来大喊了一声。

声音远远传了出去，却只有回音，没有回答。小船上的老者和小童木然的坐在船里飘向了远方。

“不要喊了，不会有回答的，”女孩子说，“那是不空三藏和他最喜爱的弟子。他们在这里已经漂泊了一千三百年了。”

“不空三藏？”枫的话音里透着颤抖，他精读佛典，不是不知道不空三藏的名字意味着什么。女孩子笑了，笑的很空寂：“开元年间，不空三藏随密宗五祖金刚智到中土宏法，广译佛经，积下莫大的功德，三十六岁在天竺受教于龙智菩萨，通瑜珈秘密法，这些你都是知道的了？”枫点点头。

“可是他精研密法以后，准备以智慧之术，金刚禅定偷过不死之海，速成天人之道，”女孩子叹了一口气，“所以他在这片海里迷失了灵觉，生生不息的漂泊，永无止境！”“没有人能自己渡过这片海，也不能借助任何别处的力量，即使密法也不可以，只有通悟的灵觉才能作为小舟。否则，只能永远埋葬在这个不死的地方。”说这话的时候，女孩子象个无所不知的巫师。

枫忽然猛烈的颤抖起来。“那我呢？”他问。

女孩子又笑了，笑的很美很可爱，她说：“你之所以能渡过这片海洋，是因为我能够渡过。”“你的灵觉？”枫奇怪的问，“在这里不是任何别人的力量都被禁制么？”女孩子转过头去遥遥的看着大海，轻声说：“我就是你啊，难道你不知道么？”枫想问什么，但是他脑子里忽然空了起来，他张了张嘴，还是无奈的闭上了口。

海上的风很冷，枫竭力忍着，但是仍然止不住就要哆嗦起来。

“冷么？”女孩子问。

枫点点头，他从来就没有起过一丝一毫要瞒她的念头。

“过来抱着我，”她说，“你就不会冷了，你现在的体质还抗不住这里的寒气。”说这话的时候，她并不害羞，说的很随意，很轻松。

枫摇摇头，双手把自己的肩膀抱紧了一些。女孩子微微笑了一下，也不再说话，只是划船。过了些时候，枫已经要冻僵过去了，奇怪的就是，即使这个时候，他还是相信那个女孩子绝不会欺骗自己。那种奇怪的信任。

他看见女孩子站起身来走到自己旁边，轻轻缩进自己的双臂里，一股淡淡的温暖顿时把他包围了。女孩子的背脊贴住他的胸口，双手继续摇着船。

他稍微暖和了一些，越发无法理解为什么这个时候他还是对怀里的这个女孩子一点欲望也没有，他刻意的用双臂搂紧女孩子纤纤的腰，温软的躯体应该和梦中那个女子完全一样，可是他的感觉就象搓着自己的双手取暖一样，平淡而自然。

“你叫什么名字？”他终于忍不住问。

“你忘记了么？”女孩子漫不经心的说，“我是阿莲珈啊！”

“你忘记了么？”枫觉得很荒诞，他也不想再问，小舟行进着，他搂紧怀里的阿莲珈，把头枕在她披着紫色长发的肩上，不知什么时候，睡着了。

再次醒来的时候，他正躺在一片没有边际的草海上，阿莲珈俯下身来，黑宝石的眼睛清澈的看着他，紫色的头发不经意的挠着他的脸。他深深吸了一口气，清新的空气透进他的肺里，那里面芬芳的凉意让他惊讶不已。他忽然觉得他没有来错。

阿莲珈伸出了手，并不很吃力的拉起了高大的枫。接着绝美的阿莲珈提起雪白的长裙，盈盈的拜倒下去。

她拜了下去的时候，枫终于能看见她身后的大地。

茫茫的草海从他脚下这个山坡绵延到天尽头，鲜艳芬芳的花朵在青翠的草地间随意的开放，清澈的河流在草地上展开了无数湛蓝的飘带，远处玉一样的巨石山顶直升到云间，飞鹰在天空翱翔，追逐太阳周围八道飘舞的彩虹。山下，水晶一样明澈的城巍峨矗立，彩虹的一端萦系在城池的上空。象梦里云间的神殿。

蓝色的天空下，枫一个人立在天地间。

脚下的阿莲珈轻轻说：“欢迎回到仞利天，善见城，您自己的土地，天王殿下！”

第二篇 诸神的宫殿

枫的脸映在阿莲珈晶亮的眸子里，白得象张纸。对着这片浩大的土地，他根本说不出任何话来，更让他心惊胆战的，是他明白这一切都是真的。他从心底里不知何处相信，阿莲珈没有骗他。好象有一股爆炸一般的力量冲击着他的血脉，灌进了他的头脑深处，不是欣喜，不是敬畏，而是完完全全的一种恐惧。阿莲珈正在告诉他的是，从渡过了那片海洋，他就失去了以往的一切，朋友，生活，梦想，和自己！他好象在一场从出生一刻一直延续至今的大梦里醒来，惶恐的看着周围，发现我原来不是我！

拜倒在地的阿莲珈恭敬的说：“地居天上神圣的土地，帝释天的乐土，就是这里了。一切都是您所拥有的，仞利天等待了七百年，终于等到您君临的日子！”

她的神态终于让枫从心底里相信了他原来是拥有她的主人，枫跪下身来，他忽然攥住了阿莲珈胸前雪白的轻纱，他终于能够颤抖着问：“为什么？”

阿莲珈没有反抗，轻轻垂下了头。

枫也不知道是怎么的，阿莲珈已经拉着他的手在茫茫的草海上飞奔。一层看不见的“界”从阿莲珈的身旁散发出来，把他笼罩在里面，没有风从身边划过，他却被阿莲珈牵引着向前飞去。她纤美的脚尖凌空踩着碧绿的草，向着那座“善见城”的方向流了过去，而他自己，居然也轻的象一片鸿羽，在这个大草海上，无处寄托，只有阿莲珈温暖的手心。

水晶一样的城，用水晶一样色泽的巨大方石堆积起来，在数十丈高的城墙下，枫和阿莲珈都显得那样渺小。枫从城墙上光洁的巨石里，照见了自己苍白的脸。寂静的城，缓缓打开了沉重的黑铁巨门。

一缕金色的光芒从窄细的门缝里照射出来，然后随着门的打开，亿万条金色光线从城中狂放的逸了出来。在那片笼罩一切的金光里，枫已经看不见身边的阿莲珈了，他只听见一声豪放悠长的大笑，然后一个魁梧的金色身影来到他面前。一个年轻的男子，高大的身躯，坚毅的面孔，欢快的笑容，他大笑的时候，满身金色的鳞甲一起振动，好象会呼吸的灵物。他和枫面对面的站着，枫仰头看着他夺目的双眼，那是一个金甲的天神！

天神的大手却紧紧握住了他的臂膀，有力的摇着说：“终于回到这里啦！”象一个千年不见的旧友。

有什么旧友可以千年不见么？

等他的眼睛适应了天神的金光，阿莲珈在身边说：“这是代替殿下守护善见城七百年的龙王殿下沉沙。”

盯着枫茫然的面孔，沉沙嘿嘿轻笑了一声说：“没有了记忆的天王还是回来了。其实没有了记忆没什么不好，前生只是一种苦。”

他提起枫身后的阿莲珈，把她放在自己的肩上，把大手按在枫的背上，一股强劲而柔和的力量推着枫走进了巨大的门穹。

八匹白色骏马的长车，面目狰狞的车夫恭恭敬敬的跪在地下，用肩膀垫起他的脚，踏上了高高的车轼，巨人一样的龙王微笑着立在他身边。二十丈宽的大道上，马车如雷般奔驰。广阔的场地上，千万人一起的欢呼声震动了天地，玉石一样的台阶上，英俊的男子，美丽的妇人，天真的孩子，慈祥的老人，一起跪倒在地下，欢呼着同一个名字——“天王殿下”！广场中无数含苞欲放的巨大花蕾在同一瞬间绽放，七彩的流光从花蕊里闪现，然后逸出来自在的飞翔，无限的馨香从头顶落下，包围了枫，他只朦胧的听见四周更加嘹亮的呼喊：“殿下，永生，殿下，永生……”

身边的龙王也轻轻说：“七百年结蕾的法昙之园一朝开尽，是等待你吧？”枫抬头看着龙王肩上的阿莲珈，坐在龙王巨大的肩甲上，她象一个小小的女孩子。紫色的长发，白色的长裙都在欢呼中飞翔，她只是双手撑在宽大的肩甲上，随意的遥望着远处，轻轻晃着双腿。

长嘶声中，骏马向善见城中央矗立的神殿奔去。

琉璃一样的巨大石块，铺成宽阔的露台，枫站在上面，觉得象一个冰砌成的世界。面前是跪着的四个绝美的女子，然后是八个魁伟的神将，再往后是不计其数的天兵，要不是沉沙在身后托着他的背，阿莲珈轻轻拍着他的肩，枫肯定自己马上就会腿软了倒在地上。不是在马车上，而是面对着面，他实在经受不住这种对自己的尊敬，完全的敬仰，无条件的尊从，臣服在自己脚下的无数颗心灵！

阿莲珈在他耳边小声说：“前面的是你的四位玉女。”

绿玉妆头，翠色衣裙的女子托上的是净果，说：“常——离忧。”

血珊瑚钗，红色衣裙的女子奉上的是美酒，说：“乐——自在。”

真金为饰，黄色衣裙的女子捧上的是鲜花，说：“我——相忘。”

紫晶垂颈，紫色衣裙的女子端来的却是一颗明珠，说：“净——无痕。”枫不知所措的时候，阿莲珈又悄悄说：“那是她们的名字，你要拿下那颗如意珠。”枫颤抖着取下了如意珠，四个女子才垂首退了下去，这时候，八位神将已经列好了队列，一起喝到：“迎接天王殿下驾临！”声如洪钟。

没有准备的枫不由的往后一仰，似乎要躲开那阵响亮的声音。就听见远远的另一个声音，一阵银铃一样的笑声送到耳边，枫从来无法想象有人能够笑的这样美丽，这样清澈，这样的动人心魄。在几下叮咚如同泉水跳跃的琴声中，一个五彩云裳，银色花冠的女子走出了大殿，一串露珠似的宝石坠在她耳边，衬着一张花一样的脸。

她说：“你们不要这样哟，会吓到新生的天王殿下的。”然后她轻轻掩着口，吃吃的笑了起来。

那一瞬间，阳光照上她脸畔的宝石珠链，折在她几乎透明的脸上，无数的毫光里，她美的象一个梦幻。

连枫身后的龙王都悄悄叹息。

四玉女一起拜倒，齐声说：“乾达婆王殿下！”

乾达婆王摇着头说：“本来我还想对天王殿下保守这个秘密呢！”

接着，她又掩着口笑出了声，美丽的眼睛眯起来象两汪新月，她的快乐无声间感染了每一个人。

“我叫天香。”她说，“叫我天香吧，乾达婆王的名字不觉得太长了么？”“我叫枫。”这是枫唯一能说出的话。

坐在大殿——“梵天之殿”的中央，枫呆呆的看着周围的人们，他觉得自己象一张面具，面具后的灵魂已经飘离，他到现在也弄不明白，为什么他会是天王帝释，为什么他会来到这里，还有，这里和他的心魔有什么样的关系。而坐在这里，更象是一个巨人群里的侏儒。微笑的乾达婆王很开心的看着他的窘态，漫不经心的拨弄着手中的明珠装饰的长琴，一片银光从弦上不断的跳出来。而龙王也只是斟了一杯美酒，轻轻的吸了吸香气，似乎很满足的看着手中的翡翠杯。至于身后站着的阿莲珈，正看着殿外出神。

许久，龙王才瞪了乾达婆王一眼说：“每次这种说故事的事情，都是我来做！”乾达婆王抿着嘴儿笑道：“沉沙殿下，你的故事天香很爱听呢。”

龙王无奈的挠挠头，说道：“从你来的地居天来到这里，有十万里的距离，这里已经是掌管阎婆提世界的仞利天，普通人是永远无法穿越不死之海的障碍的，而你，是我们的天王帝释。我知道你很难相信，但是你生的时候，已经在孕育帝释天高贵的灵魂，上一代帝释天逝后，灵觉飘荡了七百年才终于在一个新生的婴儿身上找到归宿，就是你。所以，你就是天王，天王也就是你，不是寄生，而是转生。这个城池是你的领地，我已经替你管理了七百年。长宽各一百里的善见城，六百万的天人无时无刻不在等待你的归来。等待你重新批上战袍，为这片神的土地战斗。而在这七百年里，我为了你已经和阿修罗一族战斗了四千一百六十三次，而且放弃了龙城把全部人民都迁移到了这里。不过你不要谢我，天香也是这么做的，夜叉和紧那罗也一样，至于不喜欢我们的摩呼罗迦和迦娄罗，其实也在做一样的事情。这里，已经是仞利天天宫界唯一的乐土，黑夜来临的时候，城外，全是修罗的地方。战斗，不知道什么时候就会开始！”龙王的脸上也有点无奈，他继续说道：“这是整个天宫界命运逆转的时候，八部众里，修罗以一部的力量和整个天界战斗，已经七百年了，自从你去了以后。但是只要你能拿起剑，就能挽救整个天宫界，和我，和天香，和所有的王，还有你自己！”

他的语气很坚定，也有些沉重，他最后说：“至于怎样拯救不是我所能告诉你的，等到十万里天空外的夜摩天里居住的那个大梵天王下降，他才能告诉你。当然你也可以去那里自己问他，不过我劝你不要去，那里太寂寞。只有他一个人住，也没有酒。”

他把翡翠杯里的酒倒在嘴里，促狭的笑了一下。

“是哟！”乾达婆王笑着说，“你自己种下的孽不能老是等待我们帮你解决吧？”“我种下的孽？”枫给乾达婆王笑的坐立不安起来。

“尊贵的天王还是好大的忘性啊！”乾达婆王的微笑还是那样甜美，“为了一个女人的战争难道枫殿下想和我们耍赖么？”

“为了一个女人的战争？”枫的心里困惑起来，隐隐有点不详的预感。

“是哟，那个美丽的女人。”乾达婆王笑的时候，拨动了一下琴弦，“比我还要美丽的女子啊！”她的美丽在琴声里份外振颤着枫的心。枫看见四玉女悄悄低下了头，隐住了自己绝美的面孔。

他愣了一下，茫然的问：“难道还有比天香殿下更美丽的女子么？”

“怎么不是呢？”乾达婆王用手支颐，朦胧的说，“我的美丽，怎么比得上修罗的冰莲？你自己说的啊，忘记了么？”

“修罗的冰莲？”枫的心头猛的跳了一下。

他看见乾达婆王把视线转移到了阿莲珈的脸上，轻轻的说：“美丽的阿莲珈，修罗的冰莲女啊！”

遥望远处的阿莲珈低下头来，把美丽的面孔对着枫，她说：“冰莲就是你见到的人，你不是问过我，为什么她长的和我一样么？冰莲长的，就象我一样！”

她的眼神也和乾达婆王一样，朦胧起来。

枫凝视着阿莲珈的脸，他不能肯定阿莲珈无双的美貌是不是真的强过绝代风华的乾达婆王，但是，那种美丽确实是无可比拟的，完美的阿莲珈就是一个天匠不世的杰作。没有缺点的美丽，根本不象一个能真实存在的人，更象一个静静的玉石雕像，遥远的立在世界的尽头，没有生命，没有感情。只有无双的美丽，遥遥的召唤着寂寞的心灵，而她自己的心，却根本就是一团空虚。

但是冰莲不同，最后的那一瞬间，冰莲眼睛里的神情无声的锥痛他的心，能够穿越时空流传的什么东西在秋水一样的眼神里凝结，在那惊鸿般一瞥中，枫无处可逃！他似乎能感觉到自己的血液被烧的滚烫，而心，却冰冷！即使现在坐在这高高的位置上，在勇武的龙王，华艳的乾达婆王身旁，他依然能清楚的体会那一刻无力挣扎的痛苦。

“冰莲！”他终于从喉咙里颤抖这吐出这个名字。然后，他再也无力说下去，他看见天香如花的容颜忽然间有一些苍白，他也看见阿莲珈谜一样的眼睛，那一幕一下子就充满了他整个头脑。

血色河流，冰雪莲花！

“天香，你何苦又戏弄他，都七百年了！”一边的龙王沉沙忽然打破了沉默。他摇晃着酒杯说：“今天是天王归来的日子，如果这座梵天神殿里给这些不愉快的事情填满了，我宁愿去街头和大家一起喝着烈酒为天王的归来歌唱，外面很热闹呢！”说完，他佯装起身向外走的样子，一边瞟了乾达婆王一眼。

乾达婆王的面容恢复了嫣红和润泽，她轻轻笑了一声说：“沉沙殿下又来吓唬我了，好吧，我来弹琴，枫殿下，让你美丽的玉女们歌舞吧！”

她捻动琴弦笑道：“龙王殿下舍得天香的琴声和玉女的舞姿么？”

阿莲珈把双手按在枫的肩上，淡淡的说：“你会见到她的，我保证！”她不再解释，看着大殿里，皓白的手腕，纤细的足踝，头戴七宝珠冠的玉女们已经舞了起来，仿佛步烟而来，似乎凌风归去，自在的转折间，绝妙的舞姿能够折尽英雄。

枫的目光被四玉女的舞蹈吸引住了，一时间那种痛苦的心情也平静了许多。可是就在他惊讶居然会有这样的舞蹈的时候，龙王大声的叹了一口气，声音大的让所有人听的一清二楚。他拾起一串满是露珠的葡萄仰头看着，说道：“玉女们的舞蹈虽然美妙，可是天王还是在藏私啊！”

枫还没有回过神来，就听见天香也故意叹了口气说：“是哟，难道沉沙殿下和天香一样怀念紧那罗王的舞蹈么？天香梦里都被那种美丽所震撼呢！”

说完她抿着嘴儿轻笑，明亮的大眼睛看着枫，还轻轻眨了一下右眼。

龙王也说：“没有梦旋的舞蹈，天香是不愿意施展她真正的琴艺的，枫殿下不如拿出如意珠满足天香殿下和我的心愿吧！”

枫只有茫然的拿出如意珠递到乾达婆王面前。

“从来没有见过天王殿下那么可爱呢！”天香笑着说。

然后她握住了枫的手，尖尖的食指在枫的指尖上划了一下，一滴血珠就落在了如意珠的表面上。洁白的珠子立刻给染成淡粉色。

乾达婆王歉意的笑道：“借您一滴血来召唤紧那罗王殿下，天王殿下可不要小气啊！不会后悔的呢，要是龙王有这颗如意珠，他的手指上一定满是伤痕！”

龙王大声的笑了起来。

乾达婆王说：“现在说‘我要紧那罗无双的舞蹈’就行了。”

随着枫念动这句话，大殿里疾旋的四玉女中间，一股淡淡的烟气带着馨香升腾起来，烟气渐渐弥散开来，把所有人都笼罩在其中。枫什么也看不见，只有天香拉着他的手退后一步，笑着说：“枫殿下不要害怕，梦旋每次来到这里都是在烟雾中，那样美丽的梦旋，那样飘渺的烟雾，这法术天香还不会呢。”

烟雾散开，一个纤美的身形在朦胧的烟雾中轻轻折起细软的腰肢，软玉似的手指如兰般绽开，拂向背后抬起的足踝，然后凝在那里。那一瞬的光景美得让人不忍打破，直要留到永恒。而后，在四玉女的旋转中，紧那罗王梦旋单足立地，旋出了一个完美的圆，那种圆融的美丽，让枫想到绽开的法昙花。在她的旋转中，所有的烟气从她每一寸衣裙间飘散出去。枫好象在云端里，看见了清秀的梦旋，那时候，他想到了山上垂下的一串溪流。

梦旋开始了梦的舞蹈，她的舞蹈并不在于她流水一样飘动的衣裙，也不在于她曼舞的长发，或者她的一举手，一投足，尽管那些都是那样的美丽，但真正不同于玉女们的舞蹈的，是她的舞蹈，就是一个梦。枫可以肯定梦旋在这个舞蹈中忘记了一切，她每一分的清丽，每一分的娇媚，每一分的孤独，每一分的无奈全是为了那个梦里的女子，梦旋不是仅仅在舞，她在说一个故事，她自己梦里那个女子的故事！

那个女子是不是她自己呢？枫不知道，但是枫已经在她的每一次转折间，随着梦旋心中那个女子的悲哀而伤痛。那个故事，并不快乐，而枫，已经在那个故事里无法自拔。而天香的琴声在这个时候，更是象一个泣诉的女子，一点一滴的流过枫的耳边，仿佛有个精灵在她的银弦上歌唱。枫觉得自己在漫长的过去就和那个那个女子，天香与梦旋营造的女子相识，而现在，正在看她独自心碎歌舞。忽然间，他泫然欲泣。

是龙王的声音把他的思绪拉了回来：“阿莲珈，你看看月亮是不是忽然暗了许多？”枫才注意到一场倾世的舞蹈，已经是夜了，而龙王正在殿外的露台上仰首望天，他的金甲在月华下有些冷意，手里多了一杆戟，一杆火红的长戟。

“是的，”阿莲珈说，“我已经注意到了。”

天香的琴声一乱，停了下来。“只是月亮暗了么？”她问。

阿莲珈摇头：“不是，还有所有的星辰。”

天香一下站了起来问道：“是因为云从西方的海洋飘来么？”

“不是！”龙王冷冷的说，“是因为阿修罗的战士！”

他冷笑着看一眼手中的长戟：“罗恸罗阿修罗大将，障月之神，今天的运气不那么好啊！”“开始了，枫殿下，这就是战争！”说着，他已经巨龙一样腾空而起，落下的时候已经在几十丈外，飞跃着冲向城的边缘。

天香叹了口气说：“不断的战争是天王的命么？你到的第一天啊……”她也浮了起来，五彩云衫飘动着，急速奔向龙王去的方向。

“你的人民需要你，天王殿下！”阿莲珈断然说，她拉着他的手说：“不要害怕，我在你身后！”

她和枫也追向了龙王。

枫最后留恋的看了一眼尤自舞蹈的紧那罗王梦旋，在无数动人心魄的轻旋中，她还在自己的故事里徘徊迷醉，痴痴的心碎，痴痴的舞。

夜幕下的梵天殿，灯火如银。

第三篇 血泪的交界

高大的城楼上，灯火通明，无数天兵神将张开了弓，拔出了剑，磨亮了刀。枫被阿莲珈牵着，穿越兵刃的间隙来到和他一样高的垛口边时，他却只看见一个高大的黑色影子在城外的巨石上静坐，只有那一个人。可是当他看见沉沙攥紧了手中的红戟，一言不发的看着外面时，他明白这不是一场游戏。

城外的人身后，月亮又暗了一些。他从草丛里拾起一根长形的东西，从怀里掏出一柄小刀，仔细的在那上面镂刻。城上的人们都沉默着，只有火把燃烧的声音，刀落在上面葛啦葛啦的响声刺得枫耳膜生痛。他仔细的看着那个黑影手里雕刻着的东西，黑影转身吹去雕刻下来的残屑的时候，月光下，那居然是一根腿骨，人的大腿骨！黑影爱惜的摩挲着那根骨骼，拂去所有的灰尘，然后他揭开了头上的斗篷，露出一张无比狰狞的面孔。他的脸并不丑陋，可是隐约透露出强横，残酷和冷峻，他龇着牙冲城楼上笑了一下，脸上的肌肉奇怪的扭曲着，宛如一个恶魔。然后他用小刀斩断一头，把嘴唇凑到那根腿骨边，使劲的往上吹着气，一片干枯的髓粉从斩开的一端喷了出来，随即幽幽的笛声响遍了善见城周围。枫终于明白，他是在做一根笛子，用人干枯的骨血！

枫想到那个人正把嘴唇放在一根人骨上吹奏，一阵恶心终于让他按着胸口要吐了出来。这时候一只大手把他向前一推，他上身探出了城墙外，然后大手抓住了他。只听见龙王在身后轻声说：“这就是战争，不要在你的人民面前怯懦！”

龙王把他拉了回来，才放大声音说：“这就是战争，这片土地上的血已经流干了一次又一次，这片大草原的每一根草下面都藏着血，兵器和尸骨！阿修罗是杀不死的，每次在夜里他们都能借助仇恨和骄傲的力量从死亡的国度归来，阿修罗道的生灵只在自己的仇恨和欲望中轮回，而不入其他的五道。所以，我们的战士们不休的战斗着。”

“但是，”沉沙回过头来对着城楼上的士兵们，“现在，天王殿下回来和我们在一起，我们将会用天人的血洗尽邪恶，象以往世纪以来一样，胜利将是我们的！”

他高高举起了沉重的巨戟，火红的月牙刃在月光下闪烁着，然后，在那个黑影的笛声中，月亮变成了一团黑暗。

振天动地的欢呼声，“天王殿下，天王殿下”！

枫终于知道自己对于这些天人们意味着什么了，可是他却没有心情激动，因为他在城墙的高处，清清楚楚的看见，在那个黑影的笛声中，整个大地象困伏已久的巨兽一样开始动了，它忽然间有了生命，邪恶的生命！所有的草都开始摇颤，土被掀了开来，无数狰狞的战士从土地下的休眠中醒来，他们坐起来，提起冷冷的刀剑，吹动沉浑的号角，在沉默中列队，燃火，等待。龙王无奈的笑道：“你没有来到这里，阿修罗的力量还没有这样强大，你的到来看来真的激发了阿修罗族所有的战气，连罗恸罗都醒来了，日月星光芒的掩蔽者，阿修罗可怕可敬的将领。”

天香凑在枫耳边小声说：“这是一个什么样的时代，连高贵的龙王都会在仅仅一个阿修罗的将领前说这样的话，真是一个天地颠倒的笑话，可是怎么办呢？阿修罗就是这样的强大啊，在他们孤傲仇恨的力量里。枫殿下不要笑话啊！”

沉沙也听见了，可是他没有回头，火一样耀眼的戟被高高挥舞，龙王凌空跃起，仰天长啸，在一道金色的光芒里，直扑罗恸罗阿修罗，与此同时，无数天兵也跃下城头奇wmtxt.ｃom书。一个年轻的士兵越过枫的身边，仰起和枫一样年轻的面孔说：“愿意为殿下和天界的正义战斗，请殿下摸我的头顶为我祝福！”

枫颤抖的手按上他的头顶，摩挲着他浓密的头发，轻轻说：“为你祝福，我的……战士。”年轻的战士长长的呼啸了一声，精神抖擞的跃下了城墙。

就在那一刻，一只巨大的铁箭凌空射了过来，把年轻的战士钉在水晶一样的城墙上。他的刀上沾满了自己的血，落下城去，插在地面。身体还随着铁箭悬在城墙上颤动。战士们冲了上去，枫倒在了阿莲珈的怀抱里。

远处的战场上龙王率领的天兵和修罗的战士们冲击了，一层巨大的浪潮在沉沙和罗恸罗的身边卷动，那是士兵们的肉搏。沉沙和罗恸罗却只是在中央沉默，罗恸罗继续吹着笛子，沉沙横起红戟，等待着。

血光里，英武的天兵和狰狞的修罗战士一样的怒吼，一样的疯狂，一样的哀号，四处飞溅的血肉燃烧着龙王的心。他仰起头，愤怒的长啸，而后右手把红戟横在身后，展开左臂，一步步的逼向罗恸罗，坚定如铁石。罗恸罗依然吹着骨笛。沉沙怒喝道：“为什么要战争？你们为什么不安息？让这片世界少受折磨！”
