李秋水其实也说不上爱她的党魁老公，她只是看着自己所在的会议室和窗下连绵的高楼和远山，想为什么啊为什么，现在只剩下我一个人了。

此后的二十年李秋水没有再结婚，不是因为没有人愿意娶她，而是她不知道该嫁给谁。

所以王语嫣打电话给李秋水的时候，李秋水的心情像是老树一时回春，她没有子女，所以无比喜欢这个漂亮的干女儿，觉得这就是她的青春，这就是她的再来！

“哟！谁这么好，让我们家嫣嫣喜欢上了？给干妈说说！”王语嫣刚谈到正题，李秋水的声音骤然提高了八度。随后无比欢快的笑声从听筒里传来，让王语嫣不得不把收集移出半米开外进行远距离接听。

“我就说嘛，我们嫣嫣那么好的女孩，哪会没有人追呢？你妈妈上次还说你老实啊，性子闷阿，不会待人接物啊，怕你嫁不出去。我说才不呢，我们嫣嫣将来肯定找个又英俊又有本事的人。小时候我就说我们嫣嫣将来是个美人，现在长得越来越好看，干妈倒是越来越老喽。放心放心，干妈看人最准了，你让他过来面试，干妈帮你看看，一眼就看出他的底细。你干妈看过的人多去了，什么人也别想瞒过我的眼睛，干妈年轻的时候认识一个……”

王语嫣也知道李秋水非常喜欢她。李秋水在西夏地产位高权重，开会也难得说上十几个字，不过一看见王语嫣，就恨不得搂在怀里给她述说自己的英雄往事。

“干妈……我就是想问问……你们今年还要不要人了”。王语嫣觉得自己像是在做贼。

“唉！什么要人不要人，我们集团每年进进出出的还不几十上百个人，多一两个都看不出来的。”

“给我把老桑叫过来……对，让他把今年的校园招聘计划带过来我看看！”王语嫣在这头听见李秋水短暂地离开的话筒里，传来的声音骤然变得凌厉威严。

办公室的门轻轻一响，似乎是有人疾步出去了。

“嫣嫣啊，没事儿了，干妈把那个桑胖子找来问问，他自己还把自己连襟往我这塞呢，干妈做这点事情还不是一句话？”李秋水一贴话筒，又恢复了万种风情，“嫣嫣别担心，你不是还有一年毕业么？好好学习，到时候干妈跟你妈妈说，把你也调到我这里来，让你天天看着他。”

李秋水想的得意，捂着嘴咯咯地笑了。

王语嫣说：“谢谢干妈。”

她心里涩涩的，其实她想说我也不必天天看着慕容复，我只是不想看见他那双眼睛，那么难过的。

“不过嫣嫣阿……”李秋水忽然地转了音调，“你可是真的喜欢那个男孩么？”

王语嫣愣了一下。虽则她那么大声地对老娘喊过，似乎要把自己想说的所有都在一句话里面喊出来，可是李秋水这么安安静静地问，她不由得安安静静地去想，然后就茫然起来。她喜欢慕容复，也许是因为她从一开始就遇到这个人。

“我……就是希望他好好的。”沉默了一会儿，王语嫣说。

“干妈知道了，别担心，啊？”、李秋水揣摩着电话对面那个女孩的心思，语气放的缓缓地，像是哄着孩子。

事情就这么简单地解决了，那两百多个给西夏集团投简历的人不会知道，他们玩命一个好项目，还不如王语嫣一个电话。当他们聚在学校外面的小饭馆里憧憬着今天面试的这家公司有几成希望的时候，整个游戏的规则已经因为这个电话发生了改变。

“干妈，你不要跟他说我给你打电话了。”最后王语嫣轻声说。

她放下了电话，心里空荡荡的。

李秋水的作风也算是雷厉风行，第二天一大早慕容复就接到西夏集团人力资源部的电话，说简历审核除了点问题，他本来应该面试入围的。电话对面就是昨天对这慕容复横眉怒目的胖子，不过今天一再地道歉，态度温柔得有如要跟慕容复搞同性恋一样。

慕容复炸着麻皮听完了这个电话，坐在被窝里愣了半晌，昨夜的宿醉还未消，他的境遇好像已经一百八十度地转折了。

他搭车赶到了西夏集团在长兴坊的高层写字楼，满脸微笑的人力资源部资深经理桑土公已经敞开办公室等着他了。

然后真正接待慕容复的并非桑土公。桑土公请慕容复小坐之后，拿起电话小声地说了两句，然后挺直了腰板请慕容复跟他上楼。

慕容复看着电梯的数字快速地闪动，等到停下的时候，他们已经身在最高的47楼。电梯门打开，格局赫然和下面的员工办公室不同，一条笔直的专用走到狭窄简约，周围却漫步花草。桑土公就引着慕容复一路直走下去，在走道的劲头敲响了办公室的门。

“请进。”

办公室的门打开，在满屋子欧罗巴风格的橡木家具中，一张宽大的镌刻了合金花纹的办公桌，西夏集团的李总手里捻着一支铅笔，一双属于迟暮美人的犀利眼睛透过了无框眼镜的镜片落在了慕容复脸上，慕容复瞬间觉得属于自己的一双手不知道应该放在哪里了。

背后的门一响，桑土公竟然已经带门出去了。

李秋水遥遥地比了一个手势，请慕容复在一侧的硬背沙发上坐下。两个人隔着七八米以上的距离，做了短暂的对视。

慕容复感觉到了那股威力，只不过威力之外还带有些微的好奇。他心动了动，意识到这是个机会，他知道西夏集团总部就有上千号人马，这些人要是每月见李总一次，李总办公室大门都得被敲坏，而他只是一个来面试的应届毕业生。不过他还没明白这个机会是如何到来的。

李秋水含蓄地笑了：“你等我一下，我有个事情要回。”

李秋水低下头来在手机上噼里啪啦一阵快按，发了一条短信给王夫人说：“小伙子还成啊，看着蛮正派的。”

不过几秒钟王夫人回：“唉，你帮着看看吧，嫣嫣我是没办法了。”

李秋水赫然感觉到一种绝大的责任感，抖擞扬眉，目光如电。

谨慎地坐在沙发边上，慕容复一手持着自己的简历，一手拿着他以前做的一个程序的打印源码，正准备豪论一番千兆局域网的架设或者展望十年内大宋IT业的发展前景。可是他很快就发现，李总对这些全无兴趣，场面上问了几句关于学习和专业的问题之后，李秋水把他递上来的那份简历仍在桌角的一堆文件里，带着一堆八卦问题直扑上来：“哪年生的阿？”

“哪里人啊？”

“爸妈都好么？”

“几个兄弟姐妹阿？”

“喜欢汴梁么？”……

就工作作风而言，李秋水也是锋锐犀利的女强人，不过张家长李家短依然是她的爱好之一。从她答应王语嫣要把这个走桃花运的小家伙招进西夏集团，女人无限的好奇心就彻底改过了她的理智，无论如何她也想知道这个。

而李秋水为干女儿选男人的标准她昨夜在被窝里就想好了，一则是要扎实可靠，但是也不能太扎实可靠了，扎实可靠的跟她老爹似的，生生被人骗了当开子；二则是要有点事业心，毕竟王语嫣是独女，家中需要铁肩担道义的男人来撑住局面；但是也不能事业心太过旺盛，否则王夫人自己那片花卉业的公司还有那么多连带关系，最后沦落到具有狼子野心的人手里，堪忧堪忧；三则要见过些世面但是又不能见的世面太大，没见过世面的李秋水觉得拿不出手，要是酒会一个小公主似的王语嫣从角落里拉出来一个蔫头耷脑的孩子说这是我男朋友，李秋水都觉得折了面子；要是间的世面太大，那也完蛋，党魁就是这样，完全不把她当回事，一辈子梦想立马吴山，然后就挂掉了。

此外还有长得要过的去但是不能太英俊，身体要好但是运动员那种不再考虑范围内，要有礼貌是肯定的，但是也不能是场面上的那种混子，党员不党员的倒是可以商榷，党员有积极的好处李秋水又怕这类人从政的心思太强耽误了干女儿的终身……限制了这么多条之后李秋水觉得王语嫣若能嫁给此类人等则江山永固可传万年，于是咯咯地在被窝里笑出声来。

“李总我想应聘的位置是……”

慕容复感觉到极大的压力，他开始隐隐觉得不对了——李秋水是在招业务经理还是男公关……慕容复浑身冷汗，他感觉自己来到这里时被拐卖上了贼船，问题是他还不知道这些强人到底对他一个不明分文的小子的什么地方感兴趣。

总不会是因为他是传说中的大燕后裔吧……难道是要借他的名义搞复国？

李秋说挥手止住了他。桌上的电话响了，李秋水拿起话筒清清嗓子：“哦，国土局赵局长过来了？那块地不是我们上次已经说好了么？你们请赵局长坐一下，请商务的老卓陪一下，我这边有事，不过去了。”

慕容复越发地不安起来，国土局的赵局长……“什么？土地开盘要延期？”李秋水有力地皱了皱眉，“不会办事！这块土地要开盘是政府公示过的，又不是私下行为。你们等我一下，我马上过去！”

“你在这里等我一下，不要拘束，我有个客人。”李秋水温言款语地对沙发上那个身形僵硬的小家伙说。

慕容复看着李总的背景袅袅婷婷地除去了，办公室的门“砰”地一响，震动得门背后挂着的相片翻了一个个儿。

慕容复心理动了动，上去把那张照片翻了过来。照片上是三个女人，两大一小，中间被抱着的小丫头穿着白色的公主裙，白色的袜套，扎着白色的发带，一张圆圆的小脸吹弹可破。

照片右下角写：“嫣嫣六岁纪念。”

李秋水回到办公室的时候发现沙发上的年轻人嘴巴绷得紧紧的，满脸的肌肉也是僵硬的，一双刚才还惊惶不安的眼睛里带着隐隐的愤怒。她惊了一下，想到了门背后那张照片。

“搞忘了。”她想。

不过李秋水毕竟是李秋水，笑了一下就把所有的表情都洗去了。她拉了一张椅子坐到了慕容复的面前。距离逼得如此之近，慕容复心里那股被侮辱的愤怒忽然又被不安挤压了，他往后退了退。

李秋水一身黑色的办公室套裙，黑色丝袜，细高跟的黑色皮鞋，年过五旬还有点魅惑的嫌疑，慕容复感觉到的却是冷冷压过来的一种东西。

“我们对你的履历基本满意。如果人力资源部决定你最终被录取，公司会为你提供五千四的月薪，三金另外计算，公司会把你的户口办到汴梁来，你的职位算作业务人员，还有一千块的交通和电话补助。”李秋水笑了笑，“我们很感谢你的兴趣，但是我们也谨慎地挑选员工，并且为员工提供我们能力所及的条件。”

李秋水放低了声音：“希望你珍惜！”

户口……慕容复心里木了一下。他想到了他的老爹，那张乡下的户口，那张被人占去的办公桌，那套没有分到他老爹头上的房子。李秋水说我给你工资一万，慕容复都能说仰天大笑出门去我辈岂是蓬蒿人，但是李秋水能给你办户口，让你从此生出翅膀来再也不必助跑，李总稍微给你一个借力你就飞了，连带你老爹的心愿。

李秋水看着这个年轻人眼睛里锋利的光芒一点一点地褪去，嘴角泛起了一缕阴谋得逞的笑意。

“如果没有别的问题今天我们就谈到这里吧？”李秋水站了起来，“人力资源部的老桑会负责你后续的事情。”

慕容复站了起来说谢谢李总，悄无声息地退了出去。李秋水也没跟他握手，自顾自地走回办公桌前。

“跟我横！”李秋水在关门的一刻低声说，“还嫩！”

李秋水有这个资格去自负她的权力，因为她的所有权力都来自于她自己的一双手。在那个惨烈的商场上拼杀的是她一个女人，烧掉了自己青春年华去换这张椅子的还是她自己。

而在李秋水的目光下，慕容复第一次知道了世界上还有一些人是他不曾见过、不曾想到、更不曾明白的，她看着慕容复，一句话不说，已经告诉了他这个地方的代价和规则。

“希望你珍惜！”他是不是太过忽略王语嫣对他那么多那么多的牵挂了？

慕容复走在那条长长的专用通道里不断地想。

“小伙子还成啊！”李秋水靠在椅背上跟王夫人打电话，“煞煞他的锐气就好了。”

“他们老慕容家，一家子都是臭脾气！”王夫人一唏，然后感慨，“我现在也没什么要求了，他对嫣嫣好就行！”

包不同很诧异。

慕容复那天面试完了回来就睡了，一句话没有，一直睡到第二天早上，其间不吃饭也不动弹。第二天早晨起来慕容复收拾书本，叼着根烟。

包不同小心谨慎地上去问：“又黄了？”

他正想怒拍一下大腿说我靠我那个巨鲸实业的也没戏了，我们真是难兄难弟。慕容复头也不抬地说这次没问题了，西夏集团成了。

包不同愣在那里。

手机响了，慕容复那起来接听，沉默了一会儿说，表妹阿。

王语嫣在那头怯生生地说你面试怎么样了？今天晚上你们大专辩论赛还训练么？我没什么事想跟过去看看。

慕容复说那边过了，没什么问题，晚上还训练，我过去找你，一起去的了。然后慕容复就把电话挂了。

包不同拉着慕容复的手说请客请客，你丫真是赚大发了！

“我这辈子就没真正赢过。”慕容复摘下嘴角边的烟蒂，幽幽地说。

这本来就该是王子和公主的故事了，如果没有云中鹤……

第八章 云中鹤

云中鹤一米七开外的身材，戴着一付平光眼睛，三七分头油光可鉴，当真是苍蝇也滑脚的好头。“仪表翩翩风度非凡”用在他身上虽然有点别扭，但是标准宽打三分的话，也不算辱没了那几个词儿。

云中鹤是个海龟。

大唐时候日本派“遣唐使”，很是搞活了中日外交。到了大宋，鬼子不来了，于是太宗皇帝号召打开国门走出去。大宋派出去的“遣倭使”和“遣番使”一年多似一年，个个长得都像人才，在海外也是干活的一把好手。唯一的区别是鬼子的“遣唐使”很是小家子气，不知道国际大同的道理，学成之后纷纷回国去了。而大宋的人才们毕竟是天朝上国人氏，信奉的是吾心安处是故乡的洒脱精神，于是纷纷扎根海外，为中华上国开枝散叶了。

云中鹤在其中算是个忠义之士。他拿到医学博士学位之时，正值西戎小国英吉利经济崩盘，股价纷纷跳水。全国上下哀鸿遍野，大公司一片一片的裁员，民众们没了收入和医疗保险，要医生也没用。于是医生也加入了失业大军，跟着汽车工人在政府门前举牌子示威。云中鹤眼看投出去的简历石沉大海，于是静心沉思，只有三条路可走，一是写块牌子自己也去政府门口静坐，据说工会尚有面包矿泉水提供；二是改行做兽医，一位师兄便是改行为母猪接生，如今生活不错，顿顿都能有免费的猪下水拿回家炖汤；最后还可以回汴梁报效祖国母亲。

云中鹤正在冥思苦想之际，老娘忽然从山西农村打来电话，说娃儿啊，你也老大不小的了，有女朋友么？云中鹤恍然大悟，说娘，我明白了，我没什么可犹豫的了！

云中鹤虽然也曾出入无上装俱乐部，给脱衣舞女郎胸罩中塞过些小费，不过那是为了弘扬国威，叫牛高马大的白种女人知道中国山西的汉子也不是面捏的。不过说到婚嫁，那是节操大事，断然不可轻易。云中鹤是个很传统的男人，金毛碧眼的那种，就算她肯嫁，云中鹤也绝对不娶。

他收拾行李回到汴梁，在汴大做了个报告，陈述自己辞去高薪诱惑毅然返乡的决心。

那时的校长独孤求败一时激动，就批了三百万研究经费，把云博士安排到汴大医学院，是医学院历史上最年轻的副教授。

云中鹤注意王语嫣很久了。每次辩论会活动的时候，都能看见这个衣着不断翻新的女生。她坐在最远的坐席上看他们实战演练，一付很痴迷的模样。云中鹤想好，这是慕我的名啊。心里一阵激动。

虽然云中鹤算不得风流时尚，不过在大宋黄河研究基金的获得者中，他就算最年轻可嫁的了。换而言之，其他统统都是带孙子的爷爷奶奶，大家一起开学术会议的时候，云中鹤就觉得自己象是满山老白茅中的一朵很突兀的小雏菊，娇嫩得让人觉得很痛心。云中鹤没事的时候对自己评头论足一番，想我十五岁上大学，十九岁去西域，二十五岁已经是汴京大学教授，正经的精英海龟，没有理由找不到一打绝代佳人啊？

这番话云中鹤是私下琢磨的，要是给令狐冲听见，一定指着郭靖的鼻子说我们老大智商不知道到没到九十，二十岁才考上大学，丘处机的物化还没过，能不能按期毕业都是个问题，教授肯定是一辈子没戏了，你再看看黄蓉？

世上颇有一批云中鹤，打量自己觉得是个人物，整天等待女人自己送上门来。不过也许鲜花就是喜欢插在牛粪上——只要她喜欢。

云中鹤寂寞很久了。在学术圈子里他是断不可能找到伴儿的，即便他不在乎女教授们老眼昏花鸡皮鹤发，女教授他们家老爷子也饶不了他。那么剩下的唯一方向就是学生。

在医学院，要想去薛青牛院长的实验室混，就得看看自己专业课平均分几何，发过几篇论文。要想去云老师实验室混，女生量量自己的腰围腿长就行了。云老师每天到实验室第一件是就是跟学生们热烈拥抱，然后操着带点德州土味儿的牛津腔说：“Hello，今天下午我们meeting，大家把做好的slides带上，这个项目做完，我们一起去happy一下。”

云教授说自己是个水命，注定一生云水漂泊，无依无靠。每次带着不同的女生出去吃饭都会重复一遍，伤感无限。丘处机说云中鹤当然是个水命，水性杨花的命！这么说久了，搞得后来丘师母一说起淫贼就想起云中鹤，倒像天下的淫贼都叫云中鹤一样。

不过云中鹤到底也个光棍，大家也不能禁止他不断的寻觅最适合他的人生伴侣，所以都采取了理解的态度。开会时候无崖子说：“今儿早上我又看见小云了，看起来很憔悴啊。”

完颜鸿烈一呲牙：“小云很辛苦啊，全组上下十几个人，从女秘书到学生都要他一个人罩着，年轻人比我们有干劲。”

云中鹤搞的是医学方向，王语嫣在计算机系，所以云中鹤还摸不清王语嫣的来历。王语嫣每晚上七点有数论的习题课，所以总是听到一半就走，云中鹤也从来没注意到她很痴呆的盯着慕容复看。王语嫣纤足一踏进门，云中鹤就一挺胸目不斜视，想着这女生又来看我了。

不过渐渐的，云中鹤也发现他还是有一个对手的，那就是段誉。

辩论组没多少听众，那个圆脸的白净小男生就特别惹眼。他每次就坐在王语嫣后排，包里背着小零食，塞着耳塞听音乐。王语嫣只要一动弹，段誉就把脑袋凑过去，看看王语嫣是否需要他跑腿。直到王语嫣多次尴尬的说我只是去洗手间，段誉觉得自己实在帮不上什么忙，所以才收敛了些。不过他还是每次都到，坐在王语嫣的背后闻她头上洗发水的味道，于是很开心。

云中鹤心里琢磨了很多次要把这个小家伙给轰出去，于是终于有一次发难，说同学你如果是来听音乐的，那么对不起，我们不欢迎，我们是辩论组活动。段誉不慌不忙一扭头说我只挂了一边耳塞，我听得见您说话。云中鹤再没了别的招术。段誉当然只能挂一边耳塞，要么他哪能听得见王语嫣招呼他呢？

云中鹤决定变一下策略。

“同学，你有没有兴趣参与一下？”云中鹤终于走到王语嫣身边。

王语嫣穿着紧身的散袖绒衣，一条牛仔裙把结实修长的双腿裹得紧紧的。她收拢膝盖坐在那里，发梢在耳边垂成一个小钩，悠悠的上下，云中鹤脑袋里一阵一阵的发懵。

“我不会……”

“我们今天有一个同学没来，分不成队。”

“我不太会说话，”王语嫣难堪的笑笑。其实王语嫣有多年抛头露面的经历，言辞表达上还是颇有些水准。不过她所担心的是她可能被分到慕容复的对手组。

“大家都没有基础，”云中鹤很温和的微笑，“试一试不妨的。”

“云老师，她是有习题课的，”慕容复的声音在背后响起。

慕容复眼光比王语嫣狠毒多了，云中鹤的传闻他也在学校里听说过。云中鹤惊得回头，看见慕容复冰冷的眼睛。

“对，我有习题课的，”王语嫣赶快说，“我马上就要走的。”

云中鹤忽然发现自己根本看错了人。现在就算是个瞎子也看得出王语嫣和慕容复是什么关系，而段誉，最多是个跟班的。

“我们的人数是奇数，不太方便，”云中鹤迅速冷静下来，把矛头指向了慕容复，“慕容你就先……”

“我我我，”旁边有人噌的跳出来，“我来我来，我挺老大一把！”

云中鹤目瞪口呆的看着这条瘦精精的汉子。包不同那天交了最后的程序，一时闲得无聊就跑来听慕容复辩论，在台下已经摩拳擦掌许久了。

这是整个辩论组的噩梦，云中鹤没有料到发掘了这么一尊大神。

那天辩论的题目是“人性本善还是人性本恶”。正方发挥得不错，主辩从孔子制定周礼说起，谈到墨家兼爱非攻，又说西方有神耶和华，说神就是爱世人，方今铁木真在北方肆虐，我们大宋义助周边小国抵抗侵略，说社会的阴暗面是存在的，但是人性的本质还是在关键时刻的互济互利。

可怕的是到了自由辩论，包不同第一个抢下话筒说非也非也。

“首先说孔子这东西，他分明早就给打倒了，”包不同一摊手，“你还别说那是左倾，打倒他不是瞎扯！这东西就是封建余孽，瞎扯的东西多去了，凭什么作为证据？你看他说嫂溺，叔才可以援之以手，这就叫周礼！我今天在学校里面随便捏女生的手，最多也就是被骂两句，这条早就不适用了，既然这条不适用，那周礼其他也不是那么可靠了，凭什么信他？”

“再说墨家。墨翟一辈子就是个穷棍，除了几个把兄弟支持他，列国有几个跟他真的好？他倒是兼爱了，非攻了，人家不睬这套的，人家照打人家的。人家要是不打仗，我们现在还六国呢，我跟这位同学算是国际友人。”

“耶和华你就是不懂装懂拿新教的玩意儿来糊弄听众了！去查查旧约原始教义，看看西方独神论是怎么发展的，我……”他使劲把那个靠字吞了下去，“看看耶和华在埃及那儿灭了巨多人那段！那才是宗教的本来面目！”

“大宋？”包不同最后嘿嘿冷笑，“我们大宋哪有那个好心？还不是指望那些西域小国帮我们牵制铁木真么？人的？本性就是一个黑暗！现在国际形势谁最牛？铁木真！”

“老大，”包不同后来说，“你到底准备跟你那个小表妹怎么样？”

慕容复在三教窗口边抽烟说能怎么样？

包不同说王语嫣对你真挺好的，我要不是长这个熊样我就跟你抢了。

“屁！”慕容复并不发火，很清楚的说，“就算你抢了，你也罩不住。”

“我是罩不住，老大你还罩不住么？”包不同最服慕容复，“你说王语嫣哪里不好了？你看历史系那个段誉天天缠着，恨不得把她当块宝供着，你这个德性，我靠，你丫就是太酷了。”

王语嫣和慕容复就这么半白半黑已经很久了，王语嫣不算慕容复女朋友，她平生第一次爱情就搞得象地下夫人一样。

包不同说的未必不对，不过慕容复并不是包不同。包不同恨不得说有哪个女大款把我包起来就好了，最好长得漂亮点，身材比较惹火，我在家里带孩子都成，她种田来我织布，人生最好莫过于此。

慕容复就是慕容复，困不住的慕容复。慕容复有一种很强的感觉，就是自己在王语嫣的身边是被压住的。王语嫣对他越好，他越是觉得难受。王语嫣家里千万没有，几百万不是问题。王语嫣的皮包是路易。维登的，裙子是克里斯丁。戴尔的，而且那上面的CD标记货真价实。王语嫣一个电话可以叫李秋水凭空造出一个位子来给他，那是不是一个电话也可以把那个位子给销了？

慕容复觉得自己缚手缚脚。他养成在王语嫣面前尽量少说话的习惯，他开始小心谨慎。不过慕容复最讨厌的就是要对谁小心谨慎，男人不是靠脸蛋混饭的，更不是靠低三下四。

但是有什么办法呢？即使慕容复也不得不承认，从小到大，王语嫣是对他最好的女孩，而且漂亮，而且温柔。他要是踢掉王语嫣，只怕汴大一半男生以为他是疯子，另一半会狂喜得睡不着。

慕容复进退都没有路。

大四的生活是最闲的，慕容复成天除了跟各个宿舍出去吃肉喝酒，就是打打游戏，准备一下大专辩论的事情。他搞定了工作比谁都轻松，当前唯一的计划是在大专辩论会上面猛一把，他已经给慕容博打了电话说这次很有希望。

慕容博激动之余小心的问，说儿子，你上的是本科，为啥去参加大专辩论会？

慕容复几乎晕倒。

最后云中鹤把十个学生分成甲乙两组，准备搞一次决赛。两组厮杀一个回合，胜出的一队代表汴大，剩下的一队就算是辅助练习了。包不同当然没有机会再去发表激进观点了，只好和王语嫣风波恶他们一起在下面。大家都有声援队，慕容复的最宏大，不但有兄弟还有表妹，还有表妹的死忠崇拜者。

“我靠，兄弟，”风波恶说，“老实讲你真的很无聊。”

“我就是来看看热闹，干你们什么事儿啊？”段誉说。

“算了算了，”包不同说，“人这叫有毅力，我也很受感染。”

“歇了，你包不同什么时候感动过，分明是喝了人的可乐受了人家贿赂。”

段誉带着可乐和薯片。王语嫣说我不喝含糖太多的东西，薯片也太油了，于是这些东西都喂了包不同。

主持云中鹤一敲铃，全场安静。云中鹤首先三令五申今天的纪律，无非是只能动嘴不得动拳、不能说方言不能说脏话不能问候彼此的爹娘。现场气氛有点阴沉，甲乙两队剑拔弩张。怪不得兄弟们忽然翻脸，大专辩论会是个长经历的事情，凭汴大的名声，捧一只杯回来，将来写进履历里，谁都得高看一眼。不过毕竟，只有一半的胜出机会。

甲队的主辩是中文系的陈家洛，一把拈到“当前大宋和蒙古的关系应该是和平共处”

的正方，大喜。宫里最新下达的文件上都说了，狠抓对蒙古进贡的落实问题，要有大国诚信，不能欺负游牧民族国家教育水准低下，采用什么打白条啊、偷工减料啊、债务陷阱啊的手段拖欠进贡，和大蒙古国维持互惠互利的战略伙伴关系。

陈家洛说天助我也，滔滔不绝的开始陈词。从三皇五帝伏羲化人开始，说到大宋蒙古本是一家，蒙古军现在逼退大宋步兵三百公里占据黄河北岸，我们两国也算共饮一江水了。以和为贵嘛，何必打打杀杀呢？国界不是永恒的，友谊才是无价的。蒙古人民生长在荒芜贫瘠的草原地区，日子过得很苦啊，我们中原大国，有的是粮食和土地，让给小兄弟一点，多进贡一点，帮助小兄弟强大，将来蒙古人民会感谢我们的……

“陈家洛外号是叫唐僧么？”风波恶在台下小声的问。

“我现在知道唐太宗为啥一定要叫唐僧去天竺取经了，”包不同说，“要是我一定把他派到斯德哥尔摩取经！”

段誉好奇：“为啥？”

“一辈子都走不回来！”

不过陈家洛不愧是辩论老鸟，十分钟发言时间分秒不差，云中鹤铃声叮当一响，陈家洛微微一笑说请反方同学发言。乙队的主辩就是慕容复。慕容复声色不动，声音有点嘶哑。但是慕容复安静而犀利，象一段冰冷的刀锋。慕容复说我从来没有听说过国土可以施舍的，更没有听说要给兄弟国家进贡的，我认为立国的根本是强悍的对外政策，为此即使在战场上死我们的士兵，也是不得不付出的代价。

台下的愤青听众们按捺不住的鼓掌，都被云中鹤严厉的眼神暗示侯通海他们给压住了。也是十分钟陈词，云中鹤一敲铃，慕容复却还有一段没有收尾。

“不对吧，”风波恶不满了，“云中鹤用的什么表啊？老大少了将近一分钟！”

“时间少喽！”包不同跑到后排捏着嗓子喊了一声。

云中鹤忽然板起脸来：“大家不要喧哗！以主持的表为准！”

“云中鹤不是要玩阴的吧？”包不同溜回来说。

王语嫣的心忽然提了起来，不解的看着包不同。她知道慕容复对这种事情非常在意，为了辩论会准备也费了很多心力，而且李秋水所说，给慕容复的位置是走私人关系，场面上总要有个说法，慕容复不去参赛的话，和西夏地产就搭不上关系，就是李秋水也没法硬把一个学计算机的塞进去当地产经纪人。
