“你们中国话说，你这是‘涸泽而渔焚林而猎’。”梅涅克一边说着一边四顾，死侍们也同时逼近，他们的身体开始出现异变，手上叠生鳞片，锐利如锥子的铁青色的利爪取代了原本的手。

他们仿佛被群狼围攻，狼群对这些鲜肉虎视耽耽。

“因为我是回不去中国的，我在出发之前就明白，我来这里的使命只有一个，你是知道的。”女人的声音随着暴风旋转，仿佛从万里高空扑下，带着神一般的威严。

“‘卵’么？”梅涅克扭头看着马车，马车里的甘贝特侯爵紧紧地抱紧了怀里的盒子。

“那是我族的希望所在，会带来神圣王朝的复苏，你不知道那是什么，对不对？因为你还太年轻，还没有真正接掌秘党的权利。”女人看着梅涅克，“也是人类的希望，那里面装着……黑王尼德霍格的血肉！”

梅涅克忍不住颤抖，他没有用心猜测过‘卵’是什么，他相信总有一天长老会会对他公布这个秘密，秘党中的秘密也太多了，一个个猜，永远也猜不完。但是谜底揭开的时候，远远超过了他最夸张的想像，几百年里，牺牲了数十代秘党精英，没有任何线索指向神秘的黑王，那头黑色的，沉默在太古历史中的巨龙，一切龙族的祖先。

而他居然就栖息在甘贝特侯爵手中的盒子里，一直沉睡着。

梅涅克转头看着夏洛子爵，夏洛子爵默默地点了点头。

“人类，你们觉得在过去的几千年里，你们一直提心吊胆地等待我们的苏醒，过着可悲的日子，你们以为自己获得了科学的力量而沾沾自喜，从此可以高枕无忧，是么？可过去的几千年里，我族一直沉睡在黑暗中，永无止境的梦境无限地延续，梦里我们一再地想起熟悉的面孔，可是无法触及他们的手。”女人的声音飘忽而凄厉，“我们还未死心，仅仅因为黑王的存在，他的苏醒，将是我们一切的等待都有了意义！”

“我明白了，”梅涅克仰头长舒一口气，“可是对于我们而言同样无可选择，你们的光荣之日，就是我们被奴役的日子。”

女人和他之间的距离已经不足二十米了，狂烈的风夹着细小的碎石和漫天紫色的苜蓿花逼近了他，他的脸上不知何时多了一道血痕，一片碎石在他没有看清的时候从他的脸上划过。右臂的伤口在大量地渗血，血丝像是纤细的火焰那样在风中扭动，不下坠，却被风带着飞上天空。

他的失血已经很严重了，随时会倒下。

梅涅克再次下蹲，拖刀在身后，逆袈裟预备发动。

身后卡塞尔庄园的方向，一股狂潮般的气息正高速奔涌而来，那不是风，而是混杂着愤怒和斗志的精神狂潮，是某个巨大的“领域”爆发引起的余波一直蔓延到十几里外。

梅涅克微微打了个寒战，忍不住扭头回顾，女人也停止了前进。

“难怪那么久了，他还没有追过来，你的朋友不比你弱，他开始了封神之路。”女人淡淡地说，“有一百年没有听说混血种自己启动‘封神仪式’的事件了，可你们做到了。”

“我不懂什么‘封神仪式’，瞬间把血统从人类占优势提升为龙类占优势，我们称之为，‘爆血’。”梅涅克说，“爆血之后，山彦可以当任何人的对手，你的同伴未必能赶来支援你，你也无法赶去支援他，你的对手是我。”

“好，爆血，那么你知道爆血的后果么？”

“知道，山彦的意志可以坚持45分钟，45分钟，足够了。”梅涅克冷冷地说。

“你的语气不那么坚定了，梅涅克·卡塞尔，你在刻意让自己显得冷静。因为你清楚路山彦支撑不了45分钟，你们在那里布置的加农炮陷阱会让银汞蒸汽布满整个庄园，而爆血之后，他的身体接近龙类，这是原本对他有利的银汞蒸汽反而会成为他的敌人，对他而言，毒性会忽然间加强十倍！”女人冷冷地笑了。

梅涅克感觉到自己紧绷的脸上出现了裂痕，一切都被对手猜到了，路山彦是支持不了45分钟的，他比任何人都清楚。

“你真了解我们，”梅涅克的声音嘶哑，“你是谁？”

“死侍的名字……从来都不重要。”

“爆血的后果是什么？”路明非好奇地问。

“那要从爆血的原理说起，看见你这么好学，我真欣慰，”校长说，“爆血的原理，其实不是增强龙族的基因，而是用意志刻意地弱化人类的基因。”

“这……意志也能弱化基因？我能用意志把自己弱化成一条狗么？”路明非瞪大了眼睛，“听着好扯！”

“不能，因为你没有狗的基因……”校长摊摊手，“但是对于龙族混血种而言，他的脑海中同时存在着人类属性和龙族属性的两个精神。”

“人格分裂？”路明非问。

“对，”校长起身，从旁边的书架上拿了一册精装本的《大英百科全书》，戴着细金丝的圆片眼睛，翻到那一叶，放在路明非面前，“人格分裂，这是一种精神疾病，又被称作‘多重人格症’。但是真正的病例很少见，人格分裂的人会存在几种截然不同的人格，在某个时间，这些人格里会有被称作‘主体人格’的，这时候其他人格都不表现出来。”

“就像水仙？”路明非插嘴。

“什么水仙？”昂热校长皱眉。

“漫画人物，有七个人格。”路明非只好简单解释。

“《幽游白书》么？”昂热校长准确地说出了这部经典漫画的名字，“对，水仙就是个很好的例子，但是漫画中描述的他的七个人格会彼此对话，是很罕见的，因为分裂的人格不会同时出现，总是一一出现的。我们这样的混血种也一样，冲突的两个性格中，往往总是人类的性格占优势，因为基因比例更高。而隐藏的龙类性格，则是完全的另一个样子，龙类是笃信力量的种族，他们的性格中也有狂暴凶猛的一面，跟龙类性格比起来，人类中的暴君也不过像是温顺的小绵羊，冰海铜柱表记载，黑王尼德霍格在镇压了白王的叛乱之后，曾把这个同类剥皮吞噬，不知道是不是夸张，不过龙族确实是个暴戾的种族。你有没有过忽然而生的……比较暴躁的状态？”

“没，”路明非摇头，“我怂啊，一直怂，校长你也不是不知道。”

校长有点无奈，“总之我们中多数人是有的……你没有，跟你‘S’级血统可能有关。龙类性格偶尔会压过人类性格占据主导，但是这仅仅发生在意外的感情冲击，或者因为过度虚弱导致人类性格丧失的情况下，这时候隐藏的龙族性格会显现出来，这也是龙族混血的一种自我保护。但此时虽然可以获得龙类血统带来的某些优势，因为失去主人格，所以往往会呈现狂暴化的倾向。只有特殊的群体才能在保留主人格的同时，又对主人格进行压制，从而释放出第二人格。这时候不仅仅是精神发生变化，龙类基因也像是能感应到这种变化似的开始活跃，你的身体里属于龙类的各种隐藏特征都被活化，龙类基因开始修改人类基因，这就是‘爆血’的理论基础。”

“超越极限会怎样？”

“龙类血统将永远压过人类血统，他会永远地异化为……龙类！”

3| 勇气

鬼冷冷地俯卧，已经连续几个小时了，全身都湿透了，皮肤表面冰冷，如同爬行动物那样没有温度。几个小时里，有两条蛇从她脚边游过，一只蜈蚣爬过她的嘴角，一小群的蚂蚁钻进她的衣服下避雨，距离她不远的地方，一群田鼠始终在啃咬苜蓿的根，她始终没有动，呼吸都微弱到极限，每次仅仅吸入维持生命的空气再吐出。

一个狙击手就该如此，狙击手只是来福枪的枪架，枪架只为子弹出膛的瞬间而存在。

在出膛前不能让对手觉察到自己的存在。

言灵·冬。

这是她的血统能力，微不足道的能力，能够像爬行动物那样，令自己的呼吸和血流降低到极限，仅仅维持生命所需，甚至部分肢体都瘫痪，能够发力的，仅仅是扣动扳机的手指和少数必须的肌肉，还有视力，一个狙击手所必须的，鹰一样的视力，以及神智，去判定最佳击发时间。

她只有一个机会，因为仅有的那颗对龙族而言致命的子弹，在她的枪膛里。

她清楚地知道路山彦在做什么，路山彦只是为她争取最佳的发射时机，即使他爆血，依然难以在言灵上挑战一个阶级高到“古龙”级别的龙类。这就是狮心会一贯的行为为准则，同伴是用来牺牲的，只为完成最后的目标，她不会因为路山彦的倒下而多分一点精神出来去多看一眼，路山彦是在用生命为她争取机会，她不能浪费这个机会。

可能路山彦倒下的瞬间就是最佳的发射时间。

她距离路山彦的战场只有区区二百码的距离，在这个距离上她可以一枪命中一枚一马克的银币，洞穿它，而不令它崩碎。

只要她全力以赴，她一定能做到。

正是因为这个能力，每次秘党有重要机会的时候她必然不在场而埋伏在附近，她只需在危机状况下解决最危险的敌人。

她是一个印第安人，一个印第安女孩，梅涅克在美国印第安人保留区里发现了她，那时她穿着印第安人的衣服，梳着两根长辫，两颊抹着象征着复仇的赤红色，蜷伏在黑暗里，拿着一张自己制的弓，试图阻击那个侵入他们领地，带走她的家人，试图夺取他们领地上金矿开采权的英国商人。他们还没学会英语，更不懂法律，没有任何办法来捍卫自己的权利，只有用了几千年的弓箭。

黑暗中的英国商人和他的朋友们骑着马巡视即将被开辟为金矿的土地，她的箭离弦而出，立马在英国商人背后的年轻人忽然从长风衣下拔出一柄左轮枪，甩手一枪，凌空射断了她的箭。

那一箭用尽了她的全力，她全身瘫痪，眼睁睁地看着对方雇佣的枪手们策马围了上来。而那个开枪的中国人，后来她知道他叫路山彦，却阻拦在她面前，挡住了所有枪手，伸手擦去了她脸上的污泥和颜料，直视她因为仇恨而微微闪烁金色的瞳孔。这是她一生里罕有的瞬间，从一个敌人眼里看到温暖，似乎她金色的，孤戾的瞳孔根本吓不到他，反而令他惊喜。即便是族人，也因为她的金色瞳孔而觉得她不祥，父母兄弟都远离她，令她单独居住。

她想为家人做点什么，以证明自己是爱他们的，这样也许能换得他们的爱，她就不会那么孤独了。

而这个年轻人给她的感觉不同，他不需要她给予任何的东西交换，他的眼睛里写满亲近之意，仿佛他们生来就是家人。

“这样的弓不够强力，”路山彦折断了她自制的木弓，“箭会被风吹偏，即使你发箭的瞬间再精准，可你无法估计到风的方向。”

“试试现代的武器吧，”路山彦从自己的马鞍上取下一杆来福枪，递到她的手里，“你是为这种武器出生的，全新的德国造，发射高速而且旋转的弹丸，能够自旋来保证弹道不偏转，能射一千码的距离，能够改变世界。”

她爬在泥水里，茫然地看着路山彦，根本连抓住枪杆的力气都没有。

“如果我帮你做到你想的事情，你就跟我走，这个交易合理么？”路山彦微笑着问。

他根本没有等待“鬼”的回答，转身一枪对准正策马逼近的英国商人，黑暗中火光一闪，弹丸击发，两百码外商人的礼帽飞上天空，飞旋出几十码才落地，商人震惊地抚摸自己的头顶，摸满发油的头发被弹丸从正中间犁出一道痕迹，弹丸贴着他的头皮而过，低一点点就会掀掉他的头骨盖。

“你这个中国疯子，你要干什么？”英国商人咆哮。

“我知道你想骂，说我和这个印第安人一样卑贱的货色，因为我是一个中国人，”路山彦冷冷地看着围绕他的枪手们，“但是你不敢，因为我虽然是中国人，确是卡塞尔家族和德意志银行投资你金矿的代表。你一路上对我这个中国人那么尊敬，已经很疲倦了吧？现在你可以不用那么费力了。我宣布我们对于这个金矿的投资取消了。你没钱开发了，滚回英国吧。”

“你有权这么做？你有什么资格代表德意志银行说话？你只是个中国人！”英国商人目瞪口呆，旋即他的表情变得阴冷，挥手而下，受雇于他的枪手们纷纷上膛。

“是的，我只是个中国人，但是恰好有兴趣投资的那个德国人梅涅克是我的朋友，而且他是一个很随性的人。”路山彦耸耸肩，“随性的意思是说，我说什么他基本都会同意，尤其是……如果损失这个金矿的收益，却能换回什么重要的人时。”

“重要的人？”英国商人一愣。

“记得你会跟我走，”路山彦回头看了鬼一眼，“跟我做交易么？”

“你能救我爸爸妈妈么？”

“我还能改变世界呢。”路山彦在话音落地的瞬间，忽然开始旋转，他头顶的礼帽脱落，那条盘在里面的漆黑大辫飞舞在雨中，和那件鹿皮长风衣一起，急促如马蹄的枪声连续不断。鬼瞪大了眼睛十四岁的她从未想象过这样的华丽绚烂，路山彦的全身每一处都闪动耀眼的火光，照亮了他方正刚毅的脸。

那些枪手们根本没来得及反应，枪声结束时他们每个人都呆呆地看着自己手中的枪，弹丸准确地削去了他们的半截枪管。路山彦双手拢在风衣在衣袖里，浓烈的硝烟从袖管中溢出，没有人看得见他的枪，他们足有20人，20人在几乎同一刻中枪，他们知道这个中国人有一手绝好的枪法，可是一柄左轮枪只有六发子弹，即使是双枪……什么样的枪能在那么短的时间里发射多达二十枚子弹？

“你们认为我的枪里只有十二发子弹？”路山彦一一点数人数，“二十次命中，对我来说不算最好的成绩……我如果告诉你们我还有二十发，你们相信么？”

所有人都相信，这一瞬间，他们见证的仿佛神迹。

“滚回英国去，林则徐大人对你们说过这样的话没有？”路山彦看着英国商人，“如果没有，那么……我跟你说！”

仅仅一天之后，鬼的父母都回到了家里，他们对路山彦感激之余，几乎是迫不及待地催促他把鬼带走。鬼才知道，其实她做的一切，并不足以抵消族人对她的畏惧，她是个金瞳的孩子，巫师们自古传说金瞳的孩子将带来噩运。父母和族人们把脱险归功于和他们一样黄皮肤的路山彦，而把噩运归于鬼。

路山彦并没有多说什么，拉着鬼的手离开了印第安人保留地。

登上去往欧洲的大轮，深夜启航时，路山彦带她来到甲板上，眺望着茫茫的大洋，越来越远的故乡。

“我们这种人就是这样，你愿意为别人付出很多，却未必会有人感激你。因为……我们是异族啊。”他慢慢地转过头来，一瞬间鬼的世界被照亮了，路山彦的瞳孔中，同样闪烁着淡淡的金光。

路山彦把两只沉重的弹匣，扣上手腕，代替了转轮的位置。

他能够一次发射40发子弹，因为梅涅克通过克虏伯的枪械技师为他为他特制了这两只左轮枪，可以换新型的弹仓。他的“镰鼬”一次可以捕捉数十个目标，他需要有一次命中数十个目标的武器。

而现在他只有一个对手，可他恨不得自己能有400颗子弹在弹仓中。

他捕捉不到那个对手，凶猛的“吸血镰”未能发现龙类的位置，它们飞蛾扑火一样撞击在龙类强大的精神领域之上，撞击得粉碎，然而前赴后继。龙类的精神领域笼罩了整个卡塞尔庄园，他的本体被隐藏起来。一群又一群的镰鼬从路山彦的脑海深处觉醒，升腾起来，在空中亮出了噬血的利齿，“爆血”带来的力量令人战栗而惊喜，流淌在血管中的仿佛不是鲜血，而是灼热的火流，无与伦比的自信令他格外地振作，好象他还能唤醒一群又一群的镰鼬……

残存的理智告诉他这是一种错觉，他狂喜之余开始感觉到刺痛了，吸入汞蒸气的结果开始显现，刺痛从内而外像是无数长针那样刺穿身体，如果不是那股极度振奋的热血在支撑，他可能已经战栗着倒地了。

镰鼬们正在撕裂对方的精神领域舍身忘死的攻击让那坚硬的堡垒变得像是玻璃是似的，壁垒在震颤，再下一步也许就会碎吧……也许就会……只要再坚持一会儿。

碎裂的瞬间，他将把40颗子弹全部倾泻出去，够不够，他不知道，这就是他能做的一切。

他缓慢的旋转，枪口如钟表的时针和分针那样开合，指向每一个传来异响的方向。他感应着那些勇敢的镰鼬的死亡，它们撞击着周围的玻璃堡垒，发出令人牙酸的爆裂声，路山彦的意识世界里，镰鼬的血布满了整个空间。

真实的世界里，他浑身也笼罩血色中，七窍流血，那些细密的鳞片下渗血，巨大的血液令毛细血管纷纷破裂，这些都是暴血的代价。

他不知道自己还能支持多久。

“啪”，又一只镰鼬死了，撞击在玻璃上，发出了最后的声音。

只是这声音不一样，像是一扇窗被打破的声音，格外的清越，甚至让人觉得闻见了……窗外清新的空气。

龙类释放的精神堡垒……裂开了！

唯一的缺口！所以镰鼬都从那个缺口中涌了出去，密集地彷佛地狱之门洞开时逃离的冤魂，路山彦的领域扩张到和龙类相等的大小，覆盖整个卡塞尔庄园的空间，路山彦的意识捕捉到一个可怕的存在，以镰鼬们的消失为代价。凶猛的“吸血镰”没有一只能够接近那个目标的身体，也没有死去，它们只是消失了，被什么霸道而又平静的力量瞬间抹去。

龙类就在那里，就在路山彦的正后方默默地站着，只有古龙的力量能把镰鼬们轻而易举地抹去。

“龙蛇之舞！”路山彦双枪齐射，枪声如狂奔中的马蹄。

子弹是不受精神领域干扰的，只有青铜与火焰之王和他的后代能对金属下达命令，而这个龙类显然不是，他已经被路山彦击中过。

路山彦欣喜地听见子弹中什么东西发出的爆响，却不是进入肉体，像是……他在射击一口巨大的铜钟！

“啊啊啊啊！”路山彦咆哮，他不能停止射击，明知道无法洞穿，但是此刻只有射击才能阻挡龙类近身。

他犯了错误，他把宝贵的时间用于和龙类进行精神对抗。

最后两发子弹几乎是在同一刻离膛，弹匣空了，路山彦连阻止对方近身的武器都没有了，他连枪也握不住了，所有的力量都用于撑住自己的双膝。他清楚地知道龙类就站在他对面几米远的地方，可他什么也做不了，只是像头困兽那样巨喘。

“睁开眼睛看看你的祖先，弱者终究都是弱者。”龙类说。

轻微的烈风声，龙类铁青色的膜翼仿佛利刃那样斜着划过，膜翼末端的勾爪把路山彦蒙眼的布割裂。路山彦没有料到是这样的进攻，他看见的是仿佛金色汽灯般的双目，那是龙眼，龙眼无声地注视着他，海潮般的精神压力从眼眶灌入他的脑海，像是凡人被神注视那样，他的脑海里一片空白，只想膜拜。

龙之瞳，他被龙之瞳控制住了，这是他一直竭力避免的。

闭合眼睛用尽了他传神的力量，但即使隔着眼皮，他仍能看见那夺目金色光华似的。

“不敢看么？不敢面对力量？想否认？否认你们根本没有未来？”龙类嘲讽，“人类最强只能做到这样了么？即使混合我龙类的血，真是懦夫啊。”

“我告诉过你没有？”路山彦嘶哑地说，“其实是人类的力量，根本不在那里，是勇气，勇气你懂么？”

“你的勇气已经要认输了。”

“不，勇气的意思是……”路山彦忽然拔出腰间的短刀，狠狠地一刀沿着自己的双眼连线切过！

血流如注。

他毁掉了自己的双眼。

路山彦把刀扔在地上，痛得咝咝着抽着冷气，却还在微笑，“勇气的意思是，不怕死，也不怕失去，我们有坚持，我们不下跪，我们不会是龙类的奴隶……这样，我们才有未来。”

“来吧，杀了我。”路山彦一步步向着龙类走去，“你可以杀死我，却无法夺走我的尊严，你懂得尊严的意思么？”

“杀死我吧，给我漂亮的一击，刺穿心脏。”路山彦拉开了自己的风衣。

他的心口被洞穿，凌厉的一记直刺，龙翼上的利刺穿透了路山彦的心脏，从背后穿出。

“鬼！”路山彦吐出一口浓腥的鲜血，忽然咆哮。

这才是他要的，一切都是掩饰，他死死地抓住了龙类的双翼，以他作为人类虚弱的手，他决意即便他的手骨被震裂也不松开，他要留住龙类一秒钟，一秒钟足够，鬼的来福枪会把龙类的脑部击穿！贤者之石的子弹，足以让他的肉体和精神都烟消云散！

他没有听到枪声，他争取到了一秒钟的时间，一秒钟里，龙翼上的一枚骨刺居然脱离开来，飞射出去。

鬼的喉间插着那枚骨刺，无力地松开了来福枪的扳机，

她原本有着一瞬间的机会，但是她和龙类之间隔着路山彦，她如果要开枪，就得先杀路山彦。她犹豫了，犹豫了一秒钟，路山彦用生命换回来的一秒钟。

“鬼！”路山彦回身凄厉地吼叫。

路山彦为他的学生而自豪，期待地决定胜负的一枪，但是那一枪再也不会响起。

鬼静静地卧在草丛里，抬着头最后看向路山彦，沐浴在鲜血中的文静的中国男人，他愤怒而凄厉的声音距离她的耳边越来越远，世界变得很安静。

在鬼的脑海里反复闪现的最后一个画面是她十八岁成年的仪式，梅涅克和路山彦还有所有狮心会的会员们为她举办了一场生日庆典，那天也是欢迎她加入秘党以及狮心会的庆典。小伙子们一直期待着他们的团队里有个女孩，兴高采烈，他们把庆典伪装成一场德国上流社会的交际舞会，邀请了整个汉堡的年轻人，年轻人们穿着普鲁士风格的礼服，名媛们穿着低胸罩的长裙，他们互相周旋，莺声燕语，所有人的注意力都集中在了梅涅克·卡塞尔身上，这个身份神秘的年轻富豪，大家都很想知道他为什么举办这样一场盛典。

“是因为一个人，”梅涅克举起酒杯大声说，“一个在我和我朋友看来最美的女孩。”

七个人中最年长的烟灰挽着鬼出场，所有人都震惊了，盛典的女主人居然是一个小麦色皮肤的印第安少女，她和名媛们一样穿着华贵的低胸长裙，鲸鱼骨衬裙勾勒出她错位少女最漂亮的身材，手套上镶嵌着来自非洲的水钻，头上却戴着印第安式的羽毛冠。

她的美跃动着，仿佛有光彩流淌在她的皮肤上，她环视全场，自负的德国人们纷纷为她鼓掌。

而这时她看向一个人，那个人戴着有点滑稽的高礼帽，里面鼓嚷嚷地塞着他的长辫，他站在一般人不会注意的角落里，对着鬼微笑，好像一个哥哥或者父亲欣慰的看着女儿踏入社交场的第一步。

温暖得就像那个凄风冷雨的夜晚，他第一次看着鬼的眼睛。

鬼邀请路山彦跳舞，路山彦有点不好意思地握住他的手，这个中国男人似乎只在握着枪的时候有自信心，像是头立爪在握的狮子，而平时拘谨得和其他中国人没什么区别。他曾经跟鬼说起自己的故乡，说青砖屋瓦的房子，说春天有一场似乎永远也不会停息的梅雨，说围绕整个村庄的小河，河外两山葬着他的祖先，他曾在祖先的墓前立志要“修身齐家治国平天下”。

“我这辈子也算修身齐家了，原以为没有治国平天下的机会，”路山彦微笑着说，“直到遇见了梅涅克和你们。”

鬼不太懂得什么是修身齐家治国平天下，但是听他话里的意思，和自己在一起让他很开心，于是鬼就觉得那谈话有了结果。

十八岁，这是她最好的时候，她不再是印第安保留地里一个面色焦黄的小姑娘，她像那些来自慕尼黑或者波恩的名媛们一样美，她是全场的焦点，德国小伙子们对她投来赞赏的目光。

这一刻她的魅力可以征服世界。

而她只是小心翼翼地问了一个问题，“山彦老师，请问您如果结婚，会选择什么样的女孩呢？”

路山彦一愣，旋即笑了，“选我妻子那样的。我出国之前结婚了，还有一个孩子，在中国结婚很早，我十四岁就定亲。我的妻子很温柔，她在等我回家。”

“你从来没有说过……”鬼觉得十八岁的世界崩溃，眼前越来越模糊，她还在坚持微笑。

“其实也说过，我们中国人说修身齐家，齐家，就是管理家事，在中国男人只有结婚了才能管理家事。”

那是鬼一生的最后一支舞，她跳完之后说自己头痛，必须回房休息，直到把门闭合，她全力撑住的世界才崩溃了，眼泪模糊了一切。

她倒在草丛里。一生不失手，失手的时候，就是死的时候，这是路山彦教导过她的。

她清楚地知道路山彦的意思，射穿路山彦的身体，她就能打碎龙类的头颅，路山彦是故意用身体阻挡了龙类的视线。她甚至可以做到让子弹在路山彦的心和肺之间的空隙穿过，不伤害路山彦的内脏，杀死了龙类再去抢救他。但那是在路山彦暴血之前，当路山彦的身体异化为龙类之后，贤者之石的子弹对于他也是致命的。

她的手指忽然颤抖了，她没法开枪。

她是一个女孩，从生下来到十四岁都觉得很孤独，后来有一个人带给她温暖，她不能杀死他。

4| 对决

远方传来了震耳欲聋的爆炸声，烈焰照亮了半边天空，一瞬而灭。

拎着几乎已经成为尸体的路山彦，龙类默默地坐在台阶上，背后的双翼张开，仿佛他御座的屏障。

对于死侍们梦寐以求的“卵”，他完全不在意，他等待，也许是因为疲惫了，也许是在等待什么人。

庄园的门被推开了，脚步声缓缓逼近。垂死的路山彦听见熟悉的声音，亚特坎长刀在地下划动的声音。

“梅涅克？”路山彦嘶哑地说。

“给我和我的朋友一个说话的机会吧。”梅涅克对龙类说，“反正他也要死了。”

龙类看了他一眼，像是抛一片死肉喂狗那样，把路山彦扔在梅涅克脚下。梅涅克把他抱了起来，抹去鲜血，凝视好友的脸，居然拍了拍他的脸，“还不赖，比我想的可好多了。”

“为什么要回来？”路山彦低声问，“鬼死了……我也要死了，你回来谁也救不了。可其实我还是挺开心的……很想见你一面，可是我已经没有眼睛了。”

“如果你有眼睛的话，会发现我现在满脸微笑风度翩翩，风衣上一滴血都没有，按照中国话说，”梅涅克换了中文，“神清气爽，我就是神清气爽地要回来解决这个龙类。”

“不开玩笑你会死么？”路山彦笑了，两行浓腥的血缓缓划过脸庞。

“这是什么？可不要告诉我你是流泪了。”梅涅克说，“别流泪，我们俩看起来都很棒，真的……还能更棒得一点。”

他翻转长刀，一刀切下路山彦的辫子，随手扔在雨里，“你不是很讨厌这个辫子么？现在我帮你切掉了，反正你这样子也没法活着回中国了，不怕什么总理衙门了。你现在看起来真的很英俊，我都快觉得有点自卑了。”

“卵送走了？”路山彦问。

“是啊，发生了很棒的事情，可惜你都没能亲眼看见，夏洛那个老家伙凶得像是头老狮子，靠着他的帮助我才撑到烟灰赶来，他带着两辆马车八门加农炮，你听见那万炮齐发似的声音了么？解决了一大半死侍。”梅涅克说，“可惜他也死了，我没来得及赶过去为他防御，他发炮的时候浑身都是破绽，你知道的。”

“其他人呢？”

“甘贝特死了，但他杀了对方的头儿，你没法想的，他架着马车冲进‘无尘之地’的领域里去，用马车和马的重量把那个棘手的女人撞飞了。真不能说他是个老秘书啊，有这么暴力的秘书么？”梅涅克说，“真不知道德意志银行少了这个老家伙怎么办，皇帝陛下正要他筹措开战的经费，这下子仗也打不成了吧？”

“我都要死了，你还说这么多，”路山彦如释重负地笑了，“你总是那么话痨么？”

“就是因为快死了才要多跟你说两句，以后就没有机会说了。”梅涅克的泪水混合着鲜血打在路山彦的脸上。

“是泪水还是血呢？”路山彦伸手抚摸自己的面颊，“朋友，说泪水的话丢人，说是血就是你在撒谎，你该是神清气爽的啊。”

“是雨，只是温热的雨而已。”梅涅克低声说。

路山彦慢慢地凉了下去，梅涅克再也感觉不到他的呼吸。

他放下了路山彦，站起来看着那个龙类。他不再虚弱地想要跪下，他的眼睛里闪烁着堪比龙类的金色光芒。

“你也开启封神之路？面对我能不下跪，你才是你们中最强的人吧？为什么留下来的却不是你？”龙类看着梅涅克。

“因为那东西必须被送走，为了这个牺牲掉山彦未必能杀出去。”梅涅克说，“现在那东西安全了，我就回来跟你讨回我朋友的命，这就是我们一贯的风格，你要习惯。”

“我要习惯？”

“因为我知道很难彻底杀死你，所以你在未来还会无数次地复活，那时还会有一个叫狮心会的团体来杀你，他们的风格，会有点像我们。”梅涅克说，“我们就是狮心会，是一群人类。”

“人类的力量？”

“是，我暴血之后能坚持大概一个小时，不过我现在太疲倦了，恐怕已经不太行了，不如我们尽快开始吧，”梅涅克说，“在开始之前，我想问一下你的名字。”

“嵬名雾月，或者……李雾月。”

“嵬名和李都是西夏国姓，你认识李元昊么？或者……嵬名嵬理乌珠。”

（作者注：西夏是党项族建立的国家，和宋朝同期，西夏皇帝李元昊，党项族的名字就是“嵬名嵬理乌珠”，“ 嵬名”是按照李元昊创制的西夏语言，西夏国的国姓，李姓这是党项族投靠唐朝政权，李世民赐予的姓氏。）

“他是我哥哥。”龙类仰头默默地看着天空里的雨。

“你的龙族的名字呢？”梅涅克问。

“忘记了，忘记很多年了，”龙类轻声说，“对于我而言，名字不重要。”

“你不是很好奇为什么我不去试图夺取黑王之卵，而在这里等着你？”他问。

“是很好奇。”

“因为它在谁的手里根本不重要，黑王尼德霍格，他是至尊至力至德的存在，他的苏醒无人可以提前，也无人可以押后，他更无法被毁灭。总有一天你们会明白这一点，一切挣扎都是徒劳的，能杀死黑王的，只有新的黑王……或者黑王自己。”

风狂雨骤，龙类和梅涅克身后，同样的铁青色膜翼如开扇那样张开，古龙族裔与最强的人类，咆哮在空气中撞击。

5| 尾声

“这就……结束了？”路明非傻眼了。

“结束了。”校长淡淡地说。

“你没讲高潮段落耶！”

“因为高潮段落时我昏过去了，”校长说，“我其实一直在地窖的废墟里，龙族血统保全了我的命，但是我的意识很微弱，一直被龙类强大的精神领域放到最大的时候，两股力量立刻让我昏迷过去。等我醒来的时候，我已经躺在慕尼黑的医院里了，我在那里睡了整整一年时间。我跟你说的，都是根据我在地窖中听到的，以及后来勘察现场的结果，我这才明白为什么号称秘党百年来第一精英的梅涅克从来没有告诉我们他的言灵是什么。”

“什么？”

“可能是‘莱茵’或者‘烛龙’，极度危险的言灵的某种言灵，释放的时候，释放者自己也会被卷入，知道许多年后高爆炸药发明，我才明白为何现场是那样的一片焦土，决战的结果好像一枚高爆炸弹在卡塞尔庄园低空爆炸。”

“我噻！”路明非唏嘘。

“其实我说这个故事，只是想告诉你，支撑我们战斗了一代又一代的，其实不是什么科学技术，而是勇气。我们历史毫不枯燥乏味，你有一天会明白，就会恨不得身临其境。”校长说，“去吧，我有点累了，补考可别再挂科了。记得有一天你会成长为梅涅克那样的人，那龙类再次苏醒和你相遇，你还会有狮子的雄心和勇气杀死他。那精神是不死的。”

路明非站了起来，“可校长，我是学生会的，不是狮心会的……”

“没关系，”校长笑，“听说暑假里你和楚子航一起在中国执行任务很顺利？说你们有默契，楚子航可很少跟谁有默契。”

“这你都知道？！”

“我关心每个学生的成长。”校长挥挥手，“去吧。”

路明非的身影消失在楼梯口，校长端起茶杯，把茶一口饮尽，默默地看着桌上的相框。

相框里七个人彼此勾着肩膀在慕尼黑大学的校门前嘻嘻哈哈，夏天的藤蔓垂下来落在他们的头顶，鬼带着白色的遮阳帽，烟灰抽着雪茄，梅涅克揪着路山彦的辫子，酋长和老虎拄着两杆猎枪，昂热和一个人并肩站在角落里。

一个英俊的年轻人，一身笔挺的白色猎装，一对飞扬如剑的眉毛。

“弗里德里希·冯·隆，”校长的手指扫过那个人的脸，“我想……你还活着，对吧？”

The End
