黄帝疲惫地坐在战场上，看着阳光缓缓地赶走云雾，心想这会是这片土地新的开始。

有什么东西在那具甲胄的胸口里动弹，黄帝紧张地站了起来，凑上前去，用尚方宝剑挑开了染血的胸铠。

那是一个小小的婴儿，哇哇大哭着睁开眼睛，那是一双古镜般的眼睛，清澈得可以照见人影。

黄帝悚然，退后几步，那双眼睛那么像他曾经拥有过的一个女人，那个女人死的时候怀着他的孩子。神庙坍塌的时候，黄帝只能遥遥地望着她的尸体被那个浑身浴血的男人拥抱着，他疯狂地哭泣。许多次在梦里，黄帝见到他的儿子，就像现在这样。黄帝不知道那是谁的孩子，他和云锦，云锦和蚩尤，或者那个怨念的凝聚，又或者被他杀死的万千妖魔的期冀。

他提着剑，不知是不是应该杀死他。婴儿渐渐地不哭了，吸吮着手指看着黄帝，他咯咯地笑了起来，对着黄帝伸出肥嘟嘟的小胳膊。

鸟在天空里掠过，孤独地鸣叫着，涿鹿之野上的风吹个不休，涤荡去了这片土地上积累下的仇恨和怒火。

尚方宝剑坠落在地，黄帝走上前去，抱起那个婴儿。他环顾周围千千万万死去的人，沉默了很久，忽然有种泫然欲泣的冲动。

有人在他背后拍了拍他的肩膀，黄帝回头，看见年老的妇人一身白色的云霓之衣，站在他身后。

“嫘祖啊……”黄帝想起自己有很久没有见过妻子了。

“我们一起养大这个孩子吧。”嫘祖望着没有边际的原野，轻声说。

“我已经忘记怎么带孩子了。”黄帝摇摇头。

“你能慢慢学么？”嫘祖笑笑，用一根手指轻轻弹着他的额头。

黄帝忽然清楚地记起来他和嫘祖的第一次相识了，并非是他遥望着嫘祖和那些白衣飘飘的兄弟们登上高台，而是那个下午白衣的女孩子蹲在他要买的席子边用一根柔软的手指弹着他的眉心说，“醒来，醒来，你能帮我个忙么？”

“能的。”思考了很久之后，黄帝点了点头。

〖跋〗

这本书的前序后跋都是我自己，非常的个人。

一部前前后后写了七年的书，在不同的时间不同的城市写了它原先的故事、它润色后的故事、它的序、它的跋，期间名片上的头衔换了，工作的地方换了，住的地方换了，甚至爱的人都换了。

有时候觉得一部作品还在发黄的纸页上绵绵讲述过去的故事时，写它的人却已经变了，不知道是该庆幸或者惊惶。

写下前序信誓旦旦要出版的时候，还是四年前。但这次出版前，我把那篇序删掉了。

重新翻开这部稿子是在上海到北京的航班上，东航的乘务小姐告诉我北京今夜有雷暴，我们的飞机久久地停泊在跑道尽头。我打了电话告诉原本约定夜间碰面的客户取消计划，百无聊赖中翻开笔记本，找到了这部稿子。

我开始进入蚩尤的世界时，雷声穿过天空，暴雨打在飞机的舷窗上，地勤车的黄灯在雨幕中闪过。我的脑海里再次浮现出那个穿着铁甲的人，他在树林里欢笑舞蹈，和小动物们在一起，忘记了一切的烦恼和忧愁，但是暴风雨就要到来，宿命里注定要唤醒他的人就要到来，那是个女人，思念他入骨的女人，会用颤抖的声音喊出他的名字——“蚩尤”。

于是天雷暴作天穹撕裂，看不见的虚空中，魔鬼们咆哮着扑向大地。

狂魔醒了，他回头，眼眶中流动着绝世的凶戾，他向整个世界发问，“谁？在喊我的名字！”

小动物们惊恐地逃离他的身边，只有那个女人脚步轻轻地走到他面前，紧紧地拥抱他，仿佛拥抱一个回家的孩子。

我把双手按在键盘上，期待一个温暖的拥抱能够暂时让我平静，周围乱哄哄的，人们在议论着今夜能否起飞，头顶的空调在无休止地吹着冷风，黄色的灯光照进舷窗一再扫在我的身上，我的眼睛酸涩，觉得泪水就要控制不住地滴落到键盘上。没有拥抱，也没有温暖，我二十四岁时的悲惶和无奈在这个雷雨夜回到我的身上，那时我常常买一提啤酒，在夜深人静的时候坐在公寓的窗前，拉黑了灯，看着下面空无一人的街道上，红绿灯重复地变化颜色。

我写下这个故事的时候，还在美国，过着一生里最彷徨挣扎的日子。我无法再用语言来描绘当我想到这个故事时的心情，悲伤、仇恨和快意像是杂草那样在我那片封闭的内心世界里疯狂生长，我趴在电脑前不眠不休地打字，整整从实验室逃了半个月班，每天写一万字。我的老板在找我，我说我病了，我在镜子里看见自己日益枯瘦，但我没有时间去整顿一下我的饮食，没有时间刮胡子，没有时间好好洗个澡……我要省下所有的时间写完这个故事。

“即便写完这个故事我就死掉。”

是的，我确实是那么想过。

这是我自己的青春祭语。我是故事里那个孩子，那时候正在艰难地长大，学习对外面对黑色的沉重的世界，对内面对自己怯懦的内心和幼稚的期望。我近乎疯狂地书写，情节零碎，脑海里的场景怪诞，人物的对话时而嚣张时而苦涩。写到这个故事的结局，有件东西在我心里破灭了，我却至今不能准确地说出那是什么。

只知道那是很珍贵的。

写到三十章的时候，我力尽了，把这个故事扔在硬盘里，就这么过去了很多年，只是偶尔还翻出来滑动鼠标的滚轮，看着那些文字在屏幕上翻滚而过，像是咀嚼旧时光。

那个雷雨夜，我决定写完这个故事，补足我很多年已经想好的最后四章。那是第二个结局，虚幻的结局，它的名字叫做——《残烛照月的结局》。

我感谢这个故事，它让我可以像是泼墨写意那样把曾经困扰我多年的情绪倾泻出来，而我自己，就是这故事的第一个读者。在那个荒诞而昏暗的涿鹿城里，我不必顾忌任何小说的法则，我不必构架《九州缥缈录》那样宏大的世界观，也不必像写《此间的少年》时那样一再地揣摩回味大学时代的青涩少年心，写《涿鹿》总在深夜，那时我变了一个人，肆无忌惮，嚣张又跋扈，描绘那个存在于我心深处的秘密之城，是孤独的坏孩子们的城。

它的名字就叫“涿鹿”，是一朵盛开在虚空里的花。经过了那么多年，我仍如此赞美它的美丽，不知道说执着好呢，还是说幼稚。

那些涿鹿城里的坏小孩，一直用着他们自己的方式来对抗着成人世界。而我做不到，所以我盛赞他们。

以这部书纪念我那已经成为过去式的青春少年，而我并没有真的失去它。当我重新翻开它的稿子并且在那架夜班飞机上茫然若失的时候，我知道当初那个姜姓少年的声音尤然在我心底的某个地方哭泣，和咆哮。

附录：《史记·五帝本纪》中关于黄帝的篇章

黄帝者，少典之子，姓公孙，名曰轩辕。生而神灵，弱而能言，幼而徇齐，长而敦敏，成而聪明。轩辕之时，神农氏世衰。诸侯相侵伐，暴虐百姓，而神农氏弗能征。於是轩辕乃习用干戈，以征不享，诸侯咸来宾从。而蚩尤最为暴，莫能伐。炎帝欲侵陵诸侯，诸侯咸归轩辕。轩辕乃修德振兵，治五气，蓺五种，抚万民，度四方，教熊罴貔貅貙虎，以与炎帝战於阪泉之野。三战，然后得其志。

蚩尤作乱，不用帝命。於是黄帝乃徵师诸侯，与蚩尤战於涿鹿之野，遂禽杀蚩尤。诸侯咸尊轩辕为天子，代神农氏，是为黄帝。天下有不顺者，黄帝从而征之，平者去之，披山通道，未尝宁居。

东至于海，登丸山，及岱宗。西至于空桐，登鸡头。南至于江，登熊、湘。

北逐荤粥，合符釜山，而邑于涿鹿之阿。迁徙往来无常处，以师兵为营卫。官名皆以云命，为云师。置左右大监，监于万国。万国和，而鬼神山川封禅与为多焉。

获宝鼎，迎日推筴。举风后、力牧、常先、大鸿以治民。顺天地之纪，幽明之占，死生之说，存亡之难。时播百谷草木，淳化鸟兽虫蛾，旁罗日月星辰水波土石金玉，劳勤心力耳目，节用水火材物。有土德之瑞，故号黄帝。

黄帝二十五子，其得姓者十四人。

黄帝居轩辕之丘，而娶於西陵之女，是为嫘祖。嫘祖为黄帝正妃，生二子，其后皆有天下：其一曰玄嚣，是为青阳，青阳降居江水；其二曰昌意，降居若水。

昌意娶蜀山氏女，曰昌仆，生高阳，高阳有圣德焉。黄帝崩，葬桥山。其孙昌意之子高阳立，是为帝颛顼也。

《江南作品全集》·［其它长篇小说］

【荆棘王座Ⅰ：猛虎蔷薇】

在那个神权交织的年代，整个城市涌动着愤怒与悲伤。

西泽尔，他会带领我们站在翡冷翠的最高处，一同俯瞰着深深的夜色与横流的欲望，以及暗夜下翻涌转动的命运之轮。而一同被俯瞰的，还有他的命运。

那是一首镇魂歌，就像整整一个军团的天使在云端高唱，如暴雨如雷鸣。可暴雨雷鸣之外，又有隐约的悲伤。

第一章·夜城祭

【1】火刑架·The Cross

翡冷翠的夜色铁一样坚硬。

城堡的黑影矗立在大道尽头，哥特式尖顶直刺夜空，像是巨大的铁甲骑士竖起密集如林的骑枪圣都，梵蒂冈。

地面震动，如狂雷滚动着推进。八匹烈马拉着黑色的车，喷着白色的气，驰入梵蒂冈的正门。都是纯色的黑马，笼着黑铁的面罩，眼睛血红，像是夜色幻化而成的猛兽。铁面罩额心的位置用红铜镶嵌出十字花纹，蛇被利剑钉死在十字中央。

“异端审判局”的标志，这是一辆有特权的马车。

马车停在广场上，一身黑色法袍的男人缓步走下马车，冷冷的四顾。

他大约三十岁，坚硬的脸上已有了细细的皱纹，黑色微卷的长发里满是沙尘。左手一本破旧的羊皮面《旧约》，右手黑色提箱，格外显眼的是插在大腿两侧的火枪。虽然穿着法袍。但和其他教士不同，他的法袍不是柔软的长绒棉或者丝绸质地，而是用粗线缝合厚实的毡子，领子高高竖起阻挡疾风。这件线条坚硬的法袍很旧，有些地方被磨成了白色，紧紧裹着他肌体分明的身体，像是一件铠甲。

看外表这个男人介乎神父、军人和巡行于荒野的野兽之间……也许三者都是。风掀起他的法袍，空中弥漫着刺鼻的火药味。神父的目光是穿越巨大的广场，眺望那座半隐在黑暗中的雄伟建筑。

那是一座白色大理石教堂，坐落在层层石阶上，尖塔凌厉如剑。浓郁的巴洛克风格，从上至下雕琢无数的天使、恶魔、龙和圣王，垂直锐利的棱和线赋予它修长而森严的美，但在这个死寂的夜晚，在灯光照耀下，那华丽的白色大理石外墙让人不由自主地联想到壁立的层层白骨。

数白盏灯和数百个全副武装的军人包围了它。军人们半跪在台阶下，把沉重的多管火枪扛在肩上，枪口对准教堂各个出口。这种军械局特制的多管火枪只要一触发就能射出全部枪弹，任何人走出来都会瞬间面对上千枚枪弹。

圣洁之地将在今夜成为战场，神父舒张鼻翼，狠狠地吸入空气中的火药气息。

身穿黑色军服的军人从背后逼近了他，目光冷冽：“德鲁苏斯神父？”

军人胸口也有十字、利剑和蛇的铜制徽章，这是一个异端审判局的高阶“骑士”，隶属拥有特权的宗教军队。

神父面无表情地递上自己的证件。

骑士核对了证件，微微点头，把一份写在羊皮纸上的文件递了过去。

“判决书？”德鲁苏斯扫了一眼。

“很抱歉没有提前告知今晚的工作，因为一切都是保密的，在到达这里之前，任何人都不知道今晚的工作。我们也一样，”骑士说，“今晚一个女巫将被处以火刑，请您为她做临终弥撒。”

“在这里？”德鲁苏斯皱眉，“这里是梵蒂冈，是圣所，不是刑场。”

“女巫的邪力很强大，要借助镇压她身体里的魔鬼。”骑士说，“也是为此从外身把您调来，您有为吸血鬼和食死徒做临终弥撒的经验，能胜任这份工作的人不多。”

“所谓吸血鬼和食死徒，在仁慈的神眼里都只是堕落的灵魂，我们也一样。”德鲁苏斯在胸前画了一个十字。

“审判官已经在里面等您了。”骑士说着，忽然伸手取走了德鲁苏斯的两支火枪，“抱歉，任何武器在西斯廷里都是不允许的，还有您的提箱我需要检查。”

德鲁苏斯默默地打开黑色提箱，一片纯银的光辉溅了出来。十字钉锤、三棱钉、双细剑、钩子、牙锯、形状像是鱼鳃后那两根细骨的薄刀……所有工具都是纯银的，连盛着草绿色液体的玻璃瓶也以纯银箍口。

“这就是传说中的刑具么？这是什么？”骑士抓起玻璃瓶。

“止血药，这些东西刺进女巫的身体之后有的会导致她们大量出血。她们有的没法坚持到点火、必须做止血处理。”德鲁苏斯淡淡地说。

“果然是最出色的行刑神父，”骑士赞叹，“您亲手杀死过多少异端？”

“杀死？我以为我是在拯救他们的灵魂。”德鲁苏斯合上了提箱。

金属转轴发出刺耳的摩擦声，教堂的黑铁大门缓缓洞开。

德鲁苏斯穿越那些持枪的军人们，缓步走上台阶，军人们的身体绷紧，厚实的军服下肌肉隆起，好像教堂里随时会扑出魔鬼来。

就好像是水库的闸门裂开，温暖的光海潮般倾斜出来洒在德鲁苏斯身上，好像里面正举行一场盛大的狂欢，但是静悄悄的没有一丝声音，好像里面正举行一场盛大的狂欢，但是静悄悄的没有一丝声音。骑士未到台阶尽头就停下了脚步：“获准进入的只有您，我没有权限向前了。”

“这样也好，”德鲁苏斯淡淡地说，“我做临终弥撒的场面，有些人看了会不舒服。”他走进教堂，黑铁大门在他身后关闭了，骑士看到的最后一幕，是神父黑色的背影行走在火焰颜色的通道里，好像孤独的灵魂走进地狱。

“一个外省来的神父，在异端审判局的面前也敢这么倨傲。”骑士的同僚，火枪队长走到他的身边。自始至终，德鲁苏斯没有向这位高阶骑士行礼。

“说是做临终弥撒的神父，其实是最优秀的刽子手，”骑士说，“用那些精巧的工具贴身处刑，比我们把枪弹打进人的身体需要更狠的心。这种人不能得罪，跟地位无关，因为他们跟死亡走得太近。”

“听说他们自称雕塑家，但是不雕石膏，而是人的身体。”火枪队长耸耸肩，“想起来这种人和女巫谁离魔鬼更近一些。”

“让你的人准备开枪，我们获取教皇的直接授权，任何未获许可的人想要进入或者离开这间教堂，可以直接射杀。”骑士低声下令，“从现在开始，这里是炼狱。”

教堂里如高山如海洋般的烛光，照亮了宏大的天顶和壁画。成千上万支白色蜡烛架在数百个银烛台上点燃，一卷红色的地毯一直铺到深处。红毯的尽头是一具黑色的棺材，周围是密密麻麻的纯银长钉。把死者的遗体放入棺材后，下葬人会将所有银钉敲下去，这些带倒钩的钉子会把棺材彻底封死，然后再在棺材上镇压一块巨石，以免那个被魔鬼诱惑的死者从地狱里回来。这是埋葬吸血鬼和女巫的传统，据说多年之后打开那些异端的棺材，会看到棺材的盖板内侧都是深深的抓痕，而这些异端的枯骨居然长出了锋利的指甲来。

但这具棺材异常精美，不光是工艺和木质，盖板中央甚至用黄金镶嵌着十字。整具棺材被数千朵鲜红的玫瑰环绕。这次的女巫来自一个尊贵的家族，这毫无疑问。

审判官就坐在棺材旁的长桌边。他穿着一席垂到脚底的黑袍，没有一丝一毫别的颜色。黑袍连着兜帽，把他的头发也都遮住。他的脸上带着铁面具，面具上蚀刻着圣者屠龙的花纹。这是审判官一贯的穿束他们不在人前露脸。

德鲁苏斯微微皱眉，长桌边居然还坐着一个人。

一个浑身白色的男孩，大约七八岁。德鲁苏斯不由自主地直视男孩的眼睛，大概每个初见男孩的人都会注意他的眼睛，黑瞳比普通人打了一圈，黑得没有任何杂质。凝视他的眼睛就像凝视没有星辰和月亮的黑夜。

男孩站起身，彬彬有礼的向德鲁苏斯致意，张嘴说出了自己的名字。就在这个时候，一阵不知从何处来的风吹过，成千上万的烛火为之一暗。他的名字被风声吞没了。

“德鲁苏斯神父，请坐。”审判官微微点头，“现在，我们人都齐了。”

“在这里，我们将走完最后的程序，之后执行火刑。你们两个都要在结案文字上签字，我们是这场审判的最终见证人。神的目光在我们背后。”审判人在胸口画了一个十字。

审判人把厚厚的一叠文件推到德鲁苏斯面前，这是全部的宗卷。女巫每项罪名都记录在册，附以不同的证词，每一份文件都有庭审时的签名。证词就像铁一样坚硬，研究黑魔法、行鲜血祭祀、盗窃尸体、崇拜恶魔、侮辱神圣……按照宗教法律，任何一条都是终生监禁的罪刑。德鲁苏斯翻到最后一份文件，迟疑了一瞬。最后这份文件陈述的是女巫试图把自己的两个孩子烧死献给恶魔的罪行。

“她试图烧死自己的亲生孩子？”德鲁苏斯抬起眼睛。

“是的，所有牵涉到人伦的异端罪都会被加倍处罚，就射最后这条罪行把她推上了火刑架。”审判官说，“但是行黑魔法的女巫总是相信，要从恶魔那里交换东西，就必须舍弃自己最珍贵的东西，处女会为那邪恶的欲望舍去贞洁与人淫乱，母亲却会奉献自己的亲生骨肉，这是最不能允许的恶行。”

“我理解，但是这份文件没有人签名。”德鲁苏斯把宗卷推了回去，“处刑人必须核对全部的庭审文件，所有程序都要完整无缺，否则我不能签字执行。”

“所有程序都会完整无缺。”审判官把一管蘸水钢笔递给了坐在德鲁苏斯旁边的男孩。

“你可以拒绝证明你母亲的罪，有其他证人可以签字，但如果你愿意，就写下你的名字。”他的眼睛在铁面具的背后温和而凝重，声音低沉浑厚，父亲般令人信赖。

德鲁苏斯微微一震，猛地扭头看向男孩。这不是他第一次行刑，他面对过各种即将被处刑的异端和他们的家人，表情各式各样，从呆滞到崩溃到狂暴。死是神收割的镰刀，能撕开人类的一切伪装把隐藏在心底的本性暴露出来，几乎每个人在死亡面前都是赤裸的，肆意疯狂。但在男孩的眼睛里，他只看到夜一样的黑和铁一样的坚硬。

是对母亲要杀死自己献祭的仇恨么？德鲁苏斯不敢断言。

“无论你签不签字，都无需为自己担心，女巫罪并不影响亲属。你是无辜的，教皇已经特别恩准，在处刑之后你们将在法律上脱离亲属关系。换而言之，过了今夜，她就不再是你的母亲。”审判官又说。

“谢谢教皇陛下。”男孩乖巧的说。

他从头到尾一个字一个字认真地看完证词，点了点头：“我可以证明这里所说的一切。”他用蘸水钢笔在末尾签上了自己的名，把文件推还给审判官。

“现在全部程序都完整了，神父，您对行刑还有疑问么？”审判官转向德鲁苏斯。德鲁苏斯没有回答，从男孩手里接过蘸水钢笔，在处刑人一栏上签下自己的名字。

“好了，神父，请从我背后的旋梯上去，女巫在那里等您。”审判官在胸口画了一个十字，“阿门。”

德鲁苏斯起身，提起黑箱，里面的器械发出沉重的声音。他转身就要走，丝毫没有告辞的意思，这个来自外省的神父看起来在“礼节”这一关上特别的欠缺。

“没有其他问题了么？比如……要被处刑的是谁。”审判官在他背后问。

宗卷中女巫的名字被黑色的树胶涂抹了，德鲁苏斯不可能没有注意到这一点。在对贵族处刑的时候经常会有这样的情况，涂上树胶之后在烈日下仍然能看清被覆盖的字，但烛光不能透过，这是试图保全罪犯所属家族的名誉。但处刑人往往会对这样的案件特别谨慎，毕竟是要杀死一个地位尊崇的人，谁也不敢保证不会有事后的报复。

“我被叫做处刑人，但在我心里，我只是一个神父。”德鲁苏斯淡淡地说，“这是火刑也是临终弥撒，神不会放弃任何一个孤独的灵魂，我只需执行我的使命。”

“即使那是魔鬼？”

“即使那是魔鬼。”

“真是虔诚的人。”审判官轻声赞叹。

“我想见他最后一面，”男孩起身，“如果可以的话。”

德鲁苏斯一愣。男孩请求的语气轻柔而温顺，就像是在请嬷嬷放他出去玩一会儿。但他在请求一件可怕的事，请求亲眼看着自己的母亲被烧死。

“她的眼里你已经不是她的孩子了，是献给魔鬼的祭品，现在去看她还有什么意义呢？”审判官轻轻叹了口气。

“只是想知道为什么？”男孩低下头去。

这是德鲁苏斯第一次在他的声音里察觉到悲伤，那种悲伤很平静却浩瀚，就像铁灰色的大海无声地涨潮。

审判官沉默了很久，起身摸了摸男孩的头顶：“能自己面对邪恶是一份勇气，希望这经历增加你的正信，你是神的孩子，神的目光在你的头顶。”

男孩走到德鲁苏斯身边，轻轻拉住他的手。

德鲁苏斯楞了一下，不由自主地想甩脱。他很少接触别人，或者说很少有人愿意接触别人，他是处刑人，信徒们相信他镇压魔鬼的坚定内心，尊他为圣者。但沾过鲜血的手总是让人畏惧，好像已经变成了凶器。别的神父会在主持起到之后抚摸信徒们的头顶，他却从不这么做，他甚至不会亲手把圣餐递给圣徒们，因为他看得出那一刻信徒们眼中的嫌恶。那种嫌恶就像是餐盘中盛的是异端的血肉，而触摸他就像触摸冰冷的蛇那样叫人不安。

渐渐地他也觉得自己身上有一丝血腥气，他把自己浸泡在冰冷的溪水里给自己重复行洗礼。他在公开场合接受信徒们的欢呼，却住在偏远的屋子里，没有人愿意做他的邻居，据说因为他杀死过多的恶魔，恶魔们的灵魂围绕着他的屋子，随时准备在他不够坚定的时候扑进他的心里撕咬。偶尔会有换了肺病的信徒凑上来要求能亲吻他的手心，他们眼里闪动的着期待和贪婪，那些信徒相信能从德鲁苏斯手心里舔到死人的血，那被看作是治疗肺病的好药。

所以接触到男孩微凉的手，德鲁苏斯立刻想要挣扎，就像是被人抓住的蛇。人只知道蛇的鳞片摸起来让人毛骨悚然，却从不去想蛇被握住时的惊恐。

可他忽然感觉到男孩的手在微微颤抖。他一低头，触到了男孩的眼神，男孩正仰头望着他，黑瞳里映出一片烛光的海。记忆中从来没有人这么望着他，他从男孩的眼睛里看出了全无保留的信任和依赖。曾有无数信徒匍匐在地仰望他，但是那种眼神不一样，带着敬畏和太多的渴求。

在信徒们的眼里，他是杀死恶魔的武器，而此刻他误以为自己是个父亲。无论父亲是什么人，矿工、屠夫或者背尸人，孩子都不会觉得他的手肮脏。

“害怕么？”德鲁苏斯低声问。

男孩点了点了点头。

“跟着我。”德鲁苏斯微微握紧那只微凉的手，令他不必再颤抖。他们沿着细而高的黑铁旋梯越走越高，他们下方大海般的烛光逐渐熄灭。审判官手持黄铜小碗一支一支扣灭蜡烛，他拖着黑色的长袍，就像是一条黑蛇在吞吃光明。最后他走到管风琴边坐下开始演奏，那是一首镇魂歌，就像整整一个军团的天使在云端高唱，如暴雨如雷鸣。可暴雨雷鸣之外，又有隐约的悲伤。

穿过伸手不见五指的黑暗，瀑布般的月光扑面而来。

巨大的月轮破来了云层，悬挂在礼拜堂的屋顶，黑色大理石的露台中央插着巨大的黑色十字架。女人被缚在十字架上，好像在沉睡。她穿着白色的长袍，微风吹来，柔软的织物紧紧地贴在她的身躯上，勾勒出魔鬼般诱人的曲线，但她的脸被月光海明媚，圣洁得不容任何尘埃沾染。

“阿门。”德鲁苏斯在胸口画了个十字。虽然是魔鬼的躯壳，但把这样完美的躯壳烧毁似乎也是种罪孽。

“是你妈妈么？”德鲁苏斯问。

男孩点了点头：“我可以走近和她说说话么？”

“不行，没人能保证她不会伤害你。”

“可她是我……妈妈啊”男孩轻声说。

“即使她曾经想把你献祭给魔鬼，你还是相信她是你妈妈么？”

“可我没有……别的妈妈了……”男孩低下头。

德鲁苏斯的心底深处微微抽动了一下。

“不要靠的太近。”德鲁苏斯松开了手。

男孩脚步轻轻地走向十字架，好像怕把女人从美好的梦里惊醒。最后他在距离女人五尺远的地方停下了，他是个听话的孩子，站在了安全范围内。

“妈妈。”他轻声呼唤。

十字架上的女人慢慢地睁开了眼睛，她的眼睛像夏季的海水那样清澈湛蓝，掩映在浓密的睫毛下。看到男孩的时候，她的眼睛忽然亮了。

“孩子，我一直在等你。”女人的目光温柔而满足。

“我也很想来看你，但是他们不让我来。”男孩说：“他们说那不安全。”

“别相信他们，那些都是他们编造的罪名。你们是妈妈亲生的孩子，就算神要把你们抢走妈妈也会把他的手砍下来，怎么会舍得用你们献祭呢？”女人说。

德鲁苏斯沉默地旁观者，女人拒绝认罪，但是行刑不会暂停，异端审判局是特权机构，他们的审批结果无需异端去承认。

男孩低下头：“可是你亲手把油浇在我们身上啊。”

“那不是献祭，”女人认罪地说：“只是要杀死你们。妈妈是不得已，因为你们是魔鬼借妈妈的子宫送到世间来的罪孽。妈妈心里是爱你们的，可你们不该被生出来。”

德鲁苏斯的最后一丝焦虑也被打消了。审判结果没有错，这正是一个丧心病狂的女巫才会说出的话，她眼里连亲情都不剩，只有对邪恶法则的言听计从。可她还是那么美，就像是蛇蝎咬了天使的身躯，借了他们的外壳。

男孩沉默了很久：“妈妈你疯了……我很难过。”他回到德鲁苏斯身边，“耽误您的时间了，我要问的话已经问完了。”

德鲁苏斯摸了摸男孩的头顶，揭开了黑箱，琳琅满目的器械反射圆月，钩刃上流动着狰狞的冷光。女人瞪大眼睛，嘶声尖叫：“那是什么东西？你们要干什么？”

德鲁苏斯面无表情地用圣水擦拭那些刑具，像是雕塑家准备自己的刻刀：“审判结果是火性，今夜执行。并不会很痛，我在圣水和止血的药中都混合了微量的麻药。我不知道谁为您安排的，但是调我来这里，本意并不是用刑，而是法外的恩典。以您的身份，没有见过被火烧死的人吧？每一具残骸都像是在炼狱中熬炼过，骨骼扭曲到不可思议的地步，那不是普通人能忍受的。我能做的是用刑具吧您的肌腱和重要神经都隔断，这样在行刑时您的痛楚会小一些，也不会因肌肉的极度痉挛而拧断自己的脖子。”

他双手套住月牙般的钩子：“比如这是用来把您的锁骨勾在十字架上。”

“滚！滚开！你这魔鬼！”女人大喊。

“罪行已经宣判，夫人，忏悔都来不及了，何况吼叫呢？”德鲁苏斯轻声说，“比起这些，火刑的痛苦是十倍，罪人们总是不在意为了邪恶的欲望把痛苦加在别人的身上，却在自己面临刑罚的时候恐惧和哀求。”

“不……不要，求求您不要……”女人眼睛里滚出大颗大颗的泪水。刚才她还是嘶吼的恶妇，此刻忽然变成了楚楚可怜的弱女。尽管是已经生过两个孩子的女人，可是那无与伦比的美浸没在泪水中还是让人不由得把她看作女孩，她魔鬼般曼妙的躯体微微扭曲，好像提前感觉到了火刑的剧痛，带着叫人胆战心惊的魅惑。

德鲁苏斯把两槟钩子都交在左手，右手对着女人张开，大吼：“安静！魔鬼！”

他的手心里用魔纹着手持火焰之剑的天使，上面以古老的文字书写神明，仿佛真的有神圣的力量从他的掌心里冲出把女人笼罩，女人脸色灰暗，瑟瑟发抖。她逼人的容光黯淡下去，背后浮云也遮住了圆月。德鲁苏斯缓缓揭开教士服的牛角纽扣，脱出双臂，把衣袖在腰间系紧，又剥去身上破旧的衬衫。女人惊恐地尖叫了一声。随着德鲁苏斯绷紧肌肉，赤裸的胸膛和后背上，战斗在黑色火焰中的天使和恶魔们仿佛都苏醒过来，面目扭曲地怒吼。

“收起你的美貌，没有用。”德鲁苏斯缓步逼近女人。
