风伯的胸肌被打得一片通红，肿胀起来，他终于耗尽了力气，仰面摔倒在地。立刻雨师就摔倒在他身边，一个汉子挥舞一张椅子砸向雨师的头顶。昏昏沉沉的风伯却忽然明白过来，死死扣住汉子的腿，汉子摔倒在他们两人之间，两个人各抓起一个摇骰子的盅儿在汉子的头上敲打，汉子的兄弟们则以暴踹雨师和风伯的后背作为援助。

汉子们占据了上风，魑魅指间的青丝开始游动，妖瘴笼罩了酒肆，在虚空中魔鬼呼啸。她清澈的眼睛里泛起浓烈的杀气，嘴里低声念诵咒文。

阴风妖气就要覆盖整个赌场的时候，至阳的罡气从另外一侧推来把妖精的妖瘴吹散了。

妖精大惊，那股至阳的罡气从酒肆墙壁的每一个缝隙刺了进来，霸道猖狂。

墙壁整个地破碎了，天神一样魁伟的身影带着疾风冲进赌场，比他更快的是一柄巨斧，盘旋着飞来，散发灼热的气。在那个突如其来的身影站稳之前，巨斧已经整个地陷入了地面，像是一面嵌在地下的铁铸磨盘。

来人威猛的双目有一丝呆滞，左右四顾，“哟，你们忙你们的，我就问个事儿，我家蚩尤少君在不在？”

“刑天！”汉子们都惊悚不安，这个家伙在涿鹿城里的名声并不亚于他的主子，那面磨盘大的斧子充分说明了这时这个赌场里谁说了算。

汉子们无论受伤还是没有受伤的，都以“不关我事”的神情，迅速消失在酒肆门口。

云锦把蚩尤拉了起来，雨师和风伯龇牙咧嘴地自己爬起来。魍魉兴高采烈地拾起地下散落的铜板，“说好各得一半的。”

“贵姓啊。”魑魅在蚩尤背后擦过，漫不经心地问。

“蚩尤。”蚩尤享受着小公主为他拍灰尘的待遇，漫不经心地回答。

“我叫魑魅。”

蚩尤愣了一下，不知道那个美丽的少女为什么要告诉他自己的名字。

刑天觉得今天是他运气很衰的一日，他在风采撩人的亮相后，就被赌场的老板娘抓住了。

“这个，阿夕，我不是来看你，我只是喝醉了出来看风景，恰好从你门外路过……”刑天想把手从老板娘的小手里抽回来。

“不是看我的也不要紧。”老板娘死死拉着，泪光莹莹，“你刚才那一声大吼可真威风，我一个月来都找不着你，你说好和我一起看月赏花的。”

“你不要哭可好？在我家少君面前给我留点面子。”刑天说，“你看出了这么大的事情，少君未成年就赌钱打架，违反了神农部的家规，我要带他回去处罚先。”

“处罚什么，蚩尤少君多有你们神农部男子的威武啊！”老板娘说，“留下来陪我有肉吃。”

“可我责任在身！”刑天有点迟疑。

蚩尤说：“嗯……其实今夜月光大好，你们熟人之间难得相见我们也不好多打搅，刑天我不必你护送，我们先走了。”

刑天说：“少君你这没义气的！”

〖六〗前尘

四人二妖走在涿鹿城的夜幕下。在那一时那一刻，他们都只看到前方那条长而直的道路，走得挺胸腆肚，威风凛凛。虽然若以神的高度看下去，他们只是些在迷宫无目的行进的小老鼠，这座城市错综复杂的街道像是一张巨大的蜘蛛网。

“雨师，我刚才那记背摔怎么样？”

“下次你摔的时候看准一点，周围有什么水缸啊、桌子啊、石头什么的，就把他往那上面照死里摔。你倒好，把一个百八十斤的胖子摔我身上！”

“关键是个爽气！你看我那动作，你看我那身法！”

“诶……妖怪，你在干什么？”蚩尤瞪着魍魉。

“我在分钱。”魍魉被魑魅提在手里，一边脚不着地地往前荡去，一边把所有铜板儿掰成两半。

“不用这么小题大做吧？你把一半的铜板给我们就可以了。”

“是啊，我确实是这么想的，”魍魉手上掰个不停，“你的一半，我的一半……再给你一半，又是我的一半，这里还有一半……”

“姑娘，你师兄识数不？”云锦摸着魍魉一头绿茸茸的头发。

“按道理说，”魑魅想了想，“几百年前他还会兴致勃勃地跟我说起树林里新添了多少松鼠，不过后来松鼠太多了，他就再没数过了。”

“真傻，”云锦把魍魉抱了起来，“活得太久，把数数都给忘记了吧？”

“忘记了。”魍魉露出两颗精致雪白的小尖牙，以一个令魑魅羞愤欲死的天真笑容回答云锦。

也许是因为喝了点酒，蚩尤的记忆里，那晚上后来发生了什么是很模糊的，他只记得回家的路很长很长，走着、走着，雨师向东，风伯向西，然后妖精们也拐上了回家的路，只有他一直向前。

又很多年以后，他已经是个狂魔了，坐在平静的流水边，仔细回想一个叫云锦的女人时，只记得六个背影，四个背影，而后两个背影的残断图画。而那个叫云锦的女人始终在他的身边，因为她拉住了他的手。

前面的路隐没在黑暗里，似乎永远都到不了尽头。蚩尤悄悄地回头，看见身后两个肩并着肩很长很长的影子，石板路上反射着冷冷的月光。他的心里忐忑，手心出汗，悄悄捏紧了云锦的手，继续深一脚浅一脚地走向前方。

他们的前方在哪里？蚩尤并不知道。

远处的屋顶上，少女坐在湿润的茅草上，晃悠着精致修长的双腿，凝视走向远处的一对影。

绿头发的孩子坐在他身边，正用他圆鼓鼓的小手把那些半个半个的铜板捏成一整块。

“你在干什么？”魑魅随口问。

“是不是很好玩？就像我们树林里那头大鹿拉的巴巴！”魍魉举起他手里那块辨不出形状的铜块炫耀。

“货币是一种流通工具，是社会进步，对人类来说是很宝贝的东西，不要做这种愚蠢的比喻。”

“很宝贝的东西？”魍魉停下手，呆呆地望着天空，又看着魑魅，“人类的世界里巴巴是很宝贝的东西么？”

“不要再问了，说了你也不会懂。”魑魅又有点不耐烦了。

“魑魅，”魍魉觉得委屈，拉着她的裙带，“为什么我学什么都比你慢很多？是不是我很傻？”

“不是，那是因为你不会忧虑，也不会害怕。”

“为什么……”

“现在闭嘴！”这一次魑魅直接打断了他。

“魑魅，我们回树林吧。”魍魉哼哼着说。

“为什么要回去？”

“我不喜欢这里，我以后不再哭了，我们回树林吧。”

“要回去你自己回去，我不回去。”

“为什么不回去啊？”

“一个一辈子住在树林里的妖精想要进城有什么不对么？”魑魅的眼睛里，那对身影转过的小街的拐角，再也看不见了。

“那，”魍魉犹豫了很久，“我也留下来陪你。”

“师父，”魑魅问记忆深处的老妖，“人类是群傻子么？只能活区区几十年，为什么还要打来打去，浪费他们的生命？”

“孩子，其实你所寻找的并不是永远，从来都不是……”老妖依旧难看地微笑着。

蚩尤……魑魅重复那个名字，决定要记住它。

她满脑子都是那一幕，少年扬起他黑的长眉，攥紧了秀气的拳头。

那个瞬间周围似乎不是酒肆，而是千百万长戈的沙场。少年眼睛里只有战斗，尽情的战斗。他的眼睛里有一颗火星，让魑魅觉得胸口很温暖。

那个轰轰烈烈向她而来的少年人……魑魅忽然极想知道他在想什么。

月光下的影子很长。蚩尤和云锦站在城墙上，他感觉到身边就是自己一生里最重要的女人了，他决定说些令人经历沧海仍然不能忘怀的情话。

蚩尤说：“我见到你的那一天，影子也是很长的。”

他抬手指向无尽的远方，“一直长到那里。”

云锦说：“你指错方向了……”

“哦哦。”蚩尤的脸色在黑暗里不为人觉察地红了。他想小公主早知道他心里的蠢蠢欲动，可他还完全不了解这个眼睛深深的女孩。

“蚩尤，我本来以为你不会帮那个妖怪的。”云锦说。

他们拉着手坐到了城墙的垛堞上，两腿在外面晃悠，城外，月华把一层银光镀在了初秋的草地上，草在风中起伏。

“我也以为我不会帮那个妖怪的。”蚩尤说，“我从小就很傻，总是想一些奇怪的问题，我从来不敢和别人打架。在九黎的时候，没有人敢打我，在涿鹿，我不敢打别人。”

“我本来也以为我不会打人的……”云锦小声说。

“可惜你的凤箫了。”

“我可以再做一只啊。”

“我妈妈以前也有一只，可惜后来被我打碎了。”

“那你妈妈一定很生气了？”

“我不知道，”蚩尤摇摇头，“我从来没有见过她，也许她脾气很好，不会生气吧。”

“她……死了么？”

“我不知道，爷爷从来都不说，我小时候经常埋怨妈妈不回去看我。如果她还活着，为什么不回来看我呢？”

“流星啊！”云锦指着天空说。

纤细的火光在一瞬间切割开天空，那道天裂的缝隙都是夺目的光辉，仿佛苍天在天穹背后的目光。

“流星啊……爷爷说，每当有一个人要死的时候，天上就会落下一颗流星。”

似乎是很久以前，蚩尤和刑天偷了烤鱼，躺在涿鹿之野上不敢回家。

“流星啊！”刑天忽然指着天空大声说。

“是什么地方又有人死了么？”小蚩尤的心中有一丝怜悯。

“不是听你家那个死老头子说的吧？”刑天不屑地哼了一声，“要是落一颗流星死一个人，我现在就去把涿鹿城吃了。”

“你怎么知道不是真的？”

“我以前上战场杀人，人海人山，一斧头砍一大片，方便得很。怎么没有看见天上流星四处乱窜啊？”刑天说，“要是真的，那该多好看啊。”

“啧，啧，满天流星……”刑天开始沉浸在他的荒诞幻想中。

想到这里，蚩尤苦笑起来。

“妈妈……”云锦忽然对着天空中的流星喊，“我在涿鹿啊！”

在她喊完之前，流星拖着尾巴消失在西边的山峰上。蚩尤清楚地看见泪水划过了云锦的脸儿，映着星光闪烁，落在了城墙上就再也找不到。

“小时候，妈妈很美。我们穷桑的城外，有一座山叫凌云。妈妈穿着雪白的衣服，站在凌云山上唱歌，十里外都能听见，所以我父亲就娶了妈妈。妈妈是少昊王的十六个妃子，我却是第一个女儿，所以我被抱给了正妃……”云锦轻声说。

“云锦公主……云锦公主……”使女在很远的地方追逐那个雪白衣裳的小身影。

云锦跳进了少昊王大屋外的花溪，溪水载着落花，冰凉地抚摩着云锦赤裸的脚。云锦提着裙子，在浅浅的溪水里跳了起来，每次踩上落花又落进了水里。

云锦咯咯地笑，抬头看见花溪的对面有人看她。

云锦从没有见过那样美丽的眼睛，当她凝视那双眼睛的时候，云锦不由自主地放下了裙子，任裙角飘在了水中。

“你……叫云锦么？”

“我是云锦啊。”

那个美丽的妃子迟疑着伸出了手，“我可以摸摸你的脸么？”

云锦默默地点头。

“云锦啊……”那双温柔的手轻轻掠过云锦娇嫩的面颊。

“云锦……”呼唤的人泪如雨下。

那声呼唤竟然在一瞬间纠结了云锦的心，直到十年后的雨天，那些冰凉的雨珠打在云锦的脸上，云锦还能够感觉到声声呼唤绵延着越过了时间。

在使女们出现之前，妃子的背影匆匆消失在了树丛中，只留下云锦怅然地摸着自己的面颊。

“大王……大王……”

云锦走在幽深的大屋中，被远处招魂一样的呼声喊得心惊胆战。没有灯火，也没有使女，只有一重又一重的帐子。云锦从来不知道少昊王的大屋中还有这样一间，她很后悔不小心闯了进来。可是那个声音里有一种熟悉的气息，让云锦无法克服自己的好奇心。

远隔二十丈，云锦看见那个帐子中瘦弱的女子。她像一具皮肤包裹的骷髅一样静静地躺在那里，一双大而僵死的眼睛眨也不眨地望着屋顶，喘息着，“大王，大王……怎么不回来了？”

恐惧让云锦抓紧了自己的裙子就要逃跑。

“云锦……我的云锦啊，大王你把我的云锦还给我吧……”曾经纠结在云锦梦中的呼唤死死地拉住了她的脚步。

云锦的脚步开始向那个女子移动过去，云锦甚至听不清她的呼唤，只看见她的嘴唇还在翕合：“云锦，云锦啊……”让她想起冰冷的眼睛，流花的溪水……泪水划过妃子的脸。

“我叫云锦啊……”

像水滴进了干涸的田野，僵死的眼睛活动起来，爆射出异样的光辉：“云锦……”

四年之后，云锦再次感受到那种温柔的目光，而花溪旁的一幕还恍如昨日。

“你不是我的云锦……”女人说，“我的云锦很小的……”

使女们惊慌地冲进了大屋，抱起云锦跑了出去。云锦听见干枯的女人对着屋顶嘿嘿地冷笑着：“你们抢吧，你们已经抢走了我的云锦，再抢什么我都不怕了。”

“云锦，去看看吧，她是生你的人。”威严的少昊王说。

“是我妈妈？”云锦不知所措地瞪大了眼睛。

“她不是你妈妈，她只是生你的人。”

又是三年，云锦平生最后一次面对那种一生唯一的温柔。

“妈妈……”云锦压低了声音，轻轻抱住那具瘦骨嶙峋的身体。

“云锦么……”眼睛里的光早已经彻底熄灭了，女人摸索着搂住了云锦，像锁在云锦身上的一具骷髅，“是云锦么？”

“妈妈……”

“终于回来了，终于回来了。”骷髅温柔地笑着，“怎么才回来？大王把你带走了很长时间呢。”

“妈妈……”

女子微笑地在空中摸索着，“天黑了呢。等太阳出来，妈妈带你去凌云山看桃花……”

云锦身上的束缚忽然松开了，她什么都没有说，只是更紧地搂住怀里的身躯。

身躯已经凉了，黑夜静悄悄地降临，云锦抚摩着怀中的身体，“妈妈，太阳就要出来了……”

“妈妈！”云锦对着漆黑的天空喊，“太阳就要出来了！”

云锦转过身，小小的脸儿漠然地美丽着，清澈无尘的目光落在蚩尤难过的脸上。

“等待了那么多年，等到了，妈妈就死了。”

“人，”云锦一字一顿地问，“到底为什么要死呢？”

〖七〗去昆仑

“什么东西压在我胸口上？”蚩尤在梦里思考，“是鬼压床么？可又为什么那么软那么香？”

他使劲睁开眼睛，首先看到的是一对碧绿的大眼睛，正好奇地看着他。两颗雪白的尖牙上，有口水一滴一滴打在他额头上。

“妖……妖怪！”蚩尤从床上蹦了起来。

魍魉原本趴在他胸口上观察他的睡脸，此时被颠翻落地。而坐在蚩尤腿上的魑魅却随着蚩尤的起身轻轻飘起在空中，蚩尤坐直了，魑魅又掉了下来，依然稳稳地坐在蚩尤的大腿上。

“我们可没结什么梁子吧？别缠我，我没钱没色没阳气，你们缠我很不值的。”蚩尤战战兢兢地说，“你们怎么进来的？”

“喔，魍魉，我们怎么进来的？”魑魅也记不太清楚了，她没有留心这些琐碎小事，进入一个人类的屋子，对于他们这样的大妖精实在不难。

“我们吃完早饭，在大街上转了个圈子就进来了。”魍魉说。

“你吃完早饭了还对我流什么口水？”蚩尤对魍魉的小尖牙很是敬畏。

“哦，”魑魅摸了摸师兄的脑袋，“少君不用害怕，他不吃人的，他就是看见人随着呼吸起伏的喉管……就会像先辈那样流点口水。”

“听着还是很吓人……那你呢？你……吃人么？”蚩尤问魑魅。

“以前当小妖的时候一直梦想着找个人来吃吃，可是那时候涿鹿还没建成，周围荒无人烟。现在我又不需要吃东西了。”魑魅很惋惜地说。

“少君！有多少妖怪？”

忽然间，屋子里弥漫起烈阳般的斗气，而后整面墙壁倒塌下来。刑天赤裸全身冲进了屋子，左手戚右手干，勇敢豪迈，睡眼朦胧。

屋子里一人两妖，蚩尤穿着件里衣坐在床上，衣襟分开，魑魅坐在他的大腿上，长发短裙，脑袋圆圆的魍魉坐在旁边拉着魑魅的袖子。

“他们是客人……客人！”蚩尤解释说。

“不像，很像一家三口。”刑天拿盾牌遮掩了自己散发男性气息的身躯，堆起了好客的笑容，“下属莽撞了，这样的妖精，总是多多益善，少君你自己慢慢招待，下属先退避了。”

在蚩尤来得及说话之前，刑天提着干和戚倒退着从来的地方离去，完全看不见人影了。

“我这个属下……有时候……会有些奇怪的想法，但其实，他对女性……很看重。”蚩尤对魑魅尴尬地解释。

话音没落，刑天忽然又冲了进来，一把拎住魍魉的衣领，恭恭敬敬地行礼，同时后退，“这位客人我接待吧，少君你接待妖怪就可以了。”

魍魉抗议：“我也是妖怪。”

刑天不屑，撇撇嘴，在自己胸前比划了两下，又在门框上蹭了蹭屁股，“你有胸么？你屁股圆么？就你这样子也好意思自称妖怪？我可看不出你全身上下哪里妖。”

刑天又一次消失了，蚩尤说：“你看我刚才说的都是真的。不过为了避嫌，姑娘能否不要坐在我大腿上……”

“哦，人类很忌讳这么做么？我以前总是坐在高树上，不习惯坐席子。”魑魅轻飘飘地跃起，像是一朵轻云攀上屋梁。

“嗯，只有少数很亲近的人才会这么做。”

“听说涿鹿城里勾结妖邪的人会被处以极刑？”魑魅坐在屋梁上发问。

“好像是，风后每年都出新律法，不知现在的是怎么说的。”

“我们算‘少数很亲近的人’么？”魑魅问。

“不不不不。”蚩尤急忙摆手，“这少数很亲近的人，只有父母和一种叫媒婆的人才能决定，而且程序非常复杂。”

“那少君到底为什么要救魍魉？我们是妖精，你们是人，我们又不亲近，还是第一次见面。”魑魅提出了最终的质疑，“我们妖精是比较简单的，知恩一定要图报，可我还一直不知道你们为什么要施恩给魍魉，想不明白，想得脑袋痛，就直接过来问问了。”

“其实我昨睡得也很糟糕，头也很痛。”蚩尤抓了抓脑袋。

魑魅皱眉不解，茫然地看着他。

“我大半夜没睡着……”

魑魅想伸手去摸摸蚩尤的额头，看他是不是烧昏了，这么胡言乱语。

“我酒醒了蛮后怕的，我也不知自己怎么脑袋一时发热，就去帮妖怪的忙了。也想不明白，也想得脑袋痛。”蚩尤诚恳地说，“姑娘你问我，我还想找个人问问嘞。”

屋梁上的魑魅按住额头，忽然失去了平衡，以头下脚上的姿势栽了下来。

“魑魅你又玩跳水？小心不要太过头喽。”庭院里和刑天赌骰子的魍魉忽然抬起头，对蚩尤卧房那边喊。

卧房里传来一声震耳欲聋的暴响，随即是魑魅的吼叫：“多嘴！不是听你说话走神了，我也不会摔那么惨！”

魍魉惊慌地捂住嘴巴，不敢再说话。

“别废话别废话，”刑天蹲在天井里，不耐烦地催促，“下好离手，我可一定得把本翻回来，那是我这个月吃肉的钱。”

魑魅从苇席上的大洞里爬出来，坐在一旁灰头土脸地梳头，“怎么，没见过姑娘摔到地上的么？”

“没见过这么摔的……”蚩尤打量着妖精那光可鉴人的七尺青丝，露出赞叹的表情来。

“你不会骗我们吧？我们可是一直呆在树林里的良善妖精。”

“骗你们？怎么说？”蚩尤愣了。

“少君，我只见过两种人：”魑魅忽然窜到蚩尤面前，死死盯着他的眼睛，“一种比较蠢，总想占别人的便宜，还总是给别人看出来；一种比较聪明，想占别人的便宜，可是别人还不容易看出来。我觉得你那个大个子卫士是第一种，你自己觉得你是哪一种？”

“听起来我应该是第二种了。”蚩尤讷讷地说。

“不，”魑魅摇摇头，“我觉得你是第三种。”

“第三种？”

“和门外我的师弟一样，白痴！”魑魅说。

“你觉得是……就算是吧……”蚩尤嘟嘟哝哝地说。

魑魅瞪了他半晌，失望地摇摇头，重新跃上屋梁，自己独自发呆。蚩尤一个人没什么事情做，就起来叠他的被子。

“真奇怪，昨天晚上你看起来可不白痴。”过了一会儿，魑魅在椽子上小声说。

“那时候我酒没醒。”

“还有一种可能！”

蚩尤忽然看见魑魅出现在离他面孔不到半尺的地方，心里猛地往下沉。魑魅倒吊在屋梁上，深深地看进他的瞳子里。那目光冰冷锐利，像是月光，能照出人心里藏得很隐蔽的东西。他有种恐惧，想要回避，可是不能，他移开目光，他就输了。他不知道自己为什么要跟这个妖精耍犟，也不知道自己的心底到底有些什么是要竭力去隐藏的，但他忽然知道，确实是有，在他深得自己都看不透的心底里。

“什么？”蚩尤谨慎地问。

“就是你的心太深了，你把我骗过了，把你自己也骗过了。”魑魅咬着雪白的牙齿，恶狠狠地说。

“什么意思？”蚩尤抓抓脑袋，茫然不解。

“人不希望相信什么事的时候，就会自己骗自己啊。”魑魅说。

“不过呢，”她伸出一根白皙得几乎透明的手指，轻轻拂过蚩尤苍白的脸，“这张脸看起来倒是傻傻的。”

“你是真的傻么？”缥缈如风的声音。

“我……”蚩尤觉得头很痛。

“真的傻么？”魑魅又问。

“我……”

“真的么？”

在初日纯净的光辉中，魑魅忽然把自己柔软的唇轻轻贴在蚩尤的唇上，阳光穿越两张面孔之间的狭窄距离，散射出绚丽的色彩。

蚩尤愣住了，瞳孔慢慢放大。

“噗咚”。他一脸惨白，倒在席子上，两眼一眨不眨地望着屋顶。不知道是因为窒息、恐惧，还是兴奋过头。

“哈哈哈哈，开玩笑的，开玩笑的！”妖精爆发出纵情的笑，“你以为什么？我爱上你了？”

魑魅轻盈的身体似乎被风吹了起来，毫不着力地飘向窗外，渐渐变成了视野中的一片落叶，“呆子，我明天再来了。”

早晨，涿鹿城的天空是湛蓝的，清澈而明朗。

“打那个没良心的！”女人们在呼喊。

蚩尤和刑天飞跃过大车、小车、老人、孩子，奔跑在一群女人的前面，将越来越长的道路抛在身后。

“少君，再快一点就都甩掉了。”

“可是还有一个甩不掉。”

“哪一个？”

“你看屋顶上的那个。”

刑天一仰头，短裙长带的少女站在远处的屋顶上，娇嫩的唇边带着艳媚狡黠的笑容，笑得人又迷乱，又惶恐。

“不是吧？这个小妖精又来找你干什么？”

“反正，”蚩尤说，“总不是因为爱情喽。”

蚩尤和刑天背靠墙壁，躲在一条狭窄的岔道里，喘着粗气，外面是散乱的脚步声。

“刑天，她们不会找到我们吧？”蚩尤低声说，“你到底又做什么了？”

“我只是上个月喝多了酒，不小心说我年纪不小，也想结个婚过过安稳的日子，不小心许了几个人，可是又忘记了她们的名字。”

“呸，只是？你这禽兽！”蚩尤偷眼往外看。

他背后的刑天沉默了很久，忽然说：“嘿，阿萝，幸会啊。”

蚩尤惊得转过头来，“这女人从哪里跳出来的？”

一个娇小玲珑的女人正攀着刑天的胳膊，甜蜜地把脸蛋靠在他的胸口，“别怕别怕，我不会大声叫的，只要你不逃走，我才不和那些没品的女人分男人呢？当我傻么？”

刑天苦着脸，“你当然不傻，刀俎上的鱼肉哪有怨刀傻的？”

“呜，刑天，你真没良心。”阿萝用刑天的衣袖擦眼泪。

“我知道我很没良心，可你能不能告诉我原因是哪件事？”

“是你在我的酒肆里吃了我一整头烤猪，第一个许了我要娶我的！”

“我是那种会为一头烤猪出卖自己的男人么？”刑天挺胸。

“你是。”蚩尤说，“你说你有肉吃的时候就吃猪肉养身体，没肉吃就卖身换肉吃！”

刑天的脸难得地多了点血色，“那只是些豪迈的宣言而已，不是实际情况了。”

“你的许诺还作数么？”阿萝问。

刑天抓抓头，“不算数就得还钱么？”

“不，作数了就会有更多的烤猪吃！”阿萝的眼睛里闪动着赤裸裸的诱惑。

刑天在这种诱惑下迷惘了，抓着他的大脑门，“我得想想……想想。”

蚩尤还想趁着阿萝在的时候给刑天下两剂烂药，以报复他让自己大清早被追打的仇，魑魅烟雾一样出现在他背后，吃吃地笑着扯住了蚩尤的耳朵。

“不打搅啦。”一阵狂风迷乱了街头所有人的眼睛，蚩尤和妖精忽然都消失了。

涿鹿城的酒肆里总是热热闹闹的。

“这位妖精，你总来找我们是想干啥呢？”蚩尤问。

“我初来大城市投亲访友，可是又没有什么亲友，所以要找几个，我觉得你当我亲友倒还不错。”魑魅抿着一杯小酒，“酒这东西喝着真是开心！”

“可我们不熟诶。”

“我们不是一党么？”魑魅说，“我记得你在赌场里和那些男人打架，一边打一边喊，很是威猛啊。”

“我有么？”蚩尤有点脸红，“好吧那时候我一定还醉着……魑魅……能不能打个商量？”

“嗯。”

“想不想再喝点？”

“我正在喝啊。”

“我是说……我们坐下来面对面地喝。”

“我们现在不就是面对面的么？要不然我怎么能看见你的眼睛？”

魑魅晃悠着修长的双腿，坐在蚩尤的大腿上，一边拿着一碗米酒，一边百无聊赖地用草叶扫着蚩尤的脸。

这时他们背后传来了抑扬顿挫的说书声。

“却说那北方吹来一阵大风，风中阴气滚滚，百鬼哭嚎，顿时把先锋应龙的双翼吹折。”

“那后来呢？”旁边性急的汉子追问。

“黄帝一方虽然折了应龙，可是神将大鸿已经飞起在半空中啊！大鸿的哭月神刀乃是他十八岁祭见天帝的时候，天帝以神力所成，一刀之下，百里山川化作荒芜。大鸿大吼一声挥舞神刀，顿时将共工部的左翼杀出了一个缺口。”

“那大王没有出马么？”

“那怎么可能？黄帝的尚方宝剑早已经飞舞在云间，此时化身成无数的剑影射下，就如一场漫天剑雨，当者必死啊！”

“那我们轩辕部岂不是已经胜了？”

“哈哈哈哈，”一阵嚣张的狂笑，“可是我们共工部的大将共工早已经飞在九天之巅，黄帝的头顶。对！就是我！我一把将掌心狂雷丢下，把黄帝炸了个黑脸红眼，直栽下九天云端。首领既破，你们轩辕部作鸟兽散，从此天下再也没有轩辕黄帝了。”

“哈哈哈哈，”周围听热闹的人大笑，“共工你怎么说还是你赢，那大王成什么了？”

“大王虽然神勇，可是怎么比得上这疯子？”另一个汉子笑着接口。

“疯子不听你瞎说了，这几个铜板你拿去喝酒，明天不编新的我们就直接把你扔到酒缸里去。”

围在一起的汉子们哄笑着散了，只剩下中间一个魁伟如巨神般的乞丐。他随手抓起了桌上的铜板扔给酒肆的主人，“三天前欠的酒钱还上了。”

酒肆主人笑骂：“这是三十天前欠的。”

魑魅好奇地拍拍酒肆主人的肩膀，“这疯子那么大胆子，怎么没人来捉他呢？”

酒肆主人痴呆地望着魑魅的艳色，“你说共工么？反正是个疯子啊。”

蚩尤也很好奇，走到了那个叫共工的疯子身边，“你老是这么说，大王不会放过你的。”

“我也知道，”共工有点郁郁，“可是我不打赢黄帝怎么能去昆仑呢？”

“去昆仑？”

“是啊，我打赢了黄帝就去昆仑。”

共工用陶碗给蚩尤斟满酒，“是蚩尤少君啊？喝喝，酒是赊来的，多喝不用付钱。”

蚩尤摇摇头，“我不太能喝酒，喝多了就发酒疯。”

“炎的孙子不会喝酒么？以前你爷爷能喝十斤酒，吃一头猪。”

蚩尤心里想象了一下喝十斤酒吃一头猪的老人，结果还是一头狗熊。

共工给自己也斟满酒，“还是喝酒好。每次喝醉了，我就觉得我能打倒轩辕氏，然后自由自在地往西奔驰。然后越跑越高，去昆仑。”

“你还没有到昆仑，大王就把你抓起来了。”蚩尤说。

“我不怕的，”共工诡秘地笑着，“我根本不害怕。”

“蚩尤，我们不要理这个疯子了，你看他真的疯掉了。”魑魅还坐在蚩尤的腿上拿叶子扫他的脸。

“我听说西王母住在昆仑山中，九重弱水十二玉楼，所以很想去看。可是我是质子，所以不能。”共工已经喝了一斤米酒。

“你也是质子？”

“是啊，共工部的。”共工眯着眼睛。共工的眼睛很大很明亮，很配他魁梧的身材，可眼睛里总有一丝模糊。此时，那一丝模糊弥漫开来，笼罩了整双瞳子。

“你知道昆仑山里这里有多远么？”魑魅问。

“有人说是一百万里。”

“你一天走一百里，就要走一万天啊！”

“对啊，就是三十年。”

“你今年多大？”

“四十岁。”

“一趟往返需要六十年，你能活到一百岁么？”

共工开心地笑，“你真傻，我都到了昆仑了，为什么要回来？”
