我想起那个兄弟来，那家伙是我们学校数学系的。

“省点抱怨吧，”大猪的声音传来，“我这一辈子就没上过110斤。”我们赶到的时候路依依正在唱《青藏高原》，声嘶力竭，几个女孩摇着手铃和沙槌助威。

路依依换了一双黑色绒面的高统靴子，黑色贴身的小上装，立领里面塞着白色的丝围巾，下面是条膝盖上二十厘米的黑白格子短裙。看见我们进来，她高高举手挥舞，大猪极有眼色，立刻冲上去握手大赞：“美女美女，久闻大名，幸得一见，今生不虚。”

路依依也笑得像是一朵花儿。

可是与此同时，音箱中传来的声音嗡嗡作响，我们像是置身在一堆高频发生器里，只觉得耳膜和周围的玻璃一起都濒临爆炸……二猪凑在我耳边：“这唱功，是杀猪派啊。”

我说：“我们可以考虑叫她三猪……”

其实路依依的歌唱得很不错，不过并非那种穿云裂石的华丽高音，她参加“战地青年大使”的歌唱比赛前曾经问我她选什么歌好，我说以她的嗓子不如降一个八度唱王心凌的《第一次爱的人》。路依依扁扁嘴，说我想唱《站在高岗上》。我也不劝她，我说你要是喜欢挑战高难度，其实我建议你唱刘欢的《磨刀老头》。路依依不理我，低低地哼着《站在高岗上》。

后来我看了比赛转播，路依依唱了《第一次爱的人》，在舞台上蹦蹦跳跳，长发的发梢坠着一枚银的米老鼠坠子，忧郁明快，比分极高。

我娘多年以前就断言过，千万不要以为女人傻，她们只是有时候任性。对于老娘以自身数十年经历总结出来的女性心理学，我素来奉若圭臬。

路依依唱完了，蹦起来把整个人扔沙袋一样扔在我旁边的沙发上，伸了一个懒腰：“你们来晚了。”

“值班啊！保卫人民生命财产，”我指指大猪二猪，“潘翰田，曾煜，都是我们同事。”

“我叫路依依，她是明玲玲，那边的是楚晓溪，那个是严妍，都是我们同班同学。”路依依俨然这帮丫头的头儿。

“没歌了没歌了，下面谁来点？”那个叫严妍的女孩说。

“我来我来，大哥的任务就是暖场嘛，”大猪立刻捋袖子上了，“待我唱一首谭校长的《捕风的汉子》。”

“诶？没听过啊。”路依依说。

“校长的歌里面我最喜欢的，太体现他豪放不羁的风格了，我要点现场版！”大猪盯着点歌屏，聚精会神。

女孩们拍着巴掌笑。

“帅哥诶帅哥诶。”路依依扯着我的袖子，偷偷指二猪。

路依依这个表现太像个花痴了，不过二猪倒确实是出名的清秀，不知道他年龄的人都以为他才高中毕业，姑娘们看着他直流口水。

“二猪唱什么？”

“帮我点《当爱已成往事》吧。”

“我要跟帅哥一起唱，我要跟帅哥一起唱！”那边叫做明玲玲的女孩举手蹦了起来。

世上的花痴绝非路依依一个。

“江洋唱什么？”

“《北京一夜》，大猪帮我点。”

“啊！这个我不会唱！”路依依说。

“那你跟谁唱？”楚晓溪看着她的姐妹，“谁会唱的站出来。”

“我……”二猪小声说。

群魔乱舞。

我打亮手机屏幕，没有新的短信。

“几点了？”路依依往手心里呵着气，轻轻地跺着脚。外面的玻璃幕墙碎了好些，冷风直灌进来。

“十点半。”我把手机搁回口袋里。

战争年代还有卡拉OK开放实在是件令人惊叹的事情，不过市政府曾经保证上海还是上海，娱乐和商业设施还是照常开放。我们在包间外的吧台前，面对着汽腾腾的一锅关东煮，飘着淡淡的鱼香。

“你吃什么？”

“我就要两串鱼蛋就好了。”路依依说。

“那好，两串鱼蛋，两串章鱼小丸子。”

“8块钱，四张食品券。”柜台里面的伙计说着，顺便耸耸肩，把军棉大衣裹得紧了一点。

毕竟是非常时期，娱乐可以免费，吃的东西还是限量的。我在钱包里摸了四张食品券给他，路依依给了十块钱。

“回去吃？”我有点犹豫。

包间里面现在是什么场面？不知道是明玲玲在和二猪对唱《广岛之恋》还是那帮精力充沛的男女凑在一起吼《这一拜》，我记得出来的时候还有两屏幕的歌在排队。

“出去透透气吧。”路依依说。

“好，我去帮你拿大衣。”

我们每人拿着一串关东煮，坐在门口的台阶上，路依依用力伸了一个懒腰。她披上了外套，一件黑色贴身掐腰的羊绒长大衣，垂下来的长摆拉起来刚好盖住双腿。面前是武宁南路，路灯稀稀拉拉的，没有人迹。我咬了一颗章鱼小丸子下来在嘴里嚼着，忽然觉得我和路依依这样子就像两个陕北老农民，面朝黄土背朝天，坐在田埂边一人抱一个夹馍。我侧脸看了看路依依，她也看着前面发呆，嘴巴不停地动着。

没有人说话，霓虹灯广告牌在头顶孤零零地闪烁，我们身边的光一时绿一时红，我又咬下了一颗章鱼小丸子。路依依吃完了一串，双手在裙摆下裸露出来的腿上搓着。我看了她一眼，撞上她看过来的目光。

路依依说：“你知道么？我们新闻系最有名那个帅哥，在上海电视台当VJ的那个昨天请我吃饭了。”

我说：“那个以前经常在电视里主持十佳金曲的？我觉得他长得比我还老。”

路依依说：“谁说比你老？那可是我们学校超强帅哥，BBS上面经常有人发帖说我今天又看见Nico啦，和哪个哪个女生在食堂里面吃饭。”

我说：“好吧，不过我还是觉得他老了会比较像吴孟达。”

路依依说：“切！”

我说：“切什么？”

路依依说：“我这身怎么样？”

我说：“不错啊。”

路依依说：“Nico说了，最喜欢穿格子短裙和长大衣的女孩，身材好的穿起来最性感了。”

我说：“这样的衣服不是瑞丽上面很多么？好像都是日本过来的式样，满大街都是，短裙靴子长大衣，流行好多年了。”

路依依说：“你想什么啊？他是说喜欢我，你笨笨，这都听不出来。”

我说：“真委婉。”

我们都不再说话，关东煮在风里面被吹凉了，咬在嘴里有股腥味。

远处的天空亮了一下，我眼皮跟着一跳。

那是一点紫色，很快它就拉长了，像是一颗横贯天空的流星。它的光亮压过了霓虹灯，周围一片紫光荧荧。而后它在我们的头顶散开了，像是一道紫色的水柱打在岩石上激溅开来。散碎的紫色光流缘着天空中那层看不见的屏障飞快地滑向四周，仿佛礼花盛开，西南方的大片天空被它的华丽光芒点亮。

我猛地站了起来，后脊梁上彻骨冰凉。那不是礼花，是轰炸！德尔塔次级母舰主炮的轰炸！它们射出的紫色光流刚才和泡防御的界面接触，被强大的防御力场扭曲分散了。而我从未见过这样灿烂的紫光，这意味着这一波轰炸的强度前所未有的高。我的手机在同一刻发疯一样震动起来。

“934”。短信只有简单的三个数字，发送者号码是7488。

7488是上海泡防御指挥部的代号，而934，则是最高级别的紧急集合令。有人炮弹一样从门里冲出来，撞在我后背上，我猛一回头，看见拿着手机脸色紧张的大猪二猪。

“都收到了？”

“废话！”大猪说，“934，怎么会没收到？”

一辆亮着“锦江”牌子的出租出现在我们的视野里，刚刚把红色的“空车”牌子按下去，正在加速。

二猪悍然百米健将，闪电一般地冲上去张开双臂拦住：“去哪里？”

“南京西路。”师傅摇下窗户。

“拼一辆拼一辆。”二猪大喊。

我和大猪也跑到了车边，我刚刚拉开车门，大猪就一把把我推了进去，随即自己也冲进来撞在我背后。我撞在了车里的一个人身上，隐隐约约还有点香水气，是个女人。车里黑乎乎的看不清，我刚回头骂了一句说你轻点不行么？我都撞在人家身上了。这时候再一次撞击传到我背上，我贴那个女人又紧了一分，估计是二猪钻进来了。

“桑塔纳后面哪能坐那么多人？”师傅急了。

“对！二猪你傻了啊？坐前排去！”大猪也说。

“我就在前排啊！”二猪委屈的声音从前排传来。

“那后面压着我的是谁？”

“后勤部的，都是回中信泰富，挤一挤挤一挤！”

“还有一个还有一个！”又有一个嗡声嗡气的人喊。

背后传来的力量终于压垮了我，我现在像是一张饼子那样贴在车里那个女人身上，我能够感觉到她对面喷过来的呼吸，感觉到细细的发丝挠在我脸上，我们还未亲近到拥抱的地步只是因为我们都交叉了上臂挡在胸前。车里的灯亮了起来，我看见眼前五厘米处那双熟悉的眼睛……还有一弯卷在耳朵边的细发。

林澜。

我们都愣了一秒钟。

“你干什么？敢压在我身上信不信我杀了你？”林澜脸上有点挂不住，大声冲我喊。

“靠！不信！”

“哟，林上尉，真巧啊。”大猪在我背后说。

林澜的脸忽然间有点红，转过头去不看我。

“7488部队泡防御战略指挥部技术局中尉操作员曾煜！”曾煜从前排掉过头来行了一个军礼。

我真是唾弃二猪，这个时候他还能把他的番号单位军衔报得那么中气十足。

林澜没有办法，艰难地从胸前抽出一只手来回礼。

“你们紧急任务打出租去啊？”师傅很无奈。

“给钱的！不行啊？不行立马征用你！”几乎所有人异口同声地说。

车子像是气喘的老牛那样启动了，摇摇晃晃的，后排上塞得有如沙丁鱼罐头。沙丁鱼们挤在一起蹭来蹭去，林澜把手抵在我肩膀上徒劳地要把我推开，我不方便推她，只好推着她后面的车门，想起中学时候学古文，柳宗元说的那只徒劳的虫子“蝜蝂”。

“你……你不说有事的么？”我说。

林澜沉默了几秒钟：“我是有事……我在智慧泉广场那边和建南吃饭。”

我愣了一下，感觉到心里的小野兽低低地叫了一声，垂头丧气地钻回了它的小地洞里，越钻越深，沉沉地坠了下去。我碰上林澜的目光，我不想让她看出或者是失望或者是懊丧的神情，于是我使劲地瞪她，她也使劲地回瞪我。

“能不能不要挤了？我都要被变成肉夹馍了！”我回头大喊。

“靠！江洋你能不能不要废话？大家都是赶任务！你那边还是跟美女挤，我这边才惨，挤在什么瘦骨嶙峋的家伙身上？喂，老大，我拜托你多吃点饭，好像部队伙食供应不行似的。”是那个后勤部的家伙在说话。

我想起那个兄弟来，那家伙是我们学校数学系的。

“省点抱怨吧，”大猪的声音传来，“我这一辈子就没上过110斤。”

Part I 七

我们几个飙风一样从电梯冲出来，迎头碰见将军。

“真够厉害啊！我们的技术员、协调员都出去卡拉OK了啊？”将军凌厉的目光在我们几个脸上刮过，“算你们够狠！”

没人说话，所有人都低头看着脚尖，包括林澜。

“都给我滚回位置上去！快！”将军几乎是在咆哮。

我回到自己的座位上，接通了泡防御界面的能量密度分布图才明白，为什么紧急集合全部技术人员——真是前所未有的糟糕局面。这一次月球轨道上的德尔塔母舰分裂出了一艘大得可怕的次级母舰，它的主炮轰击下来，单位面积上的能量强度高达普通次级母舰的15.2倍！那张看似还完整的泡防御界面其实已经千疮百孔，界面内部的能量循环极度混乱，某些脆弱的地方根本不可能承受下一次轰击。而如果有哪怕一束这样强度的光流穿透了泡防御，那就等于在上海引爆一发小型氢弹！

“下一次轰击准备倒计时，一分钟！”张皓的声音出现在公共频道里。

次级母舰发射光流并非连续的，它需要一个蓄积的时间，张皓的位置是观察员，她观测着次级母舰上不断增加的能量强度。

我的手按在键盘上，在抖。从小我就容易紧张，每次遇见这种特殊情况我都抖得厉害。我在平时测试的成绩其实还高过大猪和二猪，但是实际操作中，我平衡一个常规缺损面的速度只有大猪的60％上下。大猪总是无法理解为什么我在打帝国的时候却能够行云流水地指挥生产、造兵和开新基地，他怎么赶都赶不上我的速度。

“框住缺损平面，密度计算，高阶计算，关键变量，方程组，锁定关键变量，平衡，再次平衡，高阶平衡，更换关键变量……”我的手在键盘上跳跃，嘴里念着每一步的操作。每一个技术员都经历过这种可怕的训练，在进入状态的时候我们完全不像是人而是一部精密的机器，能够把这套复杂到电脑无法完成的操作做完。这其中不能出现哪怕一个微小的失误，例如选错了变量，否则缺损不但无法修复，甚至会扩大。

整个界面上被标注为“危险”的缺损共有36个，我们却一共只有28名技术员，其中还有12人全部在集中修复南浦大桥上方那个被标注为“极度危险”的巨型缺损面。屏幕的右下角有我们的身体状况监视界面，我能看见自己的心律已经是160次每分钟。可是不能停下，甚至来不及调整呼吸，上海的上空不是只有那一艘巨型次级母舰，还有不下十艘中型的次级母舰，它们依次地发射主炮，虽然没有致命的摧毁力，但是这些零散的攻击搅乱了界面上的能量平衡，新的小型缺损还在不断地增加。

“8号完成！”

我修补完了徐汇区上空的8号缺口，转向13号缺口。这是林澜给我的指示，她是协调员，负责把新的任务分发给不同的技术员，她现在坐在距离我只有不到二十米的那张桌子上，这间环形办公室里混在一起的无数沉重呼吸声中，有一个是她的。

“30秒倒计时。”

“13号完成！”

“15号完成！”

“15秒倒计时。”

“6号完成！”

“1号完成！”

看来大猪他们终于把南浦大桥正上方的那个缺损修补完成了，那下面有什么东西我们都清楚，那个地方是不能失守的。

“10秒。”张皓的声音变得嘶哑。

“9！8！7！6！5！4！3！2！1！0！”

所有人都盯着屏幕，谁也不知道下面一次轰击发生在哪里，这个大东西的主炮简直就是死亡之手。

我觉得身上木了一下，心律监视界面上我的心脏出现瞬间的停动。我看见了不曾见过的东西。我面前的屏幕上，是模拟出来的能量分部等势面图，平滑得像是一张马鞍。而现在这张马鞍形的弧面上忽然出现了一个可怕的突起！它像是一根中世纪骑士的长矛直指上方，高度急剧地飙升，一瞬间突破了Z轴的最大值。屏幕显示变为闪烁的红色，凄厉的警报声忽然响起，像是一根钢丝锯着瓷片。

我迅速取了那个突起的位置，报出来的结果是（234.23，123.14），这是个熟悉的坐标。

“这是……哪里？”

我忽然明白发生了！我知道它的到来不会超过五秒钟，然后我想明白这件事也许已经用掉了两秒！

“冲击波！！！”我来得及做的事是摘下耳机，对着整个办公室大吼。

所有人都像我一样猛地踢开椅子抱着头趴下。

像是有一只巨大的雄蜂在大厦外振动翅膀，嗡嗡声的频率急剧升高，迅速超过了人耳能够接收的两万赫兹。可是我知道那个可怕的空气振动还在，有如锐利的针刺在我耳膜上一样，我的牙齿咬在一起涩得像是咬着沙子。

灯忽然全部黑了！

“嘭”的一声巨响，这个高频带来的可怕压力爆炸开来。像是一双巨大的手按住了我的胸口……不……是一柄木槌击打在我的胸膛上，下一个瞬间，我又觉得肺里的气拼命地要寻找缝隙钻出去，胸口的压力骤然消失。我看见前方的整面玻璃幕墙碎了，碎玻璃像是被飓风吹着那样横扫整间办公室，就在我头顶掠过。我努力张大嘴，却不是要呼喊，这是为了避免内外气压不均衡，这种强大的冲击波可能导致耳膜破裂。

（234.23，123.14）是中信泰富广场在坐标图上的位置。

刚才的一次轰炸，位置就在我们的头顶。光流的强度前所未有，泡防御几乎被洞穿，计算机自动启动了弹性防御。这个泡泡一样的东西像是一个被轻触的肥皂泡那样向内产生了一个弯曲，消解了光流轰击的力量，但这个瞬间却会产生向下的冲击波。它在空气中传播的速度差不多等于音速，从1500米的高空，在不到5秒钟内到达中信泰富广场。如果现在有人站在楼外，一定会看见这栋全部以钢化玻璃覆盖的大厦在一瞬间自上而下产生了一个波形，随着这个波形迅速下落，整栋大楼的外壁全部崩毁！

“都还活着么？”满地玻璃渣，将军第一个跳起来。

人们依次跳了起来，我回头看了林澜的位置。她爬起来，呼吸急促，简单地整理了裙摆，又扑到面前的监视器上。大猪的位置就在我对面，他正按着键盘挂着两道鼻血，鼻孔张大，有力地吸了吸。这家伙看来是恢复最快的，据他说自己耳朵里没有平衡棒，所以我们去坐过山车，我和二猪都要吐晕了，大猪还能潇洒地吃着冰淇淋排队等下一趟。

“目标A的能量反应再次升高，它还要发射！”张皓的声音。

目标A就是那个大得可怕的东西，它正在蓄积下一次发射的能量。我跟着将军冲到已经没有玻璃的窗边，仰头看着上空。在绚烂的紫光里，头顶的天空扭曲，像是有人在那里放置了一片巨大的透镜。这是界面紊乱的迹象，整个泡防御都可能因为这个局部紊乱而崩毁。就算那些德尔塔战舰是傻子，它们也该明白现在该进攻哪里。我想起了我看见的那只侦察型的捕食者，它在中信泰富的上空，应该是在搜集这座大厦的资料，它们这次就是冲着我们来的！

“彻底紊乱！无法修复！我们顶不住了！”不知道是谁在大吼。

“安静！”将军的咆哮声镇住了大家，“修补正上方的缺口！快！”

整个大办公室的日光灯在疯狂地跳闪，大楼已经接上了备用电源。控制系统每一台都自备大容量锂电池，没有断电也无需重启，我们能做的也只是尽快回到自己的座位上去看看能做什么。

“下一次光流轰炸倒计时，120秒！”张皓的声音再次出现在公共频道里。

“什么？怎么这么快？”将军的声音。

“这次它的能量蓄积速度明显升高，110秒。”

“破损处能量反应开始升高，进入修复！”林澜的声音。

“谁在执行修复？”将军的声音。

“13号平衡员潘翰田。”大猪的声音在耳机里清晰安静。

“倒计时90秒。”

“所有人支持潘翰田，把缺口堵上！”将军的声音。

“没有用，人多没有用，来不及了。”

我站起来看大猪，他的手指爆豆一样在键盘上跳跃，大猪和我们所有人都不同，他是单手操作键盘，另外一手进行定位操作，这个技术使得他做平衡比我们快出很多。平衡等式在他的监视屏幕上迅速流动，缺损处的能量密度在急剧上升。我知道我帮不了他，他确实是我们中最优秀的技术员，没有人的速度能够追上他、给他提供支援。

“60秒倒计时！”

“潘翰田执行修复，张皓倒计时。其余全体准备，迎接冲击！”将军下了最后的指令。

他自己却没有躲避，他冲到窗边死死地盯着天空中飘浮的那些东西，紫光照在他棱角锋利的脸颊上，他的脸看起来狰狞恐怖，像是要把那些东西嚼碎了吃掉。

我冲到角落，那里几个合金的安全舱已经被人占了。我看着四周，有的人只是抱着头趴在工作台下面，有的人则扣上了安全头盔，抱住膝盖蜷缩在角落里，而有的人和我一样跑来跑去茫然不知所措。谁也不知道怎么迎接冲击，这不是飞机迫降，我们要面对的是强度相当于一颗氢弹的袭击，不是你说迎接就迎接，我们中没有超级赛亚人。

一个人影从我面前闪过，我拉住她的胳膊：“你去哪里？”

林澜回头：“去打开防火系统。”

“别管什么防火系统了，现在是死活问题。”

“你自己找地方躲好，不要管我！”林澜掰我的手。

我没放。

“烦死了！滚开！”林澜急了。

“30秒倒计时！”

我和林澜都呆了一下。倒不是因为只剩30秒了，而是因为我们的头上落下簌簌的细灰，随之还有轻微的破裂声。我抬头看了一眼，猛地推着她的肩膀把她压在地上。就在同一个时刻，头顶的天花板落了下来，沉重地拍在地面上，我眼前一黑，只觉得眼耳口鼻里面全是灰尘。

我扶着林澜爬起来，右手大臂上火辣辣的疼痛，刚才我用这只胳膊盖在林澜的头顶，不巧天花板里一个暴露的钢筋砸在上面了。我看了一眼废墟，半个办公室都被埋在灰尘里面了，好在没有危及角落里的大猪。混凝土结构里面露出了钢筋，这是32楼的承重梁塌了！废墟里面几处留着红黑的血，我知道有几个同事我不会再见到他们了，我记得他们的名字，可是现在我不能想。

林澜的脸色煞白，眼睛里面满是惊恐，看着我。

她要回头，我把她的脑袋拧了过来：“不要看！”

我拉着她飞快地越过众多的工作台，冲出环形办公室，外面是会客厅。这是原来摩托罗拉在这里办公时的会客厅，征用以后没有改变这里的设置，里面只有一张茶几，几具黑色的真皮长沙发。

“你……”

我没有给林澜说话的机会，把她一把推倒在地下，抱起一具长沙发翻过来，把她扣在了下面。这东西其实不重，否则还真是麻烦。

“你干什么？”林澜奋力把沙发推起来，探出半张脸，瞪着我。

现在再瞪未免没有意义了，死到临头谁怕谁？

我把她的脑袋推了回去：“《紧急求生手册》看过没有？冲击波到来时的自我保护，你应该首先选择有三角形支撑的房屋角落，如果不行则选择其他的狭小空间，比如沙发和长椅下。这样如果发生崩塌，你不会被砸死，这个东西不重，到时候你可以自己推开它。”

《紧急求生手册》其实是路依依塞了一本给我，我很想感谢这个丫头，还有地铁广告里的孙悟空猪八戒。这是我仅仅能够做到的了，不过就算林澜能活，大概也别指望是我帮她再把沙发挪开。

林澜不依不饶又地把沙发推了起来，探出脸来。

“你老老实实听话！要是能留下一条命，记住，是我救你的！”我有点不耐烦了。

“逞什么英雄？”林澜还是瞪着我，“进来！”

我愣了一下。

“发什么呆？下面够躲两个人的！”

我还是发愣，林澜拉了我一把，我也钻了进去，扣上了沙发。毕竟是原来跨国大公司的会客沙发，够大，可以正好盖住两个人。我们侧卧着面对面，能听见彼此紧张的呼吸。缝隙里透进来的灯光没有了，也许是备用电源也出现了问题。

“倒计时15秒！”张皓的声音在耳机里。

我的手触到裤子口袋里的手机，拿出来打亮了屏幕，蓝色的光照着我和林澜的脸，看起来都丑陋非常。我们对看了几眼，我歪嘴笑笑，林澜也笑笑。

“这次会不会死啊？”她轻声说。

“不知道。”

手机的背光熄灭，漆黑的什么也看不见。我距离她那么近，她体温的辐射可以温暖我，我捻了捻手指，伸出手去，刚好摸到她的手。她的手是温暖的，有着微微的汗。

“10！9！8！7！6！5……”张皓的声音像是死神在召唤。

那只手在我手心里静了一刻，抽了回去。

我也不想再握了，她中指上白金嵌钻的戒指硌了我的手。

“4！3！2！1！0！”耳机里张皓的声音尖利刺耳。

时间到来的那一刻，我们感觉到彼此都哆嗦了一下。可是什么都没有发生，一切安安静静的。我再次打亮手机屏幕，林澜和我一样，正左左右右地转眼睛。

“怎么了？”好一会儿，她说。

“不知道，也许是已经死了吧？”

“出去看看？”

“嗯。”

我和林澜回到环形办公室，还活着的人都木愣愣的站着。张皓面无人色，紧紧地抓着耳机上的麦克风，木愣愣看地着屏幕上显示的倒计时数字，它的最后显示是“0”。唯一放松的人是大猪，这个人挂着两行鼻血，悠悠地出了一口气，放松身体靠在椅背上。

“没有轰炸？”将军问。

“目标A开炮了。”张皓说。

“泡防御顶住了？”将军又问。

大猪拿起一张纸巾胡乱地抹了抹鼻血，点头：“嗯！配平了。”

“当时真以为要完蛋了。”二猪喝了一口咖啡。

“你那时候想什么来着？”我说。

“嗯……”二猪支支吾吾。

我鼻孔里哼了哼，以他那点事情，最多就是初恋女友呗，搞得不干不脆的。

现在时间是深夜12点，全体泡防御指挥部成员在五楼的员工餐厅用餐。原来这里都是一帮白领男女，如今一水儿的白色军装。那次可怕的光流轰击后，德尔塔放弃了这次突袭，那艘巨型母舰悄然撤退，连带着保护它的捕食者大队。指挥部全体成员在31楼的废墟前默立了五分钟，将军下令说五楼食堂开夜餐，把全部人都请了出去。宪兵们沉默地拿着尸体袋进入环形办公室，擦肩而过的时候，蒋黎拍了拍我的肩膀。

不过总的来说真是大幸，将军当场表示要为大猪申请一等功。

不过大猪似乎对于一等功并不那么在意，现在他正在我对面里稀呼噜喝着蔬菜浓汤。

“你也不怕啊？”我有一搭没一搭地说。

“我怕什么？光流轰下来躲在安全舱里就能不死？大家一个下场！那可是一颗氢弹当量的直接轰击。”大猪舔舔嘴唇，“想到你们要陪我一起死，我就不怕。”

“我靠，你强。走？”

“走！”大猪二猪跟着我站起来，擦了擦嘴。

我们走到门口的时候，遇见了两个人，那时候我正在回头跟大猪说：“回去帝国！我踩你加苏婉！反正今晚也睡不着了。”

我眉飞色舞而且霸气十足，这时候我转过头，看见林澜和一个人走进来。我呆了一下，所有的表情凝固在脸上，我本该闪开，不过我们三个人就在那里站住了，堵死了路口。

那是一个高大而精悍的男人，眉锋飞扬，眼神凌利。这是一个让人看见就会自然退避的人。

解放军7488部队527纵队中校指挥官，石家庄陆军学院的高材生。当我们修复南浦大桥的缺损时，他应该就在那片缺损下方。他是上海大炮的现场司令官，唯一能够参加指挥部参谋例会的年轻军官。他的脸我很熟悉了，两年之前在北大体育中心，一个沉默锋利、铁板一样的男人带着一点点笑应邀陪林澜跳了那支Salsa舞。

林澜的未婚夫——杨建南中校。

看我没有闪开，杨建南闪开了一条路，可是我没有走，我的目光落在林澜脸上，林澜只是冲我点了一下头。

杨建南皱了一下眉头，他这样的人皱起眉头的时候让人有股不自觉的畏惧。大猪在背后推了我一把。

“喂，江洋！”有人在背后叫我。

我回头看见老大在冲我招手。老大就是将军，7488部队上海泡防御指挥部级别最高的头儿，技术干部。其实在战争开始前他已经退役颇长一段时间了，又被紧急招回。据他自己说他那时候转业在一家国有大型军工公司当副总，刚要体会一下人生，转眼又披上了军装，接管一帮娃娃。我被招进来的时候上海泡防御指挥部还没几个人，老大亲自给我做的培训。那时候我们都还不相信德尔塔文明真的会来，老大刚从企业回来，我又是大学毕业，加上大猪二猪这种脱线角色，不会正经到哪里去。大家白天听听培训，晚上过着喝酒打屁的快乐日子。所以将军跟我的关系不错。

我小跑过去。

“明儿帮我跑一趟，去杨高南路那边，帮我送点东西。”将军压低了声音，只有我听得见。

“哦，收到！”

“别嚷嚷。”将军皱了皱眉。

“哦。”

“叫上潘翰田和曾煜，我们在30楼会议室开个会。”将军转身走了。

我转过身，门口只有大猪二猪。我站住了两三秒钟，上臂隐隐地疼痛起来。

我回到锦沧文华酒店1103房间的时间差不多是深夜三点。

老大召开了紧急会议，战争开始以来，上海的三大指挥部门面临毁灭性攻击还是第一次。如果中信泰富广场这个中心被摧毁，我们未必能够及时组建起新的部门做泡防御界面的平衡。我看得出老大也没什么别的办法，只是强调了值班制度，确保每一时刻都有足够的人力盯住泡防御表面的能量分布。但是我知道，这次的危险绝对和值班制度无关，换而言之，这层我们赖以生存的泡是真的没能抵住德尔塔次级母舰的主炮轰击。那艘东西太大了。
