转轮王用白蜡木杆支撑着身体，打滑了好几次才勉强站直了。穿着这种重量的甲胄，被打倒了想再爬起来就没那么简单了。

肋下的伤口再度开裂，体内热量随着血液流失，西泽尔大口地喘息着，透过茫茫的雨幕看向前方，金刚猛士单手抓着白蜡木杆的末端，遥遥地指向这边，坚硬的手臂纹丝不动。白蜡木杆的长度是金刚猛士本身的一倍半，重量也接近三十公斤，以这样的姿势将白蜡木杆牢牢的控制住，单是保持平衡就不容易了。

没什么可怀疑的，拜伦少爷受过正规的军队教育，军人训练臂力就用这个姿势，首先得单手平端起轻型骑枪，否则就没饭吃。

西泽尔确实判断失误了，没想到这所学院里还藏着另一个能够驾驭机动甲胄的男孩。这个世界上不是只有他有秘密，很多人都有秘密。此刻他已经筋疲力尽了，对方却还处在蓄势待发的状态。

他无声地苦笑，可隔着面罩谁也看不到。

风雨中转轮王和金刚猛士手持白蜡木杆对峙，风吹着积水，以金属脚跟为中心，波纹四射。雨水沿着木杆向下流淌，末端的石灰粉都被冲没了，双方始终不动。

学生们不解的相互看看，以金刚猛士跃入场中的优异表现，单是投掷木杆就能把转轮王打翻在地，他还犹豫什么呢？大步上前用那熟练地轮舞打倒西泽尔就是了。在学生们眼里，不久之前还威风凛凛的转轮王此刻就是可以随便踩在脚下的弱者。

拜伦少爷也对自己充满自信，他的老师可是狮心骑士团的副团长。他之所以一直没有进攻，是因为看不懂西泽尔的攻防姿势。

他不太相信西泽尔是靠着自行摸索机械原理而学会驾驭机动甲胄的，更大的可能是西泽尔也在某地接受过驾驭机动甲胄的训练。是哪里呢？某国的骑士团？设计甲胄的秘密机关？或者名门的私家甲胄测试场？

各国制造的甲胄都有自己的特征，查理曼王国的烙印骑士甲胄以高速著称，最适合它们的武器是锋利的骑士剑，叶尼塞皇国的神怒骑士甲胄则以暴力著称，力量格外优胜，而新罗马帝国的狮心系列甲胄则很精确，擅长操纵巨型的机械。各国骑士的演武技巧也都是配合本国甲胄的，老师曾经向拜伦少爷解释过各国加州格斗技的特点，拜伦少爷很想从西泽尔身上找到蛛丝马迹来。

但西泽尔握着白蜡木杆的姿势完全没有痕迹可循。他居然握在了白蜡木杆的中段，而骑士枪术的第一节课就是握枪要握在尾部，以尽可能地增加攻击距离。

“上啊拜伦！给我们展示一下！”有人开始急了。

“给那小子点教训！别让他太猖狂！”不喜欢西泽尔的人在学院里多得是，此刻他们都成为了拜伦少爷的簇拥。

“会长！上啊！银翼兄弟会的都为你叫好呢！”那是拜伦少爷的兄弟们。

男孩女孩们都兴奋了起来，大声地为拜伦少爷加油鼓劲。人群里只有法比奥少爷神情苍凉，连他的假面骑士兄弟会的兄弟们都在为拜伦少爷叫好……要是这场演武过去之后，拜伦少爷的银翼兄弟会直接把假面骑士兄弟会吞并掉就糟了……可谁叫他不能驾驭机动甲胄呢？在如今的世界上，就算你是名门之后，继承了父母的美貌，出入仆人相随，胸前挂着皇室勋章，也得能驾驭机动甲胄才配称的上顶级的贵公子，才能让漂亮女孩们为你辗转难眠。

“上啊！兄弟！就用那招！一棍子揍翻拜伦！趁着那么多美女在看，是我们兄弟出头的机会了！”竟还有另一个家伙不想拜伦少爷获胜，那家伙一边大声嚷嚷为西泽尔打气，一边用不知从哪捡来的铁扳手敲打着铁栏杆，发出刺耳的噪音，全然不顾旁边人异样的眼神。

这人当然是米内，也只有米内，未来的米内男爵一如继往地深信着他的兄弟，恰如在赌场里西泽尔遥遥的看了他一眼，他便把一年的零花钱都扔进了女服务生手里的木箱。他觉得西泽尔没问题的，拿铁棍的格斗都打下来了，还怕拿木棍的演武么？

法比奥少爷忽然觉得有点温暖，为了这个凄风苦雨的天气里，这茫茫人海中还有他的唯一的盟友。

西泽尔集中精神，尽量把这些噪音从耳边屏蔽掉。

米内的判断并不正确，拿木棍的演武未必比拿铁棍的格斗轻松，拜伦是比腓特烈更强的对手，已经是见习骑士的水准，同样具备双动力核心，金刚猛士也比屠龙者更加强劲，任何疏忽都会招致迅速的失败。黑市格斗看似血腥，但仍然不是战场能比的，真正的军事训练是为了迎接生死考验。

拜伦少爷的优势非常明显，西泽尔想要获胜必须等待机会，一个能够瞬间反制的机会。打倒屠龙者的时候他就是锁定了这样的一个机会，腓特烈少爷向他挑衅的时候，胸前全无防御，他根本没想到西泽尔能那么快。但反制就是那么快，瞬息之间就能逆转胜负。

“攻！”拜伦少爷低吼。

金刚猛士陡然加速前冲，后腰的蒸汽管道脱落，带出的蒸汽流绵延成带状，可以想见速度之快。白蜡木杆带着呼啸的风声刺向转轮王的头部，金刚猛士恰恰是手握杆尾，把长度发挥到极限。

转轮王在格挡的同时侧身，闪开了金刚猛士的刺击。大量的蒸气弥漫在测试场中央，人们根本看不清双方的动作，只觉得金刚猛士的刺击排山倒海般去向转轮王，转轮王竭尽所能的封挡。

双方都是双动力核心同时运转，密集的蒸汽从腰部排出，魔神般的身影在蒸汽云中倏忽来往，每次擦肩而过都爆发出轰然巨响。

“狮心骑士团特有的进攻方式，狮牙连环。”庞加莱轻声说，“把臂力、腰力和腿力都用到了极致，对关节柔韧性的要求极高，前一击被格挡，后一击立刻跟上，直到打乱对手的节奏。”

“那西泽尔也受过什么军队的训练么？”罗曼校长也看得到心惊胆战。

“还没看出来。”庞加莱微微摇头，“他的防御很混乱，好像真的没有受过甲胄方面的训练。”

“可他不是把拜伦的进攻都给挡住了吗？”

“因为他跟甲胄之间的协调性更高，他懂得怎么控制甲胄，把甲胄的力量发挥出来，但不懂得甲胄格斗的技巧。”庞加莱低声说，“如果他曾在军中受训，不可能完全没有学过甲胄格斗技巧。”

“那他……是在用蛮力？”

“对，他在用蛮力抗衡拜伦的军用甲胄格斗术。”庞加莱缓缓地点头，“扛到现在已经是极限了，现在这种程度的攻势，拜伦只要再坚持一会而，西泽尔的防御就会彻底混乱。”“庞加莱，你怎么会那么熟悉军用甲胄格斗术？”罗曼校长疑惑地看向庞家老。

“军中有好几位朋友，我曾看过他们掩饰，没来学院任职之前也考虑过要当个军人呢。”庞加莱笑笑。

狮牙连环忽然停止，蒸汽云从中间撕裂，占尽绝对优势的金刚猛士带着半片蒸汽云，拖着白蜡木杆迅疾地退后，早已摇摇欲坠的转轮王艰难地撑过了这一轮进攻，身上尽是石灰水的白色印记。

极动和极静间的变化如此突然，几秒钟后大家才反应过来，不明所以地鼓掌。这是他们第一次见识正宗的军用甲胄格斗术，如此风暴袭来，如果换作他们穿着甲胄站在那风暴的攻势中，他们可能一秒钟都坚持不下来。可西泽尔却凭借那勉强的姿势扛下来了，这么说来那个私生子也是蛮了不起的。

“可惜了，拜伦的体力大概耗尽了。分明再有几秒钟就能彻底打乱西泽尔的防御。”庞加莱惋惜地摇头。

“庞加莱你不是还蛮欣赏那个西泽尔的么？你应该为西泽尔撑下来而高兴啊。”罗曼校长说。

“我的理想跟您一样是成为教育家啊，对学生当然是一视同仁。西泽尔做得好我为西泽尔高兴。拜伦做得好我也为拜伦高兴。他们都是我们学院的学生啊。”庞加莱微笑说，“何况我也说不上欣赏西泽尔，我只是想看看深渊的底部。”

“看看深渊的底部？”罗曼校长不解。

“之后再跟您详细解释把，让我们先看完学生们的精彩表现。”庞加莱遥遥地看着测试场中的男孩们。

拜伦正大口地喘息着，好让心跳慢下来。他也看出西泽尔的防御已经岌岌可危，只要他的狮牙连环的进攻再坚持上十秒钟，转轮王的防御必然崩溃。但他坚持不下去了，狮牙连环是种消耗非常大的进攻方式，无论是对骑士还是甲胄。半分钟下来，金刚猛士的动力核心已经过热。

“在你杀出来想抢这个奖励的时候，想必觉得在这间学院里没人能挑战你吧？”拜伦少爷冷笑，“我们棒极了的西泽尔少爷，诗歌课满分，钢琴课满分，神学课满分，机械课就更别说了，我们只能可怜巴巴地仰望你。图书馆里永远看不到西泽尔少爷，没人知道西泽尔少爷什么时候用了功，可西泽尔少爷就是能得满分，西泽尔少爷死死地压在我们头上，死死地卡住我们的脖子，我们喘口气都别想！但今天西泽尔少爷倒在测试场上，在我穿上甲胄之前，你还觉得自己是这间学院里最强的甲胄骑士吧？呸！混账！你配么？你只是个贪心不足的私生子！你却想跟这间学院里的每个人竞争！”

拜伦少爷的声音很大，场边的每一个人都能听到。不知是谁第一个开始鼓掌，接着很多人都鼓起掌来。这掌声自然没有刚才拜伦少爷击倒西泽尔的那一刻来得猛烈，可确实发自真心。

拜伦少爷说出了每个人的心声，他们之所以不喜欢西泽尔，并不是因为西泽尔是私生子。私生子没什么大不了的，顶多就是没有贵公子的光环而已，如果他能恭顺一些，对大家友好一些，大家也没必要给他眼色看。

但从西泽尔来这间学院的第一天起，他就悄无声息地夺走了大家的很多东西。虽然他的体育方面的成绩只能算勉强及格，可综合起来他确实是这间学院里排名第一的学生，他默默地攫取了一个又一个第一名；他那漂亮的妹妹从下车之始就已经是马斯顿王立机械学院的校花了，当初很多家世高贵的女孩都憋着劲儿相互竞争，阿黛尔来了，她们都安静了，成了亲昵的好闺蜜；而在校花阿黛尔的眼里只有哥哥，她挽着哥哥的胳膊蹦蹦跳跳地走在校园里，旁若无人，哥哥说不准接受别人的礼物她就把男孩们送的花篮从校舍三楼往下扔；西泽尔不在的时候阿黛尔也算个大家的好玩伴，像个小猫似的蜷缩在沙发的角落里，披散着栗色的长发，和大家聊开心的话题，可西泽尔一旦推开会客室的们，阿黛尔就会迅速从沙发上蹦起来，尾随哥哥离去，就像小猫叼着大猫的尾巴；还有安妮和那些为西泽尔着迷的女孩，曾经她们是法比奥少爷或者拜伦少爷派对上最耀眼的明星，现在她们最喜欢的话题变成了那个来自翡冷翠的神秘男孩。

他何德何能拥有这么多呢？而他根本就是个不入流的私生子！

今天这个贪得无厌的私生子终于被教训了，从某种意义上说，拜伦少爷是这间学院里第一个正面击败他的英雄。

“你还想拿校长奖学金？”拜伦少爷仰起头，凶狠地笑了几声，“莫非你还想成为骑士么？”

“不……我不想成为骑士……我只是想……”西泽尔咧开嘴，鲜血顺着齿缝流淌。

“证明自己？你已经证明得够多了！”拜伦少爷冷冷地说。

“我想找个……机械师的工作。”西泽尔轻声说，“我想当个……机械师而已。”

拜伦少爷愣住了，松开腿后退一步，不解地看着水中的西泽尔。

开什么玩笑？马斯顿王立学院的校长奖学金，何等的荣誉，持有这项奖学金的人若是进入各国皇室直属的机关，上司必然重视，只要自己努力，将来不难成为真正的大人物，否则以拜伦少爷的气性也不会服从父亲的安排出来竞争这份奖学金。可西泽尔却说他想拿这个荣誉去找一份机械师的工作？

西泽尔试着起身，却又再度摔倒，穿着甲胄想要起身本来就很不容易，肋下的剧痛又令他半边身体麻木。

假面骑士兄弟会和银翼兄弟会的男孩们都在放声大笑，庞加莱的话也传到他们的耳朵里，他们惊喜地知道这间学院里竟有一位正牌的见习骑士，而那个不自量力的私生子竟敢跟见习骑士对抗。他算什么？他也就是在下城区的黑市里，穿着破烂的废品甲胄和那些不入流的混混扭打在一起罢了。

眼角磕破了，鲜血留下来模糊了视线，西泽尔没来由地想到裘卡，那个下城区的锡兰女孩，她看着自己的眼神那么崇拜，只怕不会想到自己有这样的一面。还有米内，他在这间学院里唯一的朋友，这次大概是要失望了，米内一直觉得他很行，想赢的一定能赢。

可其实这个世界上是没有想赢就赢的人的，有时候赢得精疲力尽，有时候赢得伤痕累累，只是藏起来不想让人知道罢了。

“我们就要毕业了，毕业了就得找工作，对你和法比奥那样的人来说，去哪里都可以，”他终于踩住了地面，撑着白蜡木杆，大口地喘息，“可对我来说，成绩不好没有人愿意收，没有推荐信也没有人愿意收。”

他无意解释太多，无论怎么解释拜伦少爷也听不懂。马斯顿王立机械学院是鼎鼎大名的名校，它的学生怎么会有找工作的问题呢？

可想谋一份好工作，除了成绩，家庭出身也很重要，得有人推荐，得有人赏识。对于拜伦少爷和法比奥少爷来说，未来的道路家中早已铺好，靠着父辈的关系，找到枢密大臣做引荐人都不是问题。可西泽尔却拿不到任何体面的推荐信，他没有这样的关系，而且他的档案是漆黑的，任何机构接到这样一份档案都会犹豫再三。

拿下了校长奖学金，便等于得到了罗曼校长的推荐信，这也许能为自己争取到更多的机会吧？因为这么想，所以才会始终高举着手，不愿放弃这难得的机会。

“拜伦，你不喜欢我，并不是因为我夺走了你的东西。只是因为我们不是一种人，有些东西对你来说是唾手可得的，对我来说却得拼了命地去争取。”西泽尔苦笑，“可每个人都想过幸福的生活，无论是唾手可得的幸福，还是拼命争取的幸福。”

他缓步后退，再度摆出了防御的姿态，仍然是礼仪剑术的起手式。场地周围嘘声大起，这么大的实力差距，继续下去也没什么意思了。在剑术课堂上，如果自己的剑技显然逊于对手就该恭恭敬敬地认负，这也算是贵族礼仪的一部分，甲胄演武不是也该遵循这样的规则么？

拜伦少爷默默地看着西泽尔，背后是山呼海啸的声音要他再给西泽尔一个更厉害的教训，可他忽然对打败这个对手失去了兴趣。很明显西泽尔已经精疲力尽了，只是在硬撑而已。校长许诺的奖励对他来说唾手可得，他碾压了大家都不喜欢却都只能服输的西泽尔，以见习骑士的身份震惊了这座学院，今天对他来说本该是圆满的一天，但他忽然觉得没什么意思了。

他很少看见西泽尔笑，可刚才西泽尔居然笑了，笑得疲惫又无奈，不像是伪装出来的。打倒一个内心疲惫又无奈的对手有什么意思呢？即使他再强大，强大的也只是躯壳而已。

拜伦的兄弟们还在山呼海啸地叫着，其中夹杂着女孩们清脆的巴掌声，他们希望拜伦再展现点什么，可拜伦忽然有点厌烦了。他们觉得这是什么地方？下城区的格斗场么？就像那些吃饱了没事干的无聊男女那样想看点刺激？骑士技巧是给外行观赏的么？

拜伦忽然探出长杆，迅捷无比地点在了转轮王的膝盖上。西泽尔立刻失去了平衡，再度倒在积水里。

“别逞强，不属于你的，就别争！”拜伦少爷冷冷地说完，把白蜡木杆扔在了西泽尔面前，转身走向场地边。

喝彩声低落了片刻，旋即再度高涨起来，拜伦不愿意炫技也没关系，这么轻描淡写地一击就叫西泽尔倒地，更说明见习骑士不是那种打黑市的私生子能比的。这世界上人和人就是这样的天差地远。

学生们翻过栏杆把拜伦围在中间，如果拜伦不是流露出兴趣索然的表情，男生们会兴奋地把这个见习骑士举过头顶，女生们则显而易见地神色妩媚目光流转。所有人都忘了另外半边场地上的西泽尔，至少暂时忘记了。

面罩下的西泽尔苦笑起来……是啊，不属于他的东西就别争，这个世界上有很多东西已经不会属于他了，比如荣耀，比如地位……有的时候他还是保留着当年的一点自负，他本该放下那份自负的。

他深吸几口气，想凭自己的力气站起来。指望校医来搀扶他似乎不太可能，校医只怕也扶不起这具转轮王。他还得自己回去解除武装，校医才能帮他给肋下的伤口消毒包扎。

这时喧闹的人声忽然低落下去，正试着跪起来的西泽尔看见一双脚站在积水里，那双脚穿着银色的高跟鞋，只看那双脚就可以想见那女孩的亭亭玉立。亭亭玉立的女孩倒映在积水中，仿佛一朵素白的莲花。

雨似乎小了起来，西泽尔缓缓抬起头，看清了那朵莲花的模样，说来也奇怪，她在水中的阴影和本人竟然没什么区别，都显得朦胧和空虚，倒像是两株莲花在梗的部位连在一起，一株向着天空生长，一株向着水下。

雨其实并没有小，是那个女孩打着一把红色的伞，她直直地伸出手臂，把伞打在了转轮王的头顶上。

这一幕是如此怪异，仿佛童话里公主和铁皮人的相遇，公主把伞打在铁皮人的头顶，自己却沐浴在雨中，因为铁皮人若是淋了雨就会生锈。可现实里西泽尔委实不需要那把伞，转轮王并不会生锈，西泽尔也不需要打伞，淋了那么久的雨，他的甲胄里都是积水，打伞也没用。

谁也不知道她是什么时候出现的，也没人认识她。她穿着一袭素白的长裙和一双银色的高跟鞋，这身衣服显然不是穿来行走在风雨中的。人们都围绕着拜伦少爷的时候，她打着湿淋淋的雨伞从人群中穿过，踏过半个测试场的积水走向西泽尔。

开始大家都为她的无礼而生气，把伞上的水洒在了好些人脖子里，可当他们看清那样白瓷般无暇的脸，很多人都听见了自己胸膛中传来“砰”的一声心跳，像是从古井深处青蛙跃进水中。

她的美就像素白的东方瓷器，线条柔润，光泽如玉，但又坚硬易碎……你看见她就担心她不小心碎了。

女孩弯下腰，把自己的红伞放在了转轮王的肩膀上，转身离去。她的裙摆在风雨中打开，旋转之后又缠绕在修长的长腿上，像是时间逆流，一朵花从盛开的状态收拢为含苞待放，裙摆间的铃铛叮叮当当地响个不休。

西泽尔呆呆地看着那女孩的背影，红伞从他的肩头滑落他都没有反应过来。他从未那么久地凝视一个人，不过男生们都能理解他的失神，若是这么美的一个女孩轻盈得走到他们面前把伞递给他们挡雨，他们会恨不得凝视到天长地久。

正在他们对西泽尔的女人缘妒忌不已的时候，黑色的礼车飞速地驶来。在场的多半都是贵族子弟，可他们都很少见到如此奢华的礼车，车头装饰着金色的浮雕天使，天使的羽翼打开，一直延伸到车门处。身披黑色大氅的随从们跟着礼车奔跑，长靴踩得积水四溅。

礼车还没停稳，身穿玫瑰红色礼服的年轻人就推开车门跳了出来，他顾不得脚上那双考究的小牛皮鞋子，踩着水奔向那个莲花般的女孩，一把把她搂在怀里，随从们已经打着伞追了上来，把那个英俊的年轻人和女孩团团围住。

年轻人打量女孩全身上下，发现她身上湿了一大半，心痛得直皱眉，蹲在她面前帮她把裙角的积水拧干。女孩低头看着他忙碌，既没有流露出感激的意思，也没有想要伸手帮忙，好像这都是年轻人应该做的。

惊讶于这个年轻人的排场和那辆礼车的豪华，罗曼校长不禁猜测那是什么重要的客人，出门带几十名随从，乘坐黄金装饰的礼车，这可不是非富即贵所能形容的，而是贵族中的贵族。无论那名年轻人的衣饰还是那个女孩看似简洁的白裙银鞋，手工都是极致的考究。

“这位就是世界闻名的机械师罗曼校长吧？”年轻人远远地看见了罗曼校长，殷切地迎了过来，随从带着伞跟着他移动，“在下是来自查理曼的达斯蒙德，带我亲爱的妹妹来马斯顿，是想为她寻找一间合适的寄宿制学院。我很早就听闻马斯顿王立机械学院和校长的盛名。所以刚刚抵达就赶来欣赏这座美丽的校园，冒昧地未曾预约。可在前面月桂树密集的地方跟妹妹走散了，却能因此跟校长您见上面，真是不胜荣幸。”

他的吐属极其优雅，风度礼仪都仿佛皇室子弟，即使在世家公子中，相貌也是一等一的英俊，却带着和蔼可亲的微笑，让人油然生出亲近感。

“原来是达斯蒙德先生，能得到您的认可真让我受宠若惊。”罗曼校长在这种情境下也不由得谦逊起来，“鄙校今日的成就都要感谢那些信任我们、把学生托付给我们的家长，这位就是您的妹妹吧？”

他看向始终沉默着的女孩，这对兄妹之间的差异并不小于西泽尔和阿黛尔，哥哥说话做事都让人觉得春风拂面，妹妹却始终漠无表情，扭头望向风雨中无人的地方，就好像周围的人都不存在。好在她即使漠无表情的时候也是美的，美到极致的女孩，即使作为艺术品欣赏也好。

“容我介绍我亲爱的妹妹，”达斯蒙德清了清嗓子，“贝尔纳黛特·卡米耶·伊莎贝尔·索菲·薇若妮卡……亦是布里斯特女公爵。”

所有人都沉默了，眼中透着十二分的惊讶，再看向那女孩的时候都难免带上崇敬之意。这位希望入读马斯顿王立机械学院的学生竟然是一位女公爵，而此前，这所学院里家世最高贵的也只是公爵之子罢了。

各国有公爵头衔的家族并不少，其中有些富可敌国，有些掌握国家大权，也有些只是承袭了尊贵的姓氏而已。但这种年纪的女公爵就屈指可数了，贵族很少愿意把爵位传给女儿除非他们没有儿子，多数能够承袭爵位的女公爵也都是耄耋之年的老妇人了，可这个女孩却只有十八九岁的年纪。看达斯蒙德的排场，这个家族应该属于正得势的豪门。那么就只有几个偶然的因素加在一起才能成就这位美得让人心惊的少女公爵。首先她得有个极其高贵的父亲，然后她还得有个极其美貌的母亲，否则怎么能生出这么美貌的女儿呢？然后她的父亲还得很早就逝世了，而且她父亲还得钟爱她远胜于她的哥哥，虽然她的哥哥看起来是那么的优秀，否则怎么会违反贵族世家的常规，把爵位传给女儿呢？

她那位美貌的母亲一定是个东方人，因为女公爵的美貌中明显地带着东方元素。

“原来是贝尔纳黛特·卡米耶·伊莎贝尔·索菲·薇若妮卡……女公爵殿下！”罗曼校长惊讶之余，上前一步弯下腰去，想向这位女公爵行吻手礼。未来他也许是女公爵的校长，但此刻他必须对这位顶级贵族献上敬意。

令他尴尬的是女公爵完全没有反应，那个女孩仍旧看着风雨中的无人处，淡色的眸子中一片空白。罗曼校长腰也躬了，手也伸了却无物可吻，当场就愣住了。

达斯蒙德急忙凑到校长的耳边：“舍妹被医生诊断有一定程度的自闭症，外人和她说话她都是不会回应的。她的母亲是父亲续弦的一位东方女士，给她起的东方名字是璎珞，她只认可那个名字，您叫她璎珞就好了。”

学生们彼此对视，忽然明白了这个女孩的怪异举动，自闭症的患者中，有些心理年龄远远小于实际年龄，女公爵固执地把伞递给西泽尔，其实是因为她不甚成熟的心智，这么想来，男孩们对西泽尔的妒忌心也就减弱了，那柄放在转轮王肩上的红伞只是一个自闭症女孩无意识的举动而已，不代表任何好感。

“非常高兴认识您，璎珞小姐。”罗曼校长只得更换了称呼。

这次女公爵果然把头扭转过来，看了罗曼校长一眼，优雅地把手背递给他，容他一吻，但还是一言不发。

“这是我见过最美的校园，您是我所知的最著名的教育家，医生则建议我一定要把妹妹送到可以跟更多人交流的学院，不能让她封闭在家继续接受家庭教师的教育，我妹妹也很喜欢这所校园。”达斯蒙德握着校长的手，“今天虽然下雨，可所遇所见的一切都很美好，我和校长可以聊聊我妹妹转入贵校的可能性么？”

“这个……四月份可不是招收新生的季节啊。”罗曼校长显得颇为踌躇。

一位女公爵就读于马斯顿王立机械学院无疑是提升学院地位的好事，只不过这位布里斯特女公爵——或者说璎珞——是否有做够的基础在这里就读，以及她是否能跟其他学生相处和交流还是未知数，自闭症是个可大可小的病，轻则她只是不愿意说话，重则她根本就是神志不清的。

“这些事我们不妨去办公室细聊吧，我还带了些精酿的朗姆酒，在这个下雨天小酌可是很不错的。”达斯蒙德微笑，“我也很理解入学之前您会对我妹妹安排考试什么的，请相信我，她会是让您骄傲的好学生的！”

“是啊是啊，外面那么大的雨，不如去办公室里聊吧。”罗曼校长很喜欢达斯蒙德，这是个聪明的、善于察言观色的哥哥。

“那么今天的课程就到此为止，见证了机动甲胄的精巧，请各位同学在课下自行补充更多的只是，至于我许诺的奖励，我想授予拜伦是大家都会承认的。”罗曼校长环顾众人。

他和达斯蒙德、女公爵一起进入那辆奢华的礼车，礼车开往校长办公室，身披黑色大氅的随从们跟着车行走，手中提着沉重的金属旅行箱仿佛移动着的黑色墙壁。

在教廷的技师们研制出“风金属”这种轻盈且柔韧的金属后，贵族的旅行箱都用金属制造，外面用结实的牛皮带子捆扎。光是这种旅行箱就价格不菲，更不用说旅行箱里的私人物品了，这位女公爵上学的排场简直是其他贵族搬家的排场。

人们都去围观女公爵了，只剩下西泽尔默默地坐在测试场里，他也在看女公爵，但只是远远地看，毫无凑近的意思。机动甲胄的肩上扛着女公爵留下的那柄红伞，很难说这一幕是童真还是愚蠢。

“兄弟！恭喜你！”背后穿来米内的声音。

西泽尔慢慢地回过头来：“你去哪里了？”

“躲在一旁！他们都没有看见，只有我注意到了！女公爵早就来了，她一直在人群里看你，相信我没错！兄弟你的青春来了！”米内满脸兴奋，“所以我特意躲在一边！我要为你的人生大事着想！你看，女公爵就带着她的红伞来看你了！”

西泽尔这才注意到自己还扛着那柄红伞，他把伞丢了出去，，艰难地爬了起来，拖着步子慢慢远去。“别告诉阿黛尔。”走了几步他又回过头来。

第六章 炽天使之棺（Coffin of Blazing Angle）

一位女公爵将要就读于马斯顿王立机械学院的消息在一天之内传遍了全校，从下午开始，大家都在谈论那位风度翩翩的哥哥和患有自闭症的漂亮妹妹，热度比阿黛尔和西泽尔入学时还高。

其间夹杂着各种传闻，包括这位贵族少女的母亲其实是一位东方公主，她深得父亲宠爱，加上母亲的超卓地位，因此她才能继承公爵的头衔。又有人说已经问到了布里斯特公爵是查理曼帝国巨富的家族。他们家拥有布里斯特附近的所有港口，垄断了整个行省的贸易，布里斯特家在当地的城堡堪比查理曼皇宫。这个传闻又给女公爵增添了公主般的光环。

校长的助手则绘声绘色地谈起达斯蒙德的阔绰和洒脱。据说开始的时候校长对于招收女公爵还有顾虑，女公爵不仅有自闭症，而且年纪似乎也偏大，以她的年纪，都该从这里毕业了。但后来达斯蒙德慷慨地提出自己可以捐赠大笔的金钱给学校，并帮助学校获得查理曼皇室的授勋。这样的条件加上那瓶价值不菲的精酿朗姆酒，校长终于同意下周安排老师测试女公爵的学业基础，因为之前都是私家教师授课，担心她的知识在某些方面有所欠缺。不过校长已经许诺说，只要女公爵能够跟上，无论是就读于机械专业还是神学分院，都是非常欢迎的。打动校长的另一个原因是达斯蒙德出具了翡冷翠教皇颁发给女公爵的奖章，和教皇厅颁发给女公爵的通行证，在任何信仰弥赛亚圣教的国家他们都会得到关照。马斯顿虽然是中立国，但弥赛亚圣教还是这里的主流信仰。
