“蚩尤，这家伙来了，你家刑天有危机了。”风伯说。

来客有着堪比刑天的魁伟身板儿，却并不傻大黑粗，他的脸型称得上是俊美，笑的时候雪白的牙齿让人心里为之一动。

远处喧闹的人声越来越近了，刑天拖着大群的莺莺燕燕转过街角。他最近大概没有招惹什么太难伺候的女人，所以女人们在这个春光灿烂的季节和这个偶像派的男人一起逛街，很是欢喜，并没有恶狠狠地追赶他要跟他算账，彼此间也不冷眼相对。刑天苦着脸，不胜其扰的模样。

“少君，早啊。”刑天走到蚩尤面前说。

“神将兄，早啊，”蚩尤说，“你一大早的这么气派地出游，黄帝看了也会妒忌吧？”

“哪里，我只是出来早饭而已，都是恰好遇见。”刑天这么说话的时候，被后面的女人推搡着嗔怪着揪着头发拉着胳膊。

“你为什么不逃走？”

“被前后包抄了呗，人有失手马有失蹄。”刑天说，“唉哟，你们能不能不要扯我的胸毛？都是真的，不是我粘上去的。”

蚩尤看着刑天，觉得那是一只无奈的狗熊，呆呆地站着，各种红的绿色鸟儿停在它的身后，啄它的鼻子，叼它的毛。

“哟！”刑天发现了那个外乡客，“这位是？”

“我叫红日，夸父族的使者，来参加这次玄天大典的，刚才听名字，您是神将兄？”来客彬彬有礼。

“对对，这就是涿鹿城里人见人爱的神将兄！”蚩尤立刻拆台。

“是啊，”刑天拍着蚩尤的肩膀说，“那这位就是兔子弟弟。”

红日茫然地挠挠头。

刑天伸手紧紧攥住红日的手握了握，“壮士，帮个忙吧！”

红日不禁拘谨起来，“我一个外乡客，还真的不知道有什么地方能帮上忙的，不过，在所不辞吧！”

“真好，这就是男人间的义气啊！”刑天高兴地拍着红日的肩膀，“站在这里，微笑一下……对，再灿烂一点！”

红日于是展现了他阳光般的微笑和白净的牙齿。

刑天转身对着女人们，大力拍着红日的肩膀，“这就是我新认识的好兄弟红日，给个面子，招待一下！”

女人们中传来哗的一声，眼波如春风春雨席卷而来，红日的笑容瞬间僵了。刑天站到他背后，双手按住他的肩膀，平静地向前推出……同时自己悄无声息地后退。

“喂！刑天，太不道义了吧？”蚩尤说。

“道义于我如浮云，你当我是风伯那个只知道讲义气的男人么？”

红日现在变成了莺莺燕燕们围绕的那只狗熊了，他不安地缩着肩膀左顾右盼，不敢沾到女人们的身上。一个俏丽的红裙寡妇袅袅婷婷地出来，揽住红日的胳膊扭捏，“刑天的兄弟果真都不是一般人呢，不知英雄从何方部落而来，年方几何，可曾婚配啊？”

“喂喂喂，能不能不要下手这么快啊！”女人群里有人大声说。

“刑天对你已经不错了，你不要多吃多占行么？”

“轮到我了，该轮到我了！”

“姐妹们还没到嘴的鸭子别飞了，围住了围住了！”

红日僵硬地站在那里，像巨大的不倒翁那样被女人们推搡着，流着汗向蚩尤求助，“原来轩辕部民风和我们夸父族如此不同啊……敢问我应该如何是好呢？”

蚩尤干咳了一声，略感惋惜，“其实只有高大魁梧有男人味的才见得到这样民风了，我不知道该如何，不过你看那边那个神将兄，他很有经验的。”

红日瞥了一眼街角，看着刑天一付没事人的样子一边哼着曲儿，一边扭动肩膀，极尽快速地闪向街边小巷。

“嘿！”红日对蚩尤一拱手，“谢兔子弟弟，我明白了。”

“谁是兔子弟弟？”蚩尤一愣。

红日猛地昂首挺胸，极有男人味的斗气冲天而起，他如巨神一样挥舞他的长矛指向天空，吟唱一般地说，“太阳啊！那是我的家园！”

女人们不解其意，于是一起看天。就在这一瞬间，红日一缩脑袋，魁梧的身体居然从女人群的缝隙里钻了出去，拖着长矛直去追刑天，“神将兄，等等我！等等我啊！”

“喂喂喂，叫你应付一下嘛！”刑天功亏一篑，发足狂奔。

刀柄会的英雄们看着两个英伟的男人拖着一条彩衣长队绝尘而去，转过街角的瞬间，红日还转身跟他们招了招手，不知道是告别还是感谢。所有人都很开心，对于这个已经到来的春天充满着期待。

蚩尤忽的有种感觉，他和红日是认识的，只是忘了在何时何地。

夜色漆黑，薄雾笼罩着涿鹿之野，远处野狼的叫声起而复落。

水畔，垒土百丈而成的高台上，五色旗帜在风中悄悄地舒卷，旗上龙蟠虎踞，熊罴生威。高台下百步之内，只有一片铁甲的冷光，刺穿了薄雾，照寒了野草。上千甲士绷紧了面孔，持矛挺立，没有发出一丝声音，高台上的魁伟身影们依君臣之位站立，更是静到了极点。

一切都预示着非同寻常的事情即将降临。

轩辕黄帝一身卷龙纹的米黄色长袍，腰间悬挂他威震四方的尚方宝剑。轩辕部四大神将，大鸿、应龙、英招和风后，则拱卫在黄帝身边，各自的甲胄湛然生辉，手中四件神兵光华各异，催发出不同的气息。赤炎刀的炎阳，承影剑的缥缈，电戟的暴烈，还有青钺的冰寒，每一种气息都夺人心魄。

黄帝面色肃穆，凝望着黑夜中涿鹿之野的另一侧，说：“时间到了么？”

风后缓缓点头，“回大王，可以开始了！大家都等着呢！”

黄帝叹息：“那就，开始吧！”

他把袍摆一甩，第一个跪了下去，咚咚地磕头，四大神将忙不迭地追着跪下，也是咚咚地磕头。

高台下云师将士们举着武器敲打盾牌，发出震耳的轰响，琴瑟钟鼓埙缶一齐奏响，在黎明之前把这恢宏之乐一直传到天上，一点火种遥遥地从涿鹿城传来，那是数千人的长队从玄天神庙一手一手传来的火种，要用来点燃高台上祭天的大鼎，那里架着一付太牢，两头黑色的牛犊，准备给天帝的祭品。

远处的高山之巅传来巫师的唱颂，像是咒语又像是诗歌，是人对于天地的赞歌。

五方玄天大典于黎明之前开始了。

黄帝拜完了便抄手站在一旁，看着一群又一群的臣子缓步走上高台拜祭，此时东方还未见白。

黄帝打了个哈欠，“我们非得那么早开始么？我只睡到了午夜。”

“没办法。”英招说，“您拜了以后还有您的六宫妃嫔、九百御女，然后是满朝大臣、四部诸侯、九方来使、云师铁卫、满城民众，这拜到今晚还不一定拜得完，只好把您早一点拉出来了。”

“家业大了，管家的人不容易啊。”黄帝有几分满足，“说说今年四方上了什么供品吧，也好提提神。”

“少昊部贡上了五百美女，个个娇若细柳，弱不经风……”

“少昊部果是忠臣！”黄帝赞叹。

“不过身体太弱，路上病死了四百六十五名，到达涿鹿城只剩下三十五个，还都病卧呢。”

“我就受不得少昊王那个暴殄天物的人！”黄帝不满，“下次让他们挑选身体健壮的美女！”

“力拔山兮的要来也没用啊。”英招翻翻手上的帛书，“夸父部进贡了个男人。”

“男人？”黄帝一愣，“我没这爱好，夸父部是要嘲笑我么！”

“不，是个天纵英才的将军，供大王差遣。我见过了，高大魁梧灿若神人，而且面貌俊美，果真是不可多得的人才。”风后说。

“是么？”黄帝摸了摸下巴，“那把他带在身边当卫士岂不是很威风？这样吧，让他代替应龙的位置如何？”

“大王，我可跟你几十年了，你要想想我们的友情。”应龙赶紧说。

“开玩笑的，开玩笑的，”黄帝拍着老兄弟的肩膀，“你跟随我多年，一直在我身边护卫，我虽然知道你很笨，可一直没有弃你不顾，你可知道为什么？”

“臣不知道，臣也不知道大王以为臣很笨。”应龙挺胸，“臣还是很有用的。”

黄帝意味深长地一笑，抬起眼睛看着随朝阳淡去的晨雾，声音里透出丝寂寞来，“因为我们是老兄弟了啊，只有你这个杀猪出身的应龙，才会明白我当年在高台下卖草席的心情吧？我是很重感情的人啊！”

应龙用力点头，“我也很重感情的，我最了解大王当年的心情。”

“我知道人小时候才会结交好朋友，因为长大了我们心计太多了。”黄帝轻声说，“我们小时候能走在一起，是彼此相似的人啊，知道卑微时的心境是多么的……悲伤，无论是你在杀猪，或者我在编草席。”

“悲伤？”应龙一愣，“没有！虽然那时候也蛮受气的，不过我现在想想那时候不用花钱买肉吃，整天挺闲的，有很多时间晒太阳，觉得真是蛮好的生活。”

“嗯？”黄帝也一愣，“你那时候没有那种受到压迫内心积郁着怒气的感觉么？”

“没有！”应龙坚决地摇摇头，“我是个多么开朗的人啊，有肉吃有太阳晒，我为什么要积郁怒气？”

黄帝懊丧地咳嗽了一声，“鸡同鸭讲！英招，我们现在来考虑换个护卫吧！”

颛顼王一身水色的帛衣，躬身长拜黄帝之后，缓缓走上了高台。黄帝脸上开始阴晴不定，用眼色示意风后。风后也皱眉，只能摇头。

“少昊、太昊、还有颛顼都到了，神农氏的老头子居然还没有来……”黄帝自言自语，“莫非是想造反？”

“臣已经派了人在西面的常羊山上眺望，烽火传信，说方圆五十里内并无大队人马前来。”大鸿在一旁说。

黄帝眺望着西方，发出一声断续的叹息，十七年前坂泉决战的时候，他也是看见了常羊山那里点燃的烽火。

大鸿心里有点惴惴，四方诸侯只缺了神农部，五方玄天大典就塌了南方一角。他脚下用四色土表示四方，中央是轩辕部的黄色，东西北上站着太昊、少昊、颛顼三部的使团，而南方火红色的土上空无一人。坂泉之战后的十七年，他们并未获得神农部的进贡，失败的南蛮对于中原霸主的臣服似乎是件虚无缥缈的事，他们甚至没有派过任何一个使团来。

越来越逼人的危机，直到天边出现那个白影的时候才终于散去。

黄帝第一个把目光定在原野上最遥远的地方，那里只有一个朦胧的白影，一个小得不能再小的点，黄帝说，“来了！”

大鸿有些惊奇，看着面无表情的黄帝，不知黄帝的笃定从何而来。没有任何气息，一切都是平静的，不惹人注目。可是高台周围的群臣众军，包括台上正在祭拜的颛顼，都把目光聚到了那个白点上。因为轩辕黄帝的目光从那一刻起就再也没有挪开。

素车，白马，只有马脖子下的辔铃上垂下一缕红丝。马静静地走，一只苍白枯瘦的手从车帘里探出来，扯着陈旧的马缰。在一片逼人的寂静中，马从天边缓缓走来，停在高台下，垂头去啃食地上的青草。车帘掀起，高大的老人蹒跚着走下马车，身后再无一人。他消瘦的身躯像这片原野上的一棵老树，还没有死亡，却正在枯萎。老人抚摩着陈旧的木杖，静静地站在那里，灰色的眼睛里没有一丝光泽。他面对成千上万的目光，只是低声说：“神农部在此，参见轩辕黄帝。”

应龙身上一个激灵，耳边是英招显得嘶哑的声音，“炎帝……还活着。”

“神农，是神农，”应龙说，“不要长人威风灭我志气。”

“分别十七年了，首领别来无恙么？”黄帝上前一步，上身微微前倾。

“大王不必忧虑，我已经老了，残躯不过如此。”

“我忧虑么？”黄帝说，“不，我不忧虑，我只是想再见见烈火之帝，看看往日的敌人是不是还好。其实我很思念首领，这天下让我觉得不安的人只剩下你了，你可千万别死。”

“我要走的时候，大王留不住我，我要死的时候，大王也留不住啊。”炎帝躬身行礼，在众人的目光中走上了高台，踏上了红色土，挡着他的颛顼王急忙闪避。

“四方质子拜祭。”风后扬声说。

质子们没资格上高台，头顶大地，屁股朝天地听风后大声念诵：“汝等为质，诚意敬天，王为天子，生而神明，若生二心，天地不容……”

蚩尤偷偷抬头看向高台上，那群高高在上的人中，有一双灰色的、似乎无神的眼睛看着他们，目光中有一丝说不清楚的温暖。

“爷爷。”蚩尤的嘴唇蠕动了一下。

老人无声地张嘴，“蚩尤啊。”

“夸父族使者拜祭！”

随着风后的高喊，烈火一样的气息从质子们身后直涌过来。蚩尤刚刚闪到一边跪下，就听见了四周低声的惊叹。那个夸父族的男子赤裸胸膛，束着铁带，威武如巨神，缓缓踏进了周围甲士的刀剑下。夸父是这片古老大地上最勇敢善奔跑的部族，他们的男人顶天立地。

“红日？”蚩尤有些诧异。那是曾在街头相遇向他挥手的那个年轻人，脸上却没有阳光般的笑，他的眼神锋锐如犀角，直视高台之上，让蚩尤想起了谁。

蚩尤的心里一动，那个散发如狮的老人从他的记忆里挣破牢笼咆哮而起！

同一个时刻红日伸手往后腰，把什么东西从蚩尤记忆中扯出来，那是一条绸带，还是当年那样鲜红，血一样的颜色在他眼睛里跳动着，像是在燃烧。五岁的记忆张牙舞爪地跳了出来，蓝天、碧血，老人散发如狮，锋利如犀角的眼神刺破一切，是那个要在囚笼中爆炸的大夸父。

他狠狠地打了个哆嗦，眼前重现了那一幕，无比真实。万众欢呼，屠刀落下，那双眼中的火焰还没有熄灭，蚩尤身边的少年流泪欢呼叛王的死去。人头飞天而起，打着旋子。

蚩尤记起他第一次和红日的相逢了。

“是啊，我高兴，大王英明神武，叛王罪有应得。看见他死了，我真高兴……”那个诛杀大夸父的盛典上，红日是这么说的。

红日直起了膝盖，蚩尤猛地瞪大眼睛，红日的瞳孔里，像是有巨大的火焰在海水中燃烧。

红日把绸带系在额头上，鲜红飞舞，似乎又到了蚩尤五岁时的那个杀人的盛典，重现满是鲜血的节庆。

他直指高台上的轩辕黄帝，像条太古巨龙般吼叫，夺下了甲士的长矛。长矛的利刃点落在地上。红日化作狂风，长矛化作闪电，狂风闪电中，杀戮的精神冲上了高台。

“轩辕，我要杀了你！”他吼叫。

“什么人？”风后的声音被卫士激起的狂风扭曲了。

“大夸父！”红日狂笑着，那个死去叛王的一切在他的笑声中复活了。

一种蚩尤无法理解的力量将叛王的精神从牢笼中解脱出来，在吼声中炸成巨大的烟花！

应龙呆住了，英招的神戟刚刚涌出金光，风后从背后摸自己的青钺，却已经来不及。没有能人追得上夸父的速度，没有人能救轩辕黄帝，红日像是从冥冥中找回了夸父王的魂魄，继承了他的力量。他这样狂笑，因为喜悦？或者仇恨？还是因为他已经天下无敌？

黄帝的龙纹之衣变得分外灿烂，像一轮初升的太阳。

轩辕黄帝带着灼热的光芒冉冉升起。原本再也没有退路的他竟然退向了天空中。

夸父族的巨人顶着熊熊烈日，狂笑着冲锋，“太阳！别走！”

有人说，很久以前，夸父王顶天立地。

他站在旷野上，手持接天的长杖，眺望大地的尽头。

巫师说：“遥远的载天之山，大王真的要去么？”

王说：“我要去。”

巫师说：“羲和的六龙之车，没有人能追得上。”

王说：“我是后土的孙子，如果我不去追逐，那么还有谁？”

巫师说：“太阳东升西落，都是天意，天道刚强，为什么要逆转？”

王说：“我讨厌黑暗，我要看见光明。”

巫师说：“光明又能怎么样？”

王说：“再也没有凄凉的黑夜，只有日光和快乐。再也没有时光的流逝，只有永恒的天地。少年将不再老去，老人不害怕死亡，女子们不会因为岁月失去美丽，我永远不会看见战士们的白发。”

巫师问：“真的会那样么？”

王说：“那是我的理想。”

于是那个巨人风驰电掣地奔行在浩瀚的大地上。

他散发如狮，他长笑如歌，他跨越了泰山，跨越了祁连，跨越了昆仑，他向着天空张开双臂，他说：“太阳！别走！”

可是他整个身体都沐浴在太阳的火焰中，他汗如雨下，干渴而疲惫。

于是他奔向黄河，一气吸干了黄河，可是他依然渴，他又奔向渭水，又吸干了。干渴还在烧灼他的喉咙，巫师在远方的山峰上喊：“大王，北方有大泽。”

羲和疯狂地驱策着烈火长车，燃烧的龙车就将冲下山崖。

王不再看北方，他看着西方，他又一次开始奔跑。他说：“我老了，我已经不能再尝试了。在我被太阳融化前，让我捉住最后的机会，我要给大家永恒的时间！”

在载日之山的颠峰上，王如铁的双臂死死锁住了太阳。

羲和叹息着看着王，他说：“几万年以来，你是唯一追上我的，可惜你还是失败了。”

王问：“为什么？”

羲和说：“其实你已经死了。当你跑上载天之山的时候，你已经死了。我不知道什么样的力量支持你死亡的躯体继续拥抱我的龙车，可是你却没有力量带我回去了。”

王在羲和的叹息中渐渐化作了烟，他依然不肯相信地问着：“我死了？”

龙车落下山崖，黑夜又一次笼罩了大地。

王粉碎着的身躯默默地矗立在悬崖边，我常常觉得自己能看见他眼角的泪水。

然后他奋力掷出了接天的长杖，在载日之山下，长杖化作最茂盛的桃林。

王说：“未来的勇士啊，你可以吃桃子解渴了……”

然后顶天立地的身躯散成了烟。

蚩尤觉得自己很早慧，以为神话都是假的，是爷爷哄孩子的招数。

可在那一刻，在惊雷闪电的一击中，蚩尤以为看见了传说中的夸父王。他刹那间相信那个挽留时光的故事曾经真的发生过，一种精神挣脱了囚笼去舞蹈，放肆张狂，一种不知由来的冲动让蚩尤想要站起来，他想说：“爽！真爽！他们终于来杀黄帝了！”

他又想说：“追太阳！追太阳！别跑！”

他激动得浑身颤抖，虽然他心里说不上多恨黄帝，也说不上多么同情被诛杀的大夸父，但他真的开心。他想起神农部死在坂泉之战的那些男人，虽然蚩尤没见过他们，但是这一刻忽然觉得自己和他们血脉相连，他们死在眼前这个该死的老家伙的手下。因为他要一统天下，狗屁的一统天下！为什么要一统天下？

我们应该在原野上拉着手彻夜欢歌不是么？我们应该在春社上醉酒之后大力拥抱不是么？我们的男男女女应该在春光到来的时候在水边追逐不是么？天如锅盖地如棋盘，在浩瀚的原野上我们就该自由如白鸟一样飞翔，我们为什么要一座叫做涿鹿的有城墙的城市？还要为它杀成千上万的人。

他的心癫狂如舞，暴躁地跳动。

如山峦般的霸道阳罡从很远的地方冲了过来，巨斧带着可怕的狂风飞过半空。

蚩尤呆住了，“刑天！”

刑天超过了红日的速度。无论是英招、应龙、或者风后，轩辕黄帝手下的所有神将都在刑天这一击下黯然失色。神农部的第一勇士以他的武勇称雄四方。刑天的“干”可以斩断大山，也可以斩断微风。

这一次，他斩落了红日的头颅。

血又一次冲天而起，又是一颗巨大的头颅飞舞，又是一个鲜血凝成的节庆。总是相同的结局。

蚩尤看见那颗头颅落在了面前，俊美的头颅瞪大眼睛，叹息着说：“恨啊！”

似曾相识的泪水落下，那颗头颅的眼睛缓缓地合上了。蚩尤惊恐地抱紧双臂，一屁股坐在地上，眼泪无声地涌了出来。

〖十六〗十七年前

黄帝的龙车踏起万千流云，远远地掠过了天空。神将和云师呼喊着奔跑在龙车下，汇成一股浩荡的洪流，高扬的旗上写着“轩辕”，标志着无比的尊荣。围观的人们也汹涌着追随黄帝的车驾，瞻仰苍天之下最尊贵的霸主。

大典结束了，整个涿鹿原忽然就空了，空得浩瀚而深远。

无边无际的涿鹿之野上，耸立着唯一一棵槐树。

古老的槐树艰难的扭曲着身体，依旧不屈地向着天空生长。当它还是小树苗的时候，它也曾幻想过顶天立地，幻想去抚摩半空的云彩，在高处看大地。可是凌云的壮志终究被狂风吹散，沉重的天空压弯了它的脑袋。

少年和老人并立在树下，老人痴痴地抚摩树身上古老的创痕，他说：“十七年了……竟然已经十七年了。”

“十七年？”蚩尤疑惑地抬头，看着炎帝苍老的面容。

“蚩尤，喜欢这里么？”

“喜欢。”蚩尤说了谎，即使不喜欢，又能怎么样呢？

“比九黎更好么？”

“可是家不在这里啊。”

“十七年前，这里也是你的家，那时候无所谓涿鹿或者九黎，没有什么城市，人们在大地上随意地迁徙。那个时候，你有很多很多的兄弟，他们也曾到过这里。”炎帝轻轻抚摩着蚩尤的头，无声地笑，“春天，他们在这里打闹，很烦人的。”

“那我们为什么要搬去九黎？”

“只剩我自己了，去哪里都无所谓了。”炎帝说，“真寂寞啊，好在还有你……”

“夸父族为什么要刺杀陛下呢？”

“也许是为了自由自在地生活吧？”炎帝灰色的眼睛是空洞的。

“自由自在？”

“他们那样善跑的人，总是希望天地宽广，可以在一望无际的土地上奔跑啊。可黄帝画下圈子来，说这领地是我的，别人不能轻易踏进来。爷爷已经老了，不会为了自由自在而战争了，可是他们还年轻……你也还年轻。还记得你的命格么？巫师告诉过你的。”炎帝轻声问。

“记得。”

“忘记它吧，”炎帝蹲下身来把蚩尤搂在怀里，“不用执着什么，死去的人已经死了，活下来的人要接着活下去。爷爷不要你像你的兄弟们、还有红日那样。无论你多么渴望自由自在，你还得活着。明白么，蚩尤？要活着，否则也就没有自由。”

“自由？”蚩尤茫然地点头。

“不要哭，要勇敢，勇敢地生活。”

蚩尤只能使劲地点头，他不知道炎帝为什么要对他说这些。可是他忽然很害怕，以前那些可以逃避的故事已经悄悄掀开了帷幕的一角。

炎帝坐在树下，睡着了，他的手依然放在那棵老槐树上，似乎从树上摸到了十七年前失去的子孙们，摸到他们的欢笑和歌声。

蚩尤蹲下身凝视爷爷的脸，伸出颤抖的手指，依着他脸上岁月的刻纹凭虚掠过。看着浑浊的泪水划过脸庞，滴在灰色的布袍上。

远隔五百步外，有一个孤峭的身影，刑天已经在那里站了很久了。

刑天显得很平静。他刚刚砍落了红日的头颅，得到了黄帝五千个铜板的奖赏，却没有笑容。他只是恭敬地叩谢，像一块木头。蚩尤走过去盯着他的脸看，刑天像是喝醉了，脸上的表情模糊，眼神呆滞。

远处走过了成群的彩衣女人，刑天忽然跳了起来冲其中一个挥手，“嗨！是阿萝么？”

酒肆的老板娘阿萝愣在了那里，隔着二十丈远，看着刑天发愣。刑天难得这样对一个女人表示关注，蚩尤以为阿萝会泪花飞溅地扑上来抱住刑天。可是阿萝没有动，一种说不明白的感觉让她觉得不安，今天的刑天与以往任何时候都不同，笑得太真诚，真诚到了显得虚伪。于是阿萝悄悄地嘀咕了一句什么，跟着女伴们小兔子一样走远了。

刑天看着她的背影，咧了咧嘴，“嘿嘿，不理我了？我看起来像杀人狂么？”

“少君，你是不是也不想理我了？我杀了那个红日。”他转头看着蚩尤。

“没什么，”蚩尤忽然客气起来，因为他觉得面前的刑天很陌生，“你是神将，为什么不能杀刺客呢？我们其实跟红日也不熟，就是见过一面，算不得朋友。”

“风伯会骂我没义气吧？”刑天说，“他会问为什么我要帮黄帝那个老混蛋？”

“我也觉得我们不该帮黄帝那个老混蛋。”蚩尤说。

“我不是帮黄帝，我只是帮红日，算我还他人情。”刑天说，“那是个蠢蛋，黄帝哪有那么好杀？就算神将们都走神了，黄帝自己也能轻轻松松把红日打趴下。他是天命之人。”

“那也犯不着你去……红日，也许是个不错的人呐。”蚩尤说。

“我只是不想他被生擒，”刑天望着天空，“你说那样一个英俊又骄傲的蠢蛋，如果被砍去胳膊关在笼子里，该有多可笑？”

蚩尤不理解他的逻辑，转过身去，听见背后刑天发涩的声音，“十七年了……十七年前这里吊着很多的笼子……笼子里都是没有胳膊腿儿的人。”

蚩尤悚然，猛地转身回头，看见刑天抓着自己散乱的头发，眼睛浑浊得就像炎帝。

“十七年前，这里很热闹的，有很多漂亮的女孩子出来踏青。”刑天低声说。

“爷爷说，以前我们家在这里，是么？”

“啊？是啊，以前神农部的人遍及天下，九黎也有，这里也有，”刑天说，“不过其实这里也没什么好，至少九黎的女孩们都穿短很多的裙子。”

“以前的涿鹿是什么样子的呢？”

“差不多吧，就是人多点。”

“人多？”蚩尤不明白为什么经过十七年，涿鹿的人反而少了。

“人是多啊，我就喜欢人多。人多，集市热闹，姑娘好看。要是在战场上就更好了，这样斧头排头砍过去，一落一大片，比较方便。”

“那些人后来都去九黎了么？”

刑天愣了一下，摇摇头，“我忘记了。”

“大家春天都喜欢出来踏青么？好像大王不许的。”

“是啊，都出来踏青，四处都是人，可热闹了。那时候大家还打架，就为了找一个背阴的地方种山葵花，我小时候就没人打得过我，那时候我还不是神将……”

“为什么种山葵花呢？”

“是很多无聊的小女孩弄出来的，她们说山葵花表示喜欢她的人一生会只喜欢一个人，因为山葵花只开一次。”刑天耸了耸肩膀。

“不是吧？别以为我没知识，山葵花一年开很多次的。”

“除了第一次，其他都没有蕊，花没有蕊，就像人没有心。”刑天说，“那些小女孩都这么说。”

蚩尤跑去远处，摘了一朵山葵，却是有蕊的。

“还是第一次开花吧？下一次就没有心了。”刑天说，“只有第一次，是有心的。”

蚩尤把山葵扔在了地上，默默地洒了一把土在上面，“花真奇怪，既然都没有心了，为什么还开花呢？”

“以前，”刑天呆呆地看着远处，“也有很多女孩来这里埋山葵花，可是她们埋的都是有心的，她们伤了心，就把心埋了。”

“埋了？”蚩尤不由自主地打了个哆嗦。

“埋了。”刑天拍了拍自己的心口。

刑天从怀里拿出一个陶罐，开始喝酒。直到喝空了，他依然重复着喝酒的动作。蚩尤将一把又一把的黄土洒在山葵花上，他想十七年前神农部那些埋山葵的女子们，她们是不是流泪？为什么伤心？十七年前，曾有一个艳绝天下的女人在这里寂寞地哭泣么？

他想其实刑天话里话外都指向某一个女人，而那个女人已经死了，她是谁？

当沙土即将埋尽那朵花的时候，刑天忽然又重复了一次，“十七年了……”

忽如其来的恐惧包围了蚩尤。刑天那句话完全是一种压在胸膛里的呻吟，蚩尤甚至不敢肯定那句话是不是人说的。他的目光停在了刑天的脸上，一种奇怪的感觉把他拉到十七年前，去设想十七年前一个绝艳女子身边的刑天，他说，“十七年前，你……”

到底什么事情把刑天的记忆钉死在十七年前了？

刑天忽然跳了起来，瞪着血红的眼睛对蚩尤大喊：“我忘记了，我什么都不知道，什么十七年前？”

而后这个魁梧的大汉跪倒在地上，用手刨着地面，他一边毫无目的地用十指抓起泥土，一边低声吼叫，“都埋了，都埋了，十七年了，什么都埋了，什么都埋了！”

他瞪着发红的眼睛看蚩尤，“少君，想知道十七年前这里是什么样子么？那你就挖吧，都埋了，都被埋在这里了！就在你脚下！”

刑天将大把的土洒向了天空，直到地下出现了个一人大小的坑。这时候疯狂的刑天忽然又平静下来，他摆了一个喝酒的姿势，坐在土坑里，“人埋了，还能挖出来，心埋了，什么都没有了。”

“我砍下红日的头是因为我讨厌这种做事只凭一腔热血的小家伙，”刑天说着看了蚩尤一眼，带着嘲讽，“他们会让所有人跟他们一起死掉，所以不如我先杀了他们。你知道我为什么和你合得来么？因为你没热血，是个懦弱的兔子。”

蚩尤一步一步地退后，而后惊恐地跑向了槐树下，刑天已经完全不可理喻了。不知道什么事情让这个家伙忽然发了疯。
