蚩尤忽然对着城上大喊：“我打败黄帝就回来娶你，我一定能娶到你！”

“你……你再说一遍。”云锦的心里有只松鼠似的东西快乐得狂跳。

“我打败黄帝就回来娶你！”蚩尤再次大喊，“我一定能娶到你，黄帝那个老王八可别想拦住我！所以，他一定败在我们手上！”

云锦低下头，揉着自己的衣角。

“他在黄河边呆久了有点逻辑障碍么？”跑来听壁角的魍魉疑惑不解，难道这个傻子真的以为世上爱情最大黄帝的十万云师也挡不住？

“还要我再说一遍么？”蚩尤轻声问。

“嗯！”

“我要回来娶你！”

“我知道了。”

“那我走了。”

“嗯！”

蚩尤掉转马头，向无边的夜色中驰去，夜风吹起他的长发，让他觉得自己是个长大的男人了，理所当然的拉风。他敞开着衣襟，知道自己的女人在背后看着。

云锦忽然觉得身边有什么人。那是魑魅回来了，一声不响地立在她背后，和她一样看着远处的蚩尤。

“魑魅……”云锦有种夺去了妖精幸福的负罪感。

“蚩尤！”妖精忽然大喊，声音在空荡荡的原野上传播开去，有点吓人。

蚩尤心里一震，不知道自己是不是该回答。他的背后有个女人在喊他的名字，另一个女人在看他的表现，这两个女人还是朋友。

但是蚩尤还是扭过头去，他这个人没有什么胆量拒绝别人。

云锦的心头狂跳。

蚩尤忽地不见了，云锦大吃一惊，四顾寻找他的所在，妖精梳理着自己的长发，径自回头离去了。

“蠢材！我本来想告诉他别只顾抖，前面有一个坑！”

〖二十五〗凯旋

十月初七，王师战叛军于不周关，叛军固守。王师伤三千，亡七百人。

十月十三，叛军趁夜突袭，右翼应龙军大损，伤亡不下五千。

十月十四，王师以火箭射入不周关内，焚烧叛军粮草，大捷。

十月二十四，叛军劫袭王师粮队，杀五百人，粮草损其半，马匹尽失。

十一月初一，叛军兴风雨，作浓雾，偷袭王师大帐，大王以指南车出，退三十里结营。

涿鹿城，云锦所居的高台上。

魍魉趴在窗边百无聊赖，一手托着自己的圆脸，一手撒谷子给鸟儿吃，“秋天了，你冷不冷？你什么时候向南飞？还是你已经错过了大队……”

铁炉上温着水沉香，香气袅袅升腾起来，在整个屋子里弥漫。屋子中央两个女人牵衣对坐，身影在烟雾里朦朦胧胧。

王师的战报每天都传来，云锦和魑魅就这么默默地对坐，等待探马的马蹄声打碎外面的寂静，已经持续了一个半月。

“蚩尤很久没有消息了……”公主打破了沉默。

“西方越战越烈，十万云师的压迫下，他不会再有机会偷跑过来的。”妖精说。

“蚩尤他们能胜么？”

“鬼知道。他们都是些靠不住的男人。”

“死了很多人吧？”

“轩辕部已经死伤三万余人，蚩尤他们的死伤也不在此之下。”

“蚩尤……不要出事才好。”

“你应该相信他，”妖精牵动嘴角笑笑，“他不是说要回来娶你么？”

云锦提起火炉上的壶，“喝一点茶吧……”

狂风暴雨般的马蹄声由远及近，云锦愣住了。数十匹战马组成的马队沿着高台下的大道狂奔而来。以往传递消息的探马就是一人一骑，从王师倾巢出动之后，涿鹿城中剩下马不多了，不会有人这么结队奔驰。妖精脸色依旧平静，按在腿上的手却猛地攥住裙脚。

“大王凯旋……大王凯旋……大王凯旋了……”

壶里滚烫的水流在苇席上，漫过云锦的长裙和魑魅赤裸的双腿，她们都没有察觉。

王师凯旋。

刀光在遥远的地平线上拉出了一条雪亮的线，各色旗帜飞扬在云师战士们的头顶，战马的步子整齐划一，踩得五百里涿鹿原震动起来。轩辕部的人们冲上城墙，敲打着铜盆铁锅大声欢呼，更多的人捧着食物和米酒，沿着入城的道路跪在两旁。万众欢腾中，黄帝的龙车伴随白云出现在蓝天上。六龙夭矫，裹着千万缕云丝张牙舞爪地驰向涿鹿城，直到接近城门的时候才降到地面。

一杆玄黄大旗在黄帝的龙车前迎风卷动，举旗的青年将军昂首挺胸，率先走向城门。龙车在他后面徐徐而动，左右护卫着四大神将，这就是天下霸主的威仪。

城门顶上，挂着一颗头颅。那颗头颅的颅骨大约是碎了，面孔不完整。古怪的是，人们依然可以看清楚那脸上的神情。

它对着所有人摆出了一个嘲弄的表情。

直视那颗头颅的人都打了个寒噤。

“是共工么？”云锦问。

“应该是吧。”魑魅收敛了妖瘴，隐遁在云锦的影子里悄声回答。

“疯子死了？”魍魉的哭声隐隐约约。

扬旗引路的青年将军走过共工的头颅下，一滴鲜血悄无声息地打落在他脑门上。他随手抹了一把脑门，抹出一道殷红。他抬起头，和那颗嘲笑人的头颅对视了一眼。风吹着头颅在半空里转着圈儿，头颅脸上的笑容似乎更加生动了。

青年将军有点走神。

龙车的前进被稍稍阻挡了，应龙大喊：“不要磨蹭了，赶快引路！”

青年将军急忙收回目光，咧嘴笑笑。他又挺起胸膛，威风凛凛地引着龙车前进。战旗飘扬，遮天蔽日。

“公主……”魍魉看着魑魅说，“公主昏过去了。”

魑魅隐隐约约现了身，撑住云锦即将倒地的身体。她看着那个青年将军，面无表情，“你看清了么？那个引路的人。”

“我没看清……”魍魉用两只肉嘟嘟的小手捂住眼睛。

“我看清了，那是蚩尤。”魑魅一字一顿地说。

夜深，涿鹿城里一派祥和。

这个城市随着黄帝的归来忽然就恢复了生气，酒肆里的酒鬼多得坐不下，都是凯旋的云师战士们。三三两两的妇人手持水瓢或者菜刀走过街头，一间一间酒肆掀起帘子来看，等她们返回，另一只手里就拎着自家汉子的耳朵。

风后居住的高台上，神将们围坐饮酒。

“大家说我婆娘不会追到这里来吧？”应龙看街上下面一个凶悍的女人紧握刀柄虎目圆睁，心里有点嘀咕。

“改不了的屠夫德性，”英招说，“你怕什么？你早就出息了，是神将，有身份有地位，怕老婆像话么？”

“谁说神将不能怕婆娘？”

英招拍着胸脯，“告诉你婆娘，我说的！”

“英招将军，尊夫人在下面等候。”灯火照不到的黑暗里传来一个怪怪的声音。

英招醉得通红的脸上忽然一白，“只说我收拾收拾就跟她回家。”

大鸿嘬了一口烟卷，“风后你别吓他，大家都是有婆娘的人，男人们应当互相同情。”

风后拎了一壶酒，笑嘻嘻从黑暗里钻了出来，到主位上坐下，“吓他玩玩又没什么，天帝赐福，这次又是活命回来了。吓他至少不会出人命嘛。”

“也不过是一线之差，”大鸿脸色阴沉，“坂泉那场仗之后，我第一次觉得自己大概是得把命留在战场上。”

四大神将都沉默起来，不约而同地端起酒盏喝了一口。

“兄弟们跟上！”下面街上忽然传来一个响亮的声音，“旗子再打高一点，不要跌了我的威风。”

应龙往下看。是位高大挺拔的青年将军，骑着一匹毛色雪白的马，披挂着鎏金的铁叶甲，披一袭鲜红色的战袍，背后几个士兵扬起一面书写着“姜”字的大旗。

白马趾高气扬地跑远了，应龙撇撇嘴，“不过是封了个骑将军，就那么高兴？这小家伙还真好糊弄。”

大鸿摇头，“我希望他确实好糊弄，不然没准是我们的祸端。”

“大王为何不……”英招拉开马步，右手比刀往下狠狠一斩。

“义军领袖，砍了大王会觉得丢面子。”风后说，“而且也得想想他爷爷是谁。”

英招扁扁嘴，“我知道，可我就是不说。”

“息事宁人吧，如此平静下去就好。”大鸿吐出一口烟，略略有些忧愁的样子。

青年将军一边得意洋洋地放马小跑，一边对身后打旗的士兵说：“你看着很眼熟嘛。”

“对啊对啊，”那士兵急忙点头，“少君你不记得我了？我是士兵乙嘛。”

“你爹娘果真不同凡响，给你起的名字别有风采。”

“其实我也不知道怎么的，别人都叫我士兵乙，我就觉得那是我的名字了。”士兵乙点头哈腰。

“慢！”将军忽然摆了摆手，“你看前面是不是有人拦路？”

士兵乙瞪大眼睛，才看见前方的道路上，隐约有一人白衣而立，纤细的身子几乎要被周围的黑暗侵吞掉。

“少君，不是闹鬼吧？”

“嘘，不要说‘鬼’字，鬼都不知道他们自己是鬼，你说了，他们就会醒来。”将军说，“我们绕过去。”

“既然闹鬼，我们何不回头？”士兵乙建议。

“我总觉得后面很多眼睛，看起来很吓人……”

士兵乙回头，也是倒抽一口冷气。周围的巷子口，不知多少双幽幽的眼睛看过来，仔细看去，都是涿鹿城的寡妇们。

将军踮着脚尖，无声地行进，像是只猫儿，想从那人的左边绕过去。

可那白衣的鬼挥袖拦住了左边，将军仔细看去，只见一双古镜般的眼睛。明净如雪的女鬼一声不吭地看着他，在月光下，她的眼中莹然生辉，有什么东西在流淌。

“少君！”士兵乙看清了，“原来是……”

“别嚷嚷，”将军呵斥，“我们从另一边绕，不要惊扰了亡魂，早告诉你，说他们的名字，他们就会醒来。”

将军转个方向，还是踮着脚尖，想从右边绕过去。

“蚩尤！”云锦死死抱住他的胳膊。

“啊？”蚩尤脸色煞白，哆嗦着，“姑娘你早死早安生，不要纠缠活人，我可不认识你。”

“你……你说什么？”云锦觉得心底泛起一丝凉意。

“喔？”蚩尤伸出手摸了摸云锦的胳膊，好奇地说，“奇怪，热的。”

他又伸出手摸了摸云锦身上，松了口气，“士兵乙，她身上是暖和的。这不是鬼，这个好看的姑娘是活人！”

“废话！你们老情人相见，难道还要我介绍么？”士兵乙嘟哝。

“蚩尤！”娇媚却愤怒的声音响在蚩尤耳边，轻盈的影子从天而降，“你仔细看着她的脸！你敢说你不记得她了？”

蚩尤回过神来，看见明艳照人的妖精从高树上飘落到他身旁。蚩尤的眼瞳猛地放大，死死盯着妖精的脸。

“啊！妖怪！”

涿鹿城的上空回荡着凄厉的惨叫，刚刚被封为骑将军的蚩尤就此昏倒在士兵乙的怀里。

“我又不是魍魉……我又没长绿头发……”魑魅茫然地梳理着自己的长发，她从士兵乙的眼瞳里看着自己的影子，好端端一个娇美的女孩子，哪里像妖怪？

“姑奶奶，我可记得你，但是少君他……好像从不周关回来就失忆啦！”士兵乙诚恳地说。

阿萝的酒肆里，还没有被婆娘抓住的汉子们醉醺醺地围坐着。

被屏风隔开的小桌上，一盏油灯缓缓地跳动。柔软的手掠过蚩尤的脸，他依然紧闭着双眼。旁边有人递上了沾水的布巾，云锦接过去，帮蚩尤擦去额头上的汗。魑魅抄着手坐在一边，恶狠狠地盯着昏迷的蚩尤。

“公主，小的真的不知道怎么回事，”士兵乙嘟哝，“小的是个勤务兵，根本没上战场。”

“外面有人说，十万苦工里生还的都被重新送回黄河边治水了，是么？”魑魅勾起士兵乙的下巴，冷冷地发问。

“是啊，被擒的雨师和风伯两位少君也送回去了。”

“原来只有疯子死了……”魑魅说。

她忽然扑了上去，一把掐住蚩尤的脖子，“不要装晕！我看见你眨眼了！再不起来我就掐断你的脖子！”

蚩尤从云锦的怀里坐了起来，抱住脑袋，“饶命啊！”

“魑魅，你不要吓他，”云锦用身体挡住妖精，“他好像是真的害怕……”

老板娘阿萝送了冷水上来，蚩尤藏在云锦背后，小心翼翼地看了阿萝一眼。

“少君，你还记得我么？”阿萝轻声问。

“记得，你是阿萝，”蚩尤拿起一个垫子挡着自己的脸，“不过我不记得欠你的钱了。”

阿萝笑，“都三年了，我快连刑天都忘记了，那点钱算得了什么呢？”

寡妇淡淡地笑着退了下去，云锦不敢看她的笑容，因为心里酸楚。

“你还记不记得我？”魑魅使劲揪着蚩尤的头发。

“那么温柔可人的姑娘我都记不住，怎么会记得你？”蚩尤小声嘀咕。

“你说什么？”妖精恶狠狠地瞪眼。

“将军，你可千万要讲良心！”士兵乙跳出来，义正辞严，“你不记得公主不算什么，我们姑奶奶这样端庄美丽的妖精你也记不得，岂不让人心寒？”

“不用你来讨好！”魑魅一脚把士兵乙踹到席子外边去。

“蚩尤，”云锦轻轻按住他的肩膀，“那你告诉我你记得什么，好不好？”

“我记得我是炎帝的孙子，从九黎来涿鹿的。”

“然后呢？”

“我小时候总是在街上跑，然后总是在酒肆里喝酒，赖阿萝的帐。”

“还有么？”

“然后就打仗了吧？我和大王一起出征，把叛军打败了，就回来了。”

“嗯？”士兵乙说，“作为一个勤务兵我都知道战报不是这样的。”

妖精按着额头，似乎随时晕过去，她的脸上流淌着愤怒的血红和妖云惨雾。

“还……还有别的么？”云锦凑近了蚩尤的脸，轻声问，“你记得你说过什么么？你说过你要回来的……你那天在城下面说的啊。”

“我说过么？”蚩尤反问。

“你忘记了？”云锦轻声说，“我本来就该想到的。你别怕，我不问你了。”

“那……我可以回去睡觉了么？”

“你不用走，我走了。”云锦轻声说着，起身走出酒肆。魑魅看着她步履蹒跚的背影，急忙追了上去。

“唉！”蚩尤擦了一把冷汗，“好歹把姑娘们应付走了，什么乱七八糟的？尽问我些奇怪的话，吓得我心里发毛。老板娘，上酒！我有钱了，大王今天赏赐了很多黄金！”

蚩尤一把推开屏风，对着外面的酒鬼们大喊：“有谁一起来喝酒？”

“啊？蚩尤少君？”所有酒鬼们忽然清醒起来，“你怎么回来了？不要想拉我们帮你付账。”

“我付钱我付钱，”蚩尤拍着胸脯，“击败了叛军，我今天心情好，所有人的酒钱，都算在我的账上！”

酒肆里热火朝天，汉子们痛饮欢笑，酒肆外夜色无边，两个女子默默地站在西风里。

云锦从小窗里看见蚩尤兴高采烈地大口喝酒，醉醺醺地和一帮酒鬼吆三喝四。烛光照得他满脸通红，健康又快乐。

“你看，他很高兴。”云锦喃喃地说。

“云锦……”魑魅说。

妖精说不下去了，她看着公主扶着墙壁慢慢地跪倒在地，眼泪哗哗地流了下来。

“他不记得我了啊。”云锦呜呜地哭了。

〖二十六〗春暖花开

下雪了，雪为什么是红色的……“有人么？有人么？”我大喊。

但我听不见人声。寂静……寂静得让人害怕。只有我自己踩在积雪上簌簌的响声，引我去往看不清的前方。

我回过头，背后的道路是鲜红的。有很多瞪大的眼睛在看我，眼神像悬挂在铁钩上的死鱼。你们为什么看我？不是我的错……我想逃跑，因为我看见那条鲜红的道路向我跑来。可是我每跑一步，身后的道路就被雪的红色掩埋。

云锦，你回答我好么？我在这场寂静的大雪里呼唤你，你听见了么？我要告诉你，我很害怕。

烛火摇动，蚩尤趴小桌上酣睡，周围一堆烂醉的酒鬼。酒肆外飘起细雪，一切都是寂静的，屋子里则是酒鬼们此起彼伏的呼噜声。

蚩尤忽然睁开眼睛，烛火在他眼里痉挛般跳了一下。

他看着面前女子一双明亮又温和的眼睛，云锦无声地笑着，把她的白狐裘披在蚩尤肩上。蚩尤感觉到了温暖。

“做梦了？”云锦帮他理理额前散落的头发。

蚩尤呆呆地看着她，烛火温暖的光芒照进云锦近乎透明的肌肤里。

“忘记我了么？我叫云锦，就是昨天晚上缠着你的那个。我是少昊部的公主，很久以前我们认识的。”云锦跪坐在一帮横七竖八的酒鬼中，她的白衣似乎照亮了周围一片。

“继续睡吧，”云锦说，“下雪了，很冷的。天亮了再回家。”

蚩尤趴在桌上看她，很久，他轻声问：“你……叫云锦么？”

云锦笑着，点点头。

“我有一间房子，面朝大海。春暖花开的时候，一起去吧？”魁梧的将军一手撑着城门，一手则从嘴角摘下乌黑的烟草卷抖了抖，凑近女人的脸儿，眼睛里透着无比的真诚。

他面前紫裙细腰的女人羞得垂下了头，却忍不住偷眼去看那金甲黑袍的男人。天神一样的威武配合着淡淡的温柔，这种的人物在繁华的涿鹿城中也是少见的。不，不是少见，是仅有一个，他已经离开涿鹿很多年了，成了涿鹿城女人们中的一个传说。

“将军……”女子捻着自己的裙角，声细如蚊，“是向我求婚么？”

当她满脸红霞地抬起头来，忽然发现那将军早已迈着螃蟹一样的步伐，排开众人，兴冲冲地奔远处的一个红色战袍的年轻将军去了。

“嘿！少君，一别三年，我终于又见到你了，真是思念！”刑天一把从他人群里一把抓出不知所措的蚩尤，把他身边的云锦挤到了一边去。

“啊？你……”

“少君，我在北方抗击蛮人，听说你惨遭不幸，忘记了以前的事情，立刻逃回来看你。你不会是真的把过去都忘记了吧？看看我这张脸，记得我吧？”刑天晃着蚩尤的肩膀，使劲盯着他。

愣了半晌，蚩尤笑了起来，刑天也咧开嘴大笑，就像当年一样的开心。

“大叔是谁？怎么称呼？”蚩尤不笑了，很严肃地看着刑天。

“啊？”刑天像是被一道闪电当头打晕。他瞪圆了铜铃一样的眼睛，噔噔噔连退三步。这个天神一般的猛将一屁股坐在地下，双手捂脸，“人家都说兄弟比情人来得可靠，可少君连我都不记得了！我们十九年同吃同睡啊！”

周遭所有人都被他的哭诉吸引过来，只听他捶击胸膛，“我对不起神农氏的列祖列宗，唯一的骨血变成了一个大傻子！”

蚩尤拍了拍他的肩膀，“唉，别哭了别哭了，逗你玩的。你不是刑天么？”

“少君你这样开玩笑会吓死人诶！我就说少君不会忘记我的，我军中那些将士们还不信，还是我们多年的交情过硬！”刑天松了一口气。

“切！没劲！”围观的看客发现一场好戏瞬间变成了故人重逢，都抱怨了一声。

蚩尤和刑天以完全同样的姿势跳了起来，恶狠狠地对周围的人吼叫：“看什么？有什么好看的？干你们屁事？不想讨打的快滚！”

众人忽然想起这两个难缠的主儿曾经给涿鹿城带来何等的困扰。一片作鸟兽散的慌乱中，刑天哈哈大笑，抱起云锦放进自己的战车里，而后和蚩尤一起跳了上去。

四匹骏马放声长嘶，就在涿鹿城里横冲直撞地跑了起来。

“北方的蛮人很难打，很难打，要想百战百胜，非天将不能啊！”刑天坐在阿萝的小酒肆里吹牛。

“那刑天你怎么打胜的？”蚩尤问。

“喔，我不是说百战百胜非天将……不能的么？”刑天小声说。“还是说你吧，少君，”刑天急忙岔开话题，“你到底还记得多少事情？”

蚩尤抓着脑袋，冥思苦想，而后盯着刑天的眼睛，摇摇头，“反正很多都忘记了，不过我还记得自己叫蚩尤。”

“我三岁就记得自己的名字。”刑天撇撇嘴。

“一般孩子不到两岁就能记住……”阿萝悄悄地笑着给他们斟满了酒，在刑天胳膊上下阴劲儿捏了一把。

“哎哟……是么，”刑天有点脸红，“我老娘还说我早慧嘞……”

“公主……”阿萝看见云锦垂头坐在一边，一付失神的模样，于是低声喊她。

“公主你还记得我叫什么么？”刑天又紧张地看云锦。

“我又没有失忆。”云锦看他胡子拉碴的一张大脸凑上来，急忙闪躲着回答。

“唉，如今是失忆的年代啊，老是听人说谁谁不想记起什么伤心事，睡一觉就都忘了。”刑天感慨，“有人说，人之所以会伤心，是因为记性太好。如果每天都忘事儿，一觉醒来就是个全新的开始，那多美？”

酒一直喝到夜深人静，阿萝把其他酒鬼都赶了出去，只留下刑天和蚩尤一杯接一杯对饮。云锦悄无声息，坐在一边，偶尔陪上一杯。

最后，蚩尤疲倦地趴倒在桌上，刑天也是醉眼惺忪，搂着阿萝的肩膀摇晃。

“刑天，你今天留下来和我看月亮么？”阿萝摇着他胳膊说。

“可是今天不是初一么？没有月亮的。”刑天瞪大眼睛，很认真地说。

“那我们可以看星星。”

“可是今晚下雪么？”

“你装醉……”阿萝怒了，眼眶忽然就红了。

“不哭不哭，”刑天依旧摇晃，却伸出一只胳膊抱住了阿萝，“你可以继续说我们一起看雪嘛。”

“其实有的时候，我觉得刑天还是很好的，至少他会甜言蜜语，蚩尤就不会。”云锦低声说。

阿萝脸色绯红，幸福地点点头。

“刑天！一起出来看下雪啊！”酒肆外一片莺声燕语。

云锦急忙掀起帘子，雪地上一排妖红翠绿的裙袄，正袅袅婷婷地向酒肆走来。

“刑天！”阿萝愤怒地摇晃着她那个负心汉，“她们都是哪里来的？”

“陪一个也是陪，陪一群也是陪，我看她们今晚上都有闲，就都叫来看雪……”

“我带蚩尤先走，”云锦扶起蚩尤，“你们太多人一起看雪不方便。”

“那公主，我改日再去拜会你啊！”刑天在云锦的背后喊。

云锦用她纤细的身子架起蚩尤高大的身躯，几乎被他鲜红的战袍覆盖了。她没有回答，也没有叫门口的侍卫，只是艰难地扶着蚩尤一步一步走向门边。

“小公主，”刑天的声音在她背后，忽然清晰起来，“你以前经常哭，现在不哭了，可是我还是觉得你以前的样子比较可爱。”

云锦回头，看见刑天眯起一双似笑非笑的眼睛看她。他的眼神神秘难解。

“其实少君虽然忘记了很多事情，可是他至少记得他是蚩尤。你喜欢的不就是蚩尤么？”刑天大笑着推开了窗户，解下肩头的战袍搭在阿萝的肩膀上，他搂住阿萝拍拍她的肩膀。细碎的雪花在他身边簌簌飞落，他就着寒气将碗中的酒一饮而尽。

“下雪很好看，”刑天看着窗外，“虽然看的人多了点，可是我们还是一起在看雪嘛。我又没有骗你。”

清晨，阳光普照，夜色融化。

被太阳晒烫了屁股的蚩尤爬起来，使劲揉揉自己的眼睛。屋子是他的屋子，刑天打呼噜的声音依然在隔壁，尘埃中弥漫着一股熟悉的味道，白衣的小公主正在门边研磨芝麻。

“你醒了，”云锦说，“我烧了热水，把碎芝麻和麦子一起煮给你作早饭。不管你记不记得，以前你很喜欢吃芝麻粥的。”

蚩尤没说话，呆呆地看着云锦把碎芝麻和麦粒混在一起。炭火炉子上温着热水，她把芝麻和麦子都撒进了陶罐里。

“要热上小半个时辰。”云锦轻轻扇着火。

“我闻见芝麻粥的香味了！”睡梦中的刑天忽然坐起来，抹了抹嘴，“好香！分我一碗！”

魑魅冷着脸坐在旁边，魍魉扯住刑天诺大的身躯，“大个子，那不是给你吃的，你别添乱！”

“喜欢么？”云锦跪坐在蚩尤的旁边，看他默默地喝着加了糖的芝麻粥。

“喜欢。”想了很久，蚩尤点点头。

“那我以后早上煮了给你吃好不好？”

“云锦……为什么对我那么好？”

“因为你喜欢吃芝麻粥，”云锦淡淡地笑，“虽然你什么都忘记了，但是你还是蚩尤，至少还像以前那样喜欢芝麻粥。”

阳光里，云锦笑得甜美又冲淡，蚩尤呆呆地看着。

“分一碗粥喝就能导致人家家庭破裂？我还不信了。”刑天揣着双手，很不忿地坐在地下。

“魑魅，你说这个大个子是不是在北方冻傻了？”魍魉问他的师妹。

“呸！你们都是被骗的大傻子！”魑魅恨恨地说着，从窗户里翻了出去。

“看，那边，”云锦和蚩尤并马站在涿鹿原上，“我们就是在那里认识的，那时候你问了我三个奇怪的问题，刑天穿着一只铜盆。”

“是么？我忘记了。”蚩尤抓抓脑袋。

“不要紧啊，你现在记住了么？”

“记住了。”看着云锦淡淡的笑容，蚩尤轻声说。

“我们以前在那里的城墙上说话，我给你讲我妈妈的故事。”黄昏时分，云锦拉着蚩尤的手站在城墙下。

“我知道了，可你妈妈的故事是什么样子的呢？”

“我以后会慢慢告诉你，”云锦说，“不要着急，我们还有好多好多的时间去讲故事……很多很多。”

蚩尤低头看着夕阳中，云锦嫣红的脸庞，那张熟悉的脸上有着烧霞一样的灿烂。

“我给你讲故事的时候，你还哭了！”云锦说。

“云锦……”

“怎么了？”公主诧异的抬起头来。

“你很漂亮啊。”蚩尤轻声说。

“这条小街特别长，又特别黑。”深夜，涿鹿城的小街上，云锦在蚩尤前面，踮起脚尖一跳一跳，“一个人走在这里总是很害怕，那时候我们少昊部的卫士又不愿意成天跟着我。”

“为什么呢？”

“因为我是质子，我们就像东西一样被押给大王，谁会真的关心一件被押给别人的东西？”

“那……云锦，你现在还害怕么？”蚩尤挽着她的胳膊。

“不怕，”云锦笑着摇头，“你跟我在一起。”

两个人影互相依偎着走进没有尽头的黑暗里，白衣纤细的身子缩在青年将军宽阔的胸膛中。夜风吹来，蚩尤为她挡下寒冷。

“啧啧，几年不见，少君对女人的手段今非昔比。”不远处的一堵矮墙后，魁梧的刑天使劲缩成一团，好让自己被矮墙挡住。

“我倒是觉得公主对男人的手段今非昔比。”小妖怪被刑天挤在墙上，几乎背过气去。

“你说公主这样天天都和我们少君在一起，少君会不会再喜欢上她？”

“我觉得差不多吧？”小妖怪认真地点点头，“要是魑魅这么对我，就算她是个丑八怪我也喜欢她了。刑天你呢？”

“我不知道，”情圣刑天很疑惑地说，“女人对我都是这样的，我都习惯了。”

新任的骑将军蚩尤勒马在阿萝的酒肆前，一把将沉重的战刀扔给士兵乙，乐呵呵地跑进酒肆里去了。涿鹿城里人人都知道这个骑将军是个好酒的人，每天绕城巡逻完了，都要在阿萝的酒肆里闹到深夜。

“阿萝。”蚩尤喊了一声，却被酒肆里的喧闹压了下去。

“我们且说大王战那叛党的勇将共工啊……”一个醉醺醺的汉子红着眼睛，站在一张桌子上，周围是和他一样的酒鬼。

蚩尤擦擦眼睛，面前的一切似曾相识，很久以前似乎也有一个男人站在那里，对着一群醉醺醺的男人讲打仗的故事。

“那共工是叛党最凶恶的大将，他烧杀掳掠，无所不为。一天至少要吃一个活生生的孩子，夜夜都奸淫十三四岁的少女。尤其是那人杀心最大，每逢上阵，就挥舞一把大刀，把自己一方和我们大王的将士一起砍倒，一片一片的都是血！”汉子说得吐沫飞溅。

蚩尤目光呆滞，似乎在出神。

“少君你来啦？”阿萝端了米酒给他，蚩尤没有回答。

没有人注意他，那些酣醉的汉子都兴高采烈地听醉鬼的故事，有人说那醉鬼去过不周关的战场，是云师的勇将。

“其实你们可不知道，原来共工在我们涿鹿城的时候就四处奸淫烧杀，我原来还在这里和他喝过酒，身上都是一股血腥味道。我曾亲眼见到他为了抢钱，把一个老头拦腰折成两段！”汉子又说。周围人嚯的一声惊叹。

蚩尤平静地倒酒，一杯一杯地喝。

“共工原来是个妖魔，被大王罚到黄河治水，却不甘心。他设计取了三个纯阳之人的鲜血，又取了三个纯阴女子的鲜血，祭祀雨神，所以后来黄河暴雨。他就趁机杀了西阳将军起事！”

阿萝给蚩尤端上烤好的腊肉，却发现蚩尤的酒已经喝完了，可他依然在重复倒酒举杯的动作。阿萝的心颤了一下。

“那共工不但贪血好杀，而且无耻之极，他被我们大王的尚方宝剑架住了喉咙，竟然要反过来帮助大王收拾叛军。可是我们大王岂是他那样的小人所可预料的，当即挥剑砍了他的脑袋！”

“连我这个勤务兵都觉得和事实有出入诶……”士兵乙迟疑地说。

“就这样，那个共工屎尿齐流，头都掉了，还鼻涕眼泪地和大王求饶呢……”

一股蛮横如火焰的力量将听书的汉子都推翻在地，一双粗壮的胳膊几乎要压碎那个说书汉子的所有骨头。蚩尤暴跳出来，站在酒肆正中的桌子上，脸古怪地扭曲着、痉挛着，“你再说说看？”

在说书汉子回答之前，蚩尤将他高高举起，用力摔在地下。汉子口鼻都溢出了血丝，可他甚至没有哭叫的机会。蚩尤回身从桌子上拆了一块厚木板，一记又一记，抽打在汉子的脸上。
