可是我的机载电脑上，已经配平的方程不断的被传递过来，我根本看不清那些滚动的数据……大猪依然在配平。那家伙真的是耳朵里没有平衡棒的，在这样的状态下他还能继续配平方程。

“不要管他了！”将军说，“执行扁平化！我会掩护你！”

说完这一句之后他带着机炮高速向着一只捕食者俯冲下去。

“老大！我被你感动了！因为你永不放弃！”我说。

“继续配平！”耳机里传来的声音像是斩铁。

灰鹰一号落在泡防御圈的那个瞬间，没有火光，也没有声音。我看见他死了，同时我的进度条达到了100％。不知道这样的死亡大猪是否满意，我想也许我应该问他要他博客的密码，然后留言给他的读者们说你们等待的那个人不会再更新了。

我的手不再抖了，我右手以光标在泡防御界面图上定位，左手敲击着键盘开始推进扁平化的程序。一个又一个的方程，行云流水。就像我的游侠大军穿过了冰河，这是一场势均力敌的战争，铁马冰河，铁马冰河入梦来。光流攻击造成的新缺口一个一个的出现，一个一个的被修复，这张泡面已经很脆弱了，但是我的修复速度却高于了新破损出现的速度，大猪传输过来的修复方程很多都可以套用，不愧是我们里面最好的技术员。扁平化的程序已经开始。

可是大猪已经不在了，我要快一点，再快一点。不再有任何人可以依赖，我必须配平，否则下面的人会全部死掉，林澜也会……如果她还活着。

“上升！全速上升！”将军说。

我没有犹豫，我按下了确认按钮。程序开始执行前的最后检测，我像是一道利箭那样直射上天空，我最后回头看了一眼，灰鹰四号竭力转过机头，又一次向着捕食者群俯冲过去。

“都是老头子了，何必玩得那么拼命？”我轻轻的说。

耳机利传来微微的杂音，而后再也听不到任何声音，所有频道关闭。

“S计划程序编号A0862283，请确认启动全封闭。”电脑的女生平淡冷静。

“全封闭程序启动，密码998472311，确认密码998472311，程序执行者中尉江洋，身份代码7488000007171042，我是——灰鹰队长！”我觉得无数的细针在扎我的全身。

现在我是灰鹰队长了，最后一个灰鹰队长。

鹞突破了云层，我看见了阳光，像是被抽去了骨头那样软瘫在靠背上，

发动机因为过热而短暂的停火了，鹞失去了全部的动力，像是一只巨大的悬空十字架。

我看了看手腕上的表，公元2008年2月16日下午5时35分，上海陆沉。

一种久违的轻松在身体里面涌了起来，让人想要站起来四处溜达，可惜这里是小小的飞机座舱。我凝视这外面，雷达上捕食者小队正在尾随上来。

“我爱你。”

“你说什么？”路依依愣了一下。

“听有人说有句话很神奇，我只是想亲口说说去感觉一下。”我没有看她，我对着座舱盖外的耀眼日光，轻轻说了这么一句。

路依依愣了一会儿，反过身来搂着我的脖子。

我放出了剩下的全部“响尾蛇”，十二道烟迹，发动机再次点火，动力全开，鹞在飞马发动机野兽咆哮般的声音中以最大的仰角抬起头来。我按死了机炮擎，向着品字形扑进的三驾“捕猎者”对冲过去。

既然结局已经无从改变，那么我们也毋庸畏惧。

Part III 二十

2020年4月。

战争结束后的第一个春天，我走在半边坍塌的南京西路上，看着刚刚这座刚刚升起的城市。

战地新闻记者以沉痛而欣慰的勇气总结说，在长达12年的第一次恒星际战争中，支撑地球60万亿亿吨重量的，并非牛顿的万有引力，而是爱和希望。

是啊，爱和希望，要说除了这种虚无飘渺的原因，连我这种亲身在前线和捕食者拼杀过的人都不能解释人类怎么能撑过那漫长的十四年战争。

活下来的人不多，军队损失尤其惨重，美军在旧金山的海滩上插了一百三十五万个白色的十字架，每个十字架上面写着十个名字。

但是二猪奇迹般的拣了一条命回来。

二猪真是个传奇人物。因为在下降过程中他遭遇了高空气流，把他整个人往东带了六十公里，所以他并不是落在泡防御的表面上，而是挂在一棵老树上24小时，直到地面救援队赶来。我早就看出他的潜力，以前和他联帝国，总是在我推平了大猪和二猪的所有兵力之后无法结束游戏，因为二猪还暗藏了几个农民在不为人知的角落里拼命的锯木头盖市镇中心。他是个属蟑螂的。

我到达兰州基地后的第二个月，他走进来拿着一本名册，放在我的桌面上，名册封面上写《S计划阵亡名单》。

我并不是个傻子，从他的沉默里听出了一些东西。

我拿起那厚厚一叠装订好的名单，手脚麻利的翻到L部，林澜的名字和很多人的名字，密密麻麻的排列在一起。我已经忘记我那时候在想什么，我记得我看那个名字看了五分钟，像是一生再也不会看见这两个方块字。然后我用指尖轻轻触摸了那两个方块字所在的纸面，放下名单走了出去。

二猪找到我的时候我靠在掩体外的墙上看天。

“很难过吧？”二猪递给我一支烟，自己却没有抽。

“还好，不过我想大概差不多了。”

然后我和二猪再没有说话，我在月光下抽完了那支烟，后来我知道那是二猪揣在飞行服衣兜里带出来的最后一根中南海。

第二天我签署了加入现役的所有相关文件。

杨建南也死了，在林澜之后三个月，掩护最后一批居民从地下通道撤出的时候，遭遇了捕猎者小队的进攻。他让政委带着居民离开，自己和一个班的战士以肩扛式导弹和反坦克炮阻挡捕猎者，下场当然不必说了。虽然我非常不喜欢杨建南，乃至于我连石家庄陆军学院这个名字都深恶痛绝，但是我不得不说他是军人的Superstar。

我能够活下来是那时北京堡垒的费米粒子炮第一次启用．巨大的炮座从地下升了起来，三联装的发射端隔着1200公里做了一次点射。

在我以为自己必死的时候，乳白色的光柱横空而过，以极其精确的三次点射摧毁了我面前的三只捕食者。而后那道光柱忽然涨大，变得异常耀眼，贯穿了一直悬挂在我上方的次级母舰。

阿尔法文明留下的超技术武装中的第三件终于上了战场，这也是除了作为威慑力量的约束场炮火外，第一件真正能威胁德尔塔文明的武器。IBM是这种武器的承制商，IBM总裁正式宣称他们所以把个人电脑业务出售给联想是为了调集更多的技术力量为组装这些粒子炮套装工作。早在2008年的4月，第一部费米粒子炮试射成功，十三年来IBM一共组装了超过3500具的三联费米粒子炮。曾经有过一段时间，这玩意儿划出的乳白色光柱在整个地球的上空飞掠，横越整个大洲做出例如北京支援多伦多或是东京炮轰伦敦上空的超距战术来。

接下来整个时代都开始变化了，各种我以前觉得只是科幻小说里面才出现的玩意儿都纷纷升上了地面或者飞上了天空，代号“瓦尔基丽”的V系列战斗机、“超级十字架”第一代空天母舰、代号“参孙”的太空核武家族……我都诧异这帮看起来慢吞吞的政客们早在我们不知道的时候，就把新一代的整个军事装备仓库藏在地下了。

而最终让我们得以战胜的还是阿尔法文明的归来，那次在3.42光年以外的重炮轰击，仿佛一瞬间一千个太阳在太空燃烧，阿尔法文明领航舰队的母舰发射了它们的主炮，炮火从月球轨道附近斜切进入太阳系，和九大行星公转轨道平面呈35.2度角，准确的从德尔塔文明母舰的最长一轴贯穿。

那个瞬间真的是很美，德尔塔文明的母舰像是一朵在阳光下盛放的鲜花那样，只是凋零得那么快。当那道炮火之光熄灭之后16秒钟，它整个的解体了，零落为灰尘。事后发射去做探索的科考太空梭只收集到极少量的灰尘，这是领先一个纪元的先进技术带来的威压，随后召开的联合国会议决定，在和平和维持人类延续的前提下接受阿尔法文明提出的一切条件。

而阿尔法文明却没有来。只是相隔3.42光年的一次遥望，那支庞大的空间舰队掉头远去，从此还是天各一方。

为什么它们要帮助人类？为什么又悄然离去？这始终是一个谜。

我如今的军衔是少将，中国外空间防御纵队的技术干部。

我最大的一次功劳是我弄出了一个新的精密度更高的平衡演算模型，为了让这个模型可以运行我们收集了世界上几乎所有的Cell芯片，拆掉了无数的PS3，然后在塔克拉马干的沙漠下建成了一个占地二百五十公顷的超级计算机，每一块基板上都插满了Cell芯片。这个演算只发生过一次效果，就是在阿尔法文明做它的主炮射击时，所有的防御场瞬间被开启到最大程度，在地球外表面形成了一个距离地表大约2000米的气泡结构。这个防御气泡维持了32秒钟，刚好撑过那记主炮轰击，否则即使它的余波也足以把靠近的那侧地表融化。

我因此而出名，在新闻记者要求采访军队技术精英的时候，因为北大毕业生和那次成功的计算，上级把我推了出去。采访我的小伙子异常激动，连连握着我的手说是你们拯救了人类啊。

半个月后我看见那条新闻上网，标题是这么写的——“记‘泡王’江洋和他的防御力场”。

“泡王？”我打电话过去问他，“泡妞之王么？”

小伙子被我弄得有点尴尬。

不过托他那篇文章的福，我现在变得很有名，走在街上偶尔会有人来跟我要签名。我的上级表示应该为我指派两名警卫，我推脱了，我说即便德尔塔文明还有余孽，似乎也并不会派遣什么间谍来到地球上进行刺杀，而且战争已经结束了，我们不再需要一个会算泡泡的家伙。

说到底我妈说得没错，我一点都不像个钻石王老五，我一生会做的也就是算泡泡。

而且那些泡泡每一个都破掉了。

我走过上海影城的前门，看见工人正在刷七米高的巨型海报，从上往下刷，刚刚刷了一半，露出来的标题是“白龙”两个字。居然连电影院都要开门了，真是和平年代。

我的办公室在梅龙镇广场的7楼，原来的美国领事馆，被部队临时征用了，因为网络设置比较完善，而且地段在市中心，比较便于出动解决突发事件。原来的中信泰富广场就在我的对面，现在它已经是废墟了，它的钢结构在我起飞后的5分钟内折断了。

我总是倚着窗口眺望下面那片标号为1的废墟，0号废墟是指经贸大厦。如今这样眺望的时候，我脑子里已经不像小时候那样乱流翻滚了，我喜欢看着这些东西，只是因为很眼熟。

我将要走进办公室的时候有人说：“江将军。”

我真讨厌这个称呼，好像“将将军”似的，要将我的军你就将，还搞个叠声。可是我没办法，是我的助理在喊我。

现在我的门口也像模像样的坐着一个年轻女孩，一身新式军服，裙子短到膝盖上20厘米。新式军服的标准制订会议我也参加了，其实我一般是一个很中庸的技术干部，不过那次因为我选了裙子最短的那一款，作为高级军官这被看作是出格的事情，被老将军们以审视的目光看了一阵子。

不过最后真的是我选择的那一款被正式确认为女式军服的礼服，后来我发现负责这个项目的居然是梁康，于是一切就显得不奇怪了。

梁康很高兴的给我打来电话，说我老丈人是军需部的总负责人啊，据说搞定了军装这个案子，还要把全军的被服都交给我做。我想问那个老家伙是黛黛的老爹么？或者是珍珍、爱爱、怜怜什么乱七八糟的？但是我没问，我笑笑说发财了请我吃饭。

“将军，您有些东西被送过来了。”助理说。

“什么东西？”

“您以前的军官证、钱包、手机、钥匙什么的。”

“怎么会有这些东西？”

“上周他们清理了浦东机场的废墟，那里保护得不错，很快就可以投入使用了。在那里的储物箱里找到了你当年被封存的物品。”

“听着真是完美。”我心不在焉的接过助理递过来的纸盒子。

我关上办公室的门，拿美工刀划开纸盒上的封条，把十几年前的旧东西一件一件的拿出来。

据说黑市上现在炒以前的纸币收藏，版本稀罕的挺值钱的，我赶快去摸了摸我留在钱包里的三十六块五毛钱，都一把掏出来夹在书里，没准还真的有些版本稀缺的。然后是手机和军官证，照片上的人看着年纪真小，眉梢挑着，很无聊而又不甘寂寞的翻着眼睛看镜头，我笑了笑。

我说：“妈的个小兔崽子。”

手机早已没有电了，还好充电器也在里面。里面残留着以前的24条短信，我今天拿起它来的时候，心里还是有点奇怪的东西，说不清楚。我把电充上了，打开了手机，嘴里低低的哼着歌。

我拿起电话想给助理说我不去今天晚上海军的救难义务人员颁奖庆典了，这时候我的手机响了。

我愣了一下，忽然想起13年来这个城市都没有停止运转，其实地下的核动力发电机组一直在工作，中国移动的蜂窝电话系统也一样，一度它被作为军民两用的通讯工具。

我放下电话拿起手机。

有一条新的短信：

“江洋，我不打给你了。明天下午1：45，坐最后一班穿梭机走，机票在我的储物箱里，密码是我的生日。我已经被安排任务，下午4：45，上海沉没。”

短信的末尾写着日期：“2008年7月15日，22：19。”

我呆呆的坐在那里，感觉有种东西从手机里面往外面渗透，像是梅杜莎的目光，她穿越了十几年看着我。我被石化了，我不敢动，我动了我就会崩溃，浑身唰唰的往下掉石粉。

几秒钟后手机又响了：“您有一条新的短消息，您的收件箱已满，请先删除不必要的短消息。”

我的手颤抖着按那些键，删除了最早的一条短信，留出了唯一的空余位置。

大约一分钟后，手机再次响起。

我拿起来，笨拙的按下键打开了新的短信：“好好睡，晚安。”

我把手机放在那里，对着它坐了一个小时，它再也没有响过。

不记得过了多久，我拿出一张纸，做了一个简单的减法，是十二年九个月又六天前。

这条短信在中国移动的信号台之间穿梭，找不到它的目的地，就像是永不消逝的电波，穿行在空无一人的城市里。我想象这个那个沉眠在地下的城市，那条短信是个虚无飘渺的女孩，有的时候她会升上泡防御界面的顶端，隔着那层透明的东西，看着紫色的大丽花盛开，而后低头俯视空无一人的城市，夜晚到来的时候，路灯还是在程序控制下唰唰唰的都亮了，她站在路灯下，哼着我听不懂的歌。

我不能控制自己，我打开手机开始呼叫那个号码。

一个略低沉而淡漠的女声：“对不起，您呼叫的用户已关机，请稍后再拨。Sorry，the subscriber you dialed is power off，please call later…”

Power off power off power off

我走出我的办公室，乘电梯下楼，我听不见声音，像是有一层东西把我和周围所有人隔开了。只有那个声音一再的重复在我的脑海里：

Power off power off power off

我大步冲出梅龙镇广场，阳光照在我身上，我的手有点抖，我拿出耳机插上，十三年前存在记忆卡里面的歌居然都还在，我选中了那首，狠狠的按了下去：

"凝结的时间，流动的语言，

黑色的雾里，有隐约的光。

可是透过你的双眼，会看不清世界，

花朵的淍萎，在瞬间。

啦～～～～～

你是凝结的时间，流动的语言，

黑色的雾里，有隐约的光。

可是透过你的双眼，会看不清世界，

花朵的凋萎，在瞬间，

而花朵的绽放，在昨天。"

我哼着这首歌，慢慢就开始唱它。我把我的军装脱下垫在台阶上，坐下来，我的身边偶尔有人来往，都是司令部的同事，他们好奇的看我却并不打招呼。

我的面前就是半边倒塌半边屹立的南京西路，许许多多的年轻战士正在清理废墟，而剩下的一些人则种上了槐树。这些还都是小树，而也许明年也许后年它们就会开出紫色的槐花，我的鼻端缠绕着细细的槐香，它像是一根细线，粘连着十三年以前、现在和明年后年。

一个声音从背后传来：“将军，唱那么老的歌啊？”

后勤部的大校郜楠站在我背后。

他走下一步台阶，和我并排坐着。他手里提着一个麦当劳的纸袋，快餐连锁店已经在上海修整它原先的连锁店了，第一家就开在原来中信泰富广场的废墟上。

“是啊，我只会唱点老歌。”我说。

郜楠在我身边大口的嚼着汉堡，两片面包间的黄瓜片和生菜咯咯作响。

我不想他看见我的脸，所以把脸慢慢的埋进了双手里。

Part III 二十一

我在生锈的储物箱里找到了那张登机卡。

在恒隆广场的地下，储物柜上还有“林澜”名字的标牌，整理得很干净的一个柜子，空荡荡的一无所有，只有一张卡躺在冰冷的铁皮上。2007年7月16日，上海至兰州的机票，最后的一班，满载着市政府的大人物和保护名单上的要人。其中本来有个位子是我的。

她怎么搞到这张机票的呢？也许是通过那个喜欢她的上校，我知道除SuperStar还有一个后勤部的大校很喜欢她，不过大校的女儿已经八岁了。她可以对大校说我要一张机票，我要送一个朋友离开上海。他们在机场的门口分别，然后走出来遇见一个提着飞行头盔的男孩。

真酷，她搞到了票。

我以前看过一个叫做《昙花梦》的电视剧，说解放前上海沦陷，男主人公拿着枪和金条来到机场，他把枪和金条都放在柜台上，说我要一张离开的机票。然后他把票送给了他心爱的又不属于他的女人，回头走了。也很酷啊，其实我那个时候也有一把枪，我也可以拿着我的枪冲进浦东机场指着那个大校的脑门，说我要一张机票，然后我就可以送给林澜。

林澜会不会开心？她会不会拥抱我呢？

可是情况是相反的……林澜拿到了那张票，也许是用了一个那么暧昧的渠道。他们在机场分别，机场门外站在一个即将要遇见她的拿着飞行头盔的男孩，他们也许还拥抱了一下，大校说上尉我其实一直还是……

不要这样吧？我真的会很难过。

“将军有事么？”哨兵来到我身后。

“没什么……想到很久以前的一个朋友，让我一个人呆一会儿好么？”

哨兵出去了，他走到门口的时候，我对他说：“顺便关上灯。”

于是我一个人站在黑暗里，握着一张早已失效的登机牌。

我久久的蹲在那里，想我最近读的书。《一个陌生女人的来信》，茨威格的小说，大学时候就看过，如今再翻出来。过了那么多年你是否还记得那只旧花瓶？记得上面盛开的白色的玫瑰花，没有一双手在你生日的时候为它换上新的花，瓶子上落满灰尘。

很久以后你去了斯德戈尔摩，在那个只有黑白和灰色的咖啡馆里坐下，喝了侍者送上的咖啡，液体苦涩的漫过你的舌根，你的眼泪落了下来。

一个永远都在守望和根本就没希望的女人，她的魂魄在很多年之后再去这个男人，像是一个漂浮在空气中无可倚靠的幽灵。弹着那些时间和事件的弦，塞壬唱着蛊惑的歌。

我想着林澜的笑容，想着她对我大喊，想着她在人群里面低着头，想着我们说过的许许多多的漫无边际的话，我以为我可以从中整理出什么线索，可是我想不明白，真是一个捣蛋的女人，杨建南说：“原来你也不知道啊……”

不能追溯了，已经过去那么多年，你只能循着弦声的余韵去推敲过去的事情，而过去那些事情已经水一样的化去，渐渐变成苍苍白白的一片。

我真的只是个算泡泡的，算不懂人心，尤其是女孩的心。一辈子最没自信的就是猜测女人心。

“喂，有没有烟借一根抽啊？”我对着只余下一线光的门口大喊。

Part III 尾声

我叼着从哨兵那里抢来的一根中南海向着恒隆广场外走，隐隐约约听见外面传来人声：“恒隆广场在战争前是上海租金最高的高档写字楼之一，战争期间它和毗邻的中信泰富广场一起，一度被征用为解放军外空间战略纵队7488部队的办公地。中信泰富广场在陆沉计划中坍塌，这里的历史纪念意义就更大了。很快它就会被改建为上海德尔塔战争历史博物馆……您小心……”

我在没有拆除的辐射掩体墙边转了个弯，狠狠撞在外面进来的人身上，嘴里的烟都掉了。我对着迎上来那双眼睛愣了一下。

“你这个同志你怎么搞的？怎么走路的？”陪同的导游从斜刺里冲上来想把我们两个分开。

看见我的肩章，他闭了嘴，但还是坚持要从几乎面贴面的两个人中间插进去。

“不会那么巧吧？”我摸了摸下巴。

“啊啊啊啊啊！”跟我撞上的女人一把推开了导游，冲上来抱住我的胳膊使劲地又叫又跳。

我撞上了路依依，确切地说是“著名影星路依依”、“歌坛新天后路依依”，还有“战地爱心大使路依依”。她现在穿着一套剪裁精美的连身裙，脸上戴了大大的墨镜，一侧的耳朵上挂了流苏状的坠饰，而嘴巴一动一动地似乎在嚼着口香糖。

短瞬间我觉得时空有些错乱，似乎这些年“嚓”地过去，这个小女孩只是在机场外溜达了一圈又跑回来了——怎么就没长大呢？

在此之前我最后一次见到路依依是我们两个一起裹着行军毯被救援小分队的直升机送到北京堡垒，我们那驾鹞的油不够我们飞到北京，我艰难地迫降在了崇明岛一个学校废弃的操场上。路依依刚刚从直升机上蹦下去就有个中年男人扑上来搂着她痛哭，路依依被他抱着似乎还有些不习惯，一下一下眨着眼睛，又瞟了瞟我。我想这个男人也是不容易，刚刚飞到兰州堡垒不久立刻又赶到北京来，怕是只为了这个娇惯的独生女儿。

根本不像小说里常写的那样，我连被路依依老爹感谢一下的机会都没有，特别宪兵礼貌地围住了我。我明白他们的意思，冲路依依点了点头，转身和宪兵们一起走了。路依依的脚步声在我后面响了几下，中断了。我没有回头，不知道她是不是盯着我的后脑勺。

一个月后我结束了隔离审查期飞往兰州，而后我听说路依依被送去了巴黎堡垒。我们甚至没有告别。

可是我还不断能看见她长得越来越漂亮了，因为她随即参加了那个“世界青年大使”的比赛。说白了法国人能做出来的东西无非是才艺大赛加上选美，超级女声都看了三届了我还不懂这个么，否则就凭路依依那手拉锯一样的小提琴怎么得的亚军？

比赛很是热闹，而且是唯一审查同意通过军用频道传输无线信号的娱乐节目，全球各地无不欢腾。我把腿翘在椅子上在兰州基地值夜班的时候，大家打开一个备用频道看比赛，仿佛看世界杯一样的热情。这时候二猪就会很八卦地跟那些新兵指戳我的背影。

第二天一大早我被新兵拉住说江哥帮我问你女朋友要个签名吧，我叼着牙刷以看捕食者的目光看着他，看见他的眼睛里面流淌着无限的崇拜和艳慕。一个不小心，我把牙膏沫都吞下去了。

我始终没有再见到路依依，虽则我也还经常在各种电视节目里看见她蹦蹦跳跳。于是我又很快被定义为一个因女朋友出名太快而被抛弃的男朋友，我翘着双腿看路依依的节目的时候，有隐约的叹息以及几双同情的目光在我背后闪动。

路依依的回答很快验证了他们的猜想。接受记者采访的时候路依依得意地露出她的小虎牙说我还没有男朋友，我想找一个飞行员。

一时间空军那边极为轰动，我身上的明星光环全部褪去。

直到今天。

我还抓着头不知道怎么跟她打招呼的时候，外面呼啦拉涌进几十号人。我只感觉眼前镁光啪啪地闪来闪去，而一双双眼睛赫然比闪光灯还亮。

“请问这位先生您认识路小姐么？”

“你们是约好在这里碰头的么？”

“您是军人？请问您的军衔？还是少将……请问您的部门？外空间战略指挥部的单翼鹰标志啊……”

我想这个记者也太过八卦了，我身上从头到脚清楚地说明了我是干什么的，用不着他自问自答……

路依依一把揽住我的胳膊，和我并肩站好，对大家微笑着点头致意，导游和助理两个努力张开双臂阻挡这些手持相机和录音笔的人。

“我靠，你干什么？”我挣扎了一下，有种被陷害了的预感。

“这样他们会把我们做成绯闻的，女明星总得有点绯闻啊。”路依依笑，还是牢牢地圈着我的胳膊，露出她的小虎牙。

“这些就是传说中的狗仔队么？”

“不错！事实证明这是很强悍的存在啊，经过一场战争，他们的幸存率绝对比你们部队的战斗机高！”

人越来越多，场面开始有些混乱了。路依依依旧保持着她的灿烂笑容，这笑容我打她小时候就见过千百遍，无论何时都像你要请她吃饭那样光辉。

“你来是干什么的？冲击军部办公中心啊？”我说。

“我就是想回来看看嘛。”

“那你带这么多人？”我看着她很无奈。

“都是路上遇见的记者……然后就越来越多了……”

“作为女明星你也要注意名节。”

“什么名节？”

“我的名节啊，你拉得我那么紧，我会上头条的。”

“小气！借来拉拉又不会死！”路依依对我比了个鬼脸，鼻子整个儿地皱了起来，“不愿意被采访就赶快跑吧！”

“跑？”

我还没有想通这件事，就被路依依拉着飞快地冲向了大厦的另一个出口，我扭头只看见她可怜的经纪人和导游正努力扛住后面的记者，像托起地球的阿特拉斯那样雄壮悲凉。我原谅那个导游对我的无理了，看来这活儿也不是好赚钱的。

“那是泡王！是泡王！是那个搞泡防御的泡王江洋！”有人突破了防线在大喊。

我的脑袋里嗡嗡作响，不知道司令部其他人看见这则新闻的时候会做何感想。

阳光很好，我和路依依迈着很大又很懒散的步子走在空荡荡的南京西路街头。她现在不挽着我的胳膊了，也没人认出她来，其实戴那种大墨镜一点用没有，跟上个世纪80年代港片里的小明星似的。我把我的军帽扣在路依依头上了，帽檐投下的阴影盖住了她漂亮的眼睛，她这个样子让我想起她过去那张照片，她穿着苏格兰花纹的裙子盘腿坐在椅子上，头戴列车长的大檐帽，指挥着她的小火车来来去去。

“你什么时候回上海的？”我说。

“今天刚刚到啊。我不知道你也回来了，我看见了你那个报导，可是打电话去问记者，说你的电话号码是军队的绝密信息，不能公布。”路依依耸耸肩。

“哦，后来我参加了一个绝密项目。你跑回来干什么？”

“其实要参加一个发布会，还有一场战后建设的动员演出啦。不过没什么事没什么事，这事情本姑娘拿手，不用花什么功夫。”路依依晃着脑袋。

“太赞了，有种光明女神的感觉。”我有一句没一句地搭着。

路依依摇头：“我要退隐了。我在苏格兰那边有个房子，是那种古堡一样的房子哦，要搬到那里去住。”

我愣了一下，站住了：“怎么？”

“现在跟以前不一样，战争结束了，很快各种各样的明星都要出来了，哪里还轮得到我啊。打仗的时候总统还能连任三届呢，女明星也能多红几年。现在呢，我等着出版商来请我写回忆录吧。”路依依满脸笑，一点儿不像是伪装的。

我想了想，点了点头：“嗯，说起来你一直都那么聪明的。”

“将军阁下，介意一起看场电影么？”她忽然说。

“电影？”

“嗯，按照发行商的说法是‘战后第一部娱乐电影’，拍了三个半个月呢，我是女主角。明天的发布会就是这个。”

“什么名字？”

“《白龙》。”
