“要是大饼我就直说了，可没那么容易的。”共工说。

“那是什么？”风伯挠挠头，“你说要买个锅盖送给红豆，我也不信啊。”

“月亮。”

“我们且说那黄帝正在不周山上如厕，恰逢我们共工部杀到，真是无兵可遣无将可派……”

“喂，疯子，就算大王在如厕，也不一定就无兵可派吧？”有听书的汉子醉醺醺地问。

“你们轩辕黄帝军令森严，他说要如厕，大家就都如厕了，不想如厕的也如厕了。所以，”共工结论性地挥了挥手，“全军如厕，无将可派！”

酒肆门口的一桌上，刀柄会的英雄们耸拉着脑袋，各抓各的头发。

“就算没有买到月亮他也不必发疯似的编派黄帝啊。”魑魅说。

“他说既然我们不肯帮他，他就只好自己说书赚钱了。”蚩尤说。

“喂，蚩尤，你有没有跟那个疯子说不是我们不愿意借钱给他，而是月亮没有地方卖？”风伯托着腮帮子，愁眉苦脸。

“他要是相信我，那他还是疯子么？”蚩尤的脸色也好不到哪里去。

“我叫你买个大饼给他当月亮用你买没买？”魑魅问。

“早就买了，足足二十斤，不过我实在觉得和月亮有点区别。”蚩尤说。

“唉，我说大饼冒充一下月亮有啥不行啊？”风伯摊摊手，“反正红豆小来就瞎，没见过，我们就告诉她大饼就是这样的，圆的，松松软软香香甜甜的，能吃，就是吃多了有点干，容易噎着。”

魑魅听见风伯非常干脆地打了个饱嗝，猛一回头，“喂！你在干什么？”

“吃月亮……我饿了。”风伯嘴里裹着一团饼大嚼。

天色渐晚，酒肆里点上了灯。共工依旧在一群闲汉的包围下纵横捭阖，唾沫溅出七尺开外。窗外浓重的暮色压着天空，薄云丝丝缕缕地浮着不动，云间一轮明月隐隐约约，像被裹在一团蚕丝里的珍珠。

“唉，月亮真的那么好么？非要摸一摸。”风伯透过窗户看着月亮，“说得我也想摸摸看了。”

“这里还有，你要不要摸？”蚩尤递给他一个大饼。

“没有水喝，噎得慌，我不摸。”

“也是，你都摸了三四斤了。”蚩尤嚼着大饼含糊不清地说。

“魑魅你不是不吃东西的么，怎么也开始啃饼了？”风伯好奇地问。

“唉，无聊呗。”妖精叼着半张饼，目光呆滞，幽幽地叹了口气。

“疯子，你今天怎么了？老是讲个不停，难道你欠了很多钱？”一个汉子跟着共工的故事绕了周天一圈，听得还没战下黄帝，终于有点晕了。

“就是就是，”另一个汉子说，“大王和你已经从北海一直打到昆仑，又从昆仑打到天池，这下子还在往云梦飞去，你们两个竟然都不困的么？”

“嗯！”共工说，“也是，够累的，那么我们接着说大王和我打累了，于是倒下来一起睡觉……”

“大王有好多的妃子，为什么要和你睡觉？”魑魅睡眼惺忪。

蚩尤一走神的工夫，魑魅一头歪在他肩膀上睡着了。于是他身体僵硬不敢动弹，只听见妖精细细的鼻息仿佛树林里悠长的风。那边共工说到黄帝和他一觉醒来又是精神百倍，于是挥刀再战，直飞云梦而去，醉醺醺的汉子们也就接着听他瞎扯。

风伯踱到酒肆外，屋檐下云锦和红豆并排坐着。

“夫人我给你说个故事吧。”红豆伸手扯着云锦的袖子。

“好啊。”

“从前有一头猪，它从天帝那里得到了一颗麦种，这颗种子每个月就结新种子，每结一次就变成两颗麦子。猪拿到了麦种，就高高兴兴地种麦子去了。九天玄女却说，天帝不好了，这头猪要发财了。天帝问为什么。九天玄女说，我刚刚算过了，一个月这颗麦种就会变成两颗，一年就会变成四千零九十六颗。天帝说，可是你看它肚子那么大，四千零九十六颗还不够它吃一顿的呢。玄女说，可是再过一年是一千六百七十七万七千二百一十六颗，下一年是六百八十七亿一千九百四十七万六千七百三十六颗，反正再过五十年，地上的麦子就会一直堆到我们天宫的大门口，这样我们不用人间的香火，直接吃麦子就可以了。天帝说，这下子完蛋了，那再过个十年，天宫不是给麦子顶得越来越高么？玄女问，那怎么办？天帝说不用害怕，你把这个结果告诉那头猪再说……”

“是啊，那样我们就可以直接踩着麦子山上去摘月亮了。”风伯两眼放光，为自己的奇思妙想而惊喜。

红豆愣了一下，“我的故事里猪也是这么说的……”

风伯欢乐的表情僵在脸上。

“夫人你在听么？”红豆问。

“我在听啊，”云锦说，“可是别叫我夫人吧，我还没出嫁呢。”

“可夫人将来一定会嫁给一个很了不起的英雄的，是人人都羡慕的夫人，我会算命。”红豆说。

云锦一回头，看见蚩尤捧着张大饼站在她背后，正看她，脸上写着“你饿不饿”几个字。他长高了，剑眉飞扬而瞳孔清澈，鼻梁挺秀而唇线刚硬，再过几年这个少年就会强壮起来，像他威名远播的爷爷那样魁伟。云锦的心跳了跳，身上无由地烧了起来。

“了不起的英雄？”她这么想着低头下去。

“你会算命呢？”她驱散了脸上的血色，不理蚩尤，继续和红豆说话。

“夫人没听说过么？瞎眼的人都会知道未来的啊，”红豆说，“这是天帝赐给我们的，用来补我们看不见光的缺陷。”

云锦轻轻抚摸她的脸蛋，想着如果要在双眼和知晓未来之间二选一，自己会做什么样的抉择。

“诶？小丫头，你是变着法儿骂我是猪么？”风伯反应过来了。

“老大，你不是猪！可你能不能别大声哼哼？”蚩尤一把捂住他的嘴，“扎手的点子来了！”

一柄利斧狠狠地扎在共工面前的桌上，桌子震动，几个菜碟里面汤水四溅。周围听书的汉子们被吓得酒醒了，个个脸色发青，只有共工指着斧头点了点头，“对！我和黄帝大战的时候用的家伙就和这个一般威风！”

持斧的轩辕族将军愣了一下，“你不要装傻，我收到线报，说你这个叛逆在酒肆里大肆传播小道消息，胆敢说我们大王在不周山上如厕，还有和你一起睡觉，然后又被打得屁滚尿流……”

共工诚恳地点头，“这些我都说过，你可知道我还说了轩辕黄帝输了以后抱着我的大腿求饶那段？”

“你以为你说的什么话我不知道？这城里到处都有我们的眼线！”将军冷笑一声说，“你编了一百二十回的评书，里面有种种大逆不道之情节，说我们大王打输了以后逃跑，裤子在扶桑的树枝上挂破了，头盔丢在蓬莱的猪窝里，仓皇逃窜到百越，藏在染坊里泡得像一个蛮子，可是最后还是被你的神眼看见揪了出来。我们大王只好死气白赖地抱着你的大腿哭，说我妈妈还等我回去种田……种种不堪！”

他身后的云师卫士低声咳嗽，“将军不必对这种逆贼描述细节了……”

“对！”将军赞同，“总之你犯下妄言之罪，这就纳命来吧！”

“嗨，可不只妄言之罪，我还犯了诅咒之罪！我诅咒大王不得好死！”共工认真地说。

“果真有？”

“我在书中第一百二十回大结局的时候说，我们在云端之上激战，天穹破裂，天外的熔岩下流，你们大王怕死要逃跑，被我乘龙追上，把斧头架在你们大王又短又粗的脖子上，怒叱他的种种不义！”共工拉过将军的斧子架在自己的脖子上说，“就是这样！然后我便一斧砍掉了他的头，天地欢呼！”

将军有些迷惑，“你这疯子，真不怕死么？妄言已经是大罪，诅咒更不能饶，再有，说大王的脖子又粗又短，也要罚做苦工！”

共工抓了抓脑袋，“我都不知道在涿鹿城里说黄帝的坏话是要掉脑袋的罪啊。”

将军哼了一声，“后悔了吧？太迟了！”

共工摸了摸脖子上的斧刃，望着酒肆的屋顶幽幽然叹了口气，“其实我编了一百二十回的书，一直没想好这书的结尾，我如果把轩辕黄帝真的写死了，我会很开心，可是第二天早上我又会看着黄帝的龙车在涿鹿城里巡视，我就知道是假的，心里会很难过。我要把结尾说成黄帝打败了我们共工部，虽然很真实，可我又不开心，我真的很想杀了黄帝。”

蚩尤躲在酒肆外的墙边听着里面共工说话，心里没来由的寒冷。

“所以我只能每次都杀死黄帝，再编个理由让黄帝复活，然后再跟他大战。”共工对将军说得很认真，“这样下去，这书就要像我去昆仑的路那么长了，不如你帮我了结了它吧。”

“怎么了结？”将军挠了挠头。

“你来扮演轩辕黄帝，”共工对将军背后的士兵说，“把你的铜剑借给将军。”

将军接过了铜剑，左顾右盼，体会了一下黄帝的感觉。他还是一个年轻的将军，对于未来有很多期许，有时也会想象自己像大王那样威风凛凛。

共工接过他手里的战斧，“我就扮演我自己，我砍你一斧，你砍了我的头，我就没机会难过了。”

将军很是讶异，“你还真是个疯子？我把你的脑袋砍下来你就死啦！”

“他们都说我是疯子。”共工说，“你行行好，给我个机会。”

“若是疯子犯了妄言和诅咒两条罪，罪不至死的，你可想清楚。”年轻的将军有点可怜这家伙了。

“我不是疯子，你们才是疯子！”共工忽然牛气起来，鼻孔哼哼地往外冒气，“我让你砍了头还不好？你立功了，我也开心了。开始吧！我告诉你细节！那是在大荒之西，我和黄帝刚从八歧灵蛇的腹中杀出，把它断成两截，蛇血洒在我们身上，功力各增三百年，我们各自乘龙升天。”

他以叹息的语气仰头说，“这时候天……开始塌了，我们都知道自己就要死了，但是轩辕部和共工部的仇一辈子不能解，我们要在自己死掉之前杀了对手才能解恨，于是我们解放全身功力，开始了最后的决战。”

刀柄会的英雄们一时间都出神了，酒肆里所有人也都沉默了。他们都知道自己在听一个疯子说话，可这疯子的声音像是太古的陶埙里吹出的洪荒之风，带来一片战场，战场上云雾弥漫，天空上血云漂浮，两个人在云端恶战，此时天地将要崩塌，世界将要绝灭。

“我一斧砍向黄帝的脖子，斧上是圣烨辉煌，黄帝一剑架住。”

将军看着那把斧子慢悠悠地挥来，不自觉地横剑一架。

“你们黄帝的剑术高超，一错身就对我面门回斩。”共工轻飘飘地闪身，仿佛舞蹈，“用上了他毕生的力量。”

将军以剑斩向共工的面门，两个人的动作都是缓慢轻盈，像是一场盛大的社戏。

“我已经决心舍命和黄帝相搏，于是一偏头，浑身运起浑圆两仪之气，不惜以肩扛住黄帝的一剑，抽冷子用斧头由下往上……一撩！”共工的声音忽的洪亮起来，“这是阴招！”

将军的剑落在共工肩上，心下一惊，听见共工说，“可我没有料到天帝赐给黄帝九龙圣铠，黄帝穿在战衣下，刀枪不入。你知道，天帝可是从来不对我们共工部有好脸色的，因为我们这个部落的人啊，只是像我一样，喜欢喝酒和吹牛……”

将军一闪身，斧头只是贴着他的甲胄缓慢的擦过，而他的手上不由自主地用力，切入了共工的肩膀，血沿着剑刃涌来出来。

“嘿，对，就是这样，这下子我可惨了。”共工一手抓住将军的剑身，缓慢有力地从自己的左肩斜切而下，剑锋割入他的胸口。

蚩尤看着如此多的血从一个人的身体里涌出来，脑海里一片空白，此前仅仅有一次，他看见过这么多的血，那也是一个乱发如狮的人，那一次那人丢了头颅。他呆住了，手心尽是冷汗，瑟瑟发抖。

所有人也都震骇了。共工曼声悲吟，代表他故事里悲剧英雄临终的痛楚，剑锋在他心口切出了两尺长的伤口，血染红了他的衣襟。

“嘿！共工你好样儿的！虽然被我们大王打败我也要拼死给你叫个好啊！”一个汉子激动地挥手。

周围响起了热烈的掌声，共工松开将军的剑一步步退后。

将军有些兴味索然，觉得自己花时间陪这个疯子玩这个游戏真是可笑。共工靠在一根柱子上大口地喘息，眼睛里渐渐泛起死亡的颜色。

“然后你死了？”将军说，“那就伏诛吧。”

“不，我还没死，”共工抹了抹胸口的血，把血污抹在自己的脸上，“故事的结局，可不能这样……这世上最后一个共工，可不能这么死……”

“我斩！”他的神色忽然狰狞扭曲，他扑上前去，纵声咆哮，斧影如虹，“轩辕黄帝，死！”

他疯癫的脸上，恶魔苏醒。

〖十〗战斧

将军肩胛中斧，仰天倒下，一个云师卫士抢出来接住了他，另一人拔剑出来格住共工的战斧，前前后后只是一瞬间的事。

“好！云师里真有点人才！你比你的将军还强！”共工赞赏地对那个卫士说，“你叫什么名字？”

“我是士兵乙。”

“你为什么不叫士兵甲？”

“士兵甲是刚才出来接住将军的那个。”

“好，那你演应龙，我要砍下……应龙的头！”共工挥剑咆哮。

云师卫士们纷纷涌上，把他包围在中间。

共工的身体舒展开，像一张奋力张开的长弓，战斧是他弦上的箭。那双骨节暴突的双手痉挛着握紧斧柄，魑魅微微战栗了一下。她能看见共工身上溢出来的，血一样深红的气，那气息里面有个巨人的影子吼叫着，挥舞长河般的大刀。

“疯子真疯了！”她喃喃地说。

“人怎么会有那么大的仇恨？”她其实是想这么说。

云师卫士们环绕他移动，静止的共工像是被堤坝圈起来的、汹涌的狂浪，任何一刻，浪花都可能冲破堤岸。

“上！”云师卫士们一拥而上。

“杀！”共工断喝，斧影如虹。他迎着那些剑刃往前冲，像是在他自己的故事里，他是偌大战场无数死尸里的、最后一个共工部英雄。

他挥舞战斧，仰天对着什么吼叫：“我还没有死啊！”他拍击自己流血的胸膛，挥出致命的一斧，“最后一个共工不能死！”他发出像是哭泣又像是呻吟的声音，忍受着三支铜剑一同刺进了他的后背。

“疯子？”红豆的声音，“疯子！你在哪里？”

魑魅悚然，她不喜欢同情人类，她只是听到这种哭泣般的声音觉得很难过。她从长鬓中分出一根七尺青丝摘下，青丝在妖瘴中灵蛇般扭曲舞动。

“喂！风伯，你要去哪里？”魑魅愣了一下，一手扯住风伯的袖子。

“我……我去追蚩尤……”颛顼部少君扭捏着说。

“蚩尤？”魑魅放眼望去，小街的尽头，蚩尤的背影像是一只猫儿，没声儿地往小巷里窜。

“少君！你好歹也是神农部唯一的王孙，给点胆色好不好？”魑魅追上去，使劲扯着蚩尤的耳朵。

“干什么干什么？你扯我的耳朵干什么？这和胆色无关，属于明智的撤退……”蚩尤心惊胆战，左右躲避妖精的目光。

“蚩尤！你真不够朋友，跑得就如此快！”风伯也追了上来，愤怒地对蚩尤挥舞拳头。

“谁说的，我只是去找雨师来帮忙……”

“呸！你还说他，你自己跑得也不慢！”魑魅毫不留情地打断风伯。

“谁说的？”风伯摇头，“我也是想去找雨师……”

“你们两个是男人！男人都跑了，难道让我和公主去打架么？”

“这不是打架……这是杀人啊！”蚩尤说，“疯子这可是袭击官兵，他不过是想说点黄帝的坏话，有必要把事情整得那么大么？你以为是上次赌场打架？他们会杀人啊！”

“那我和公主去帮疯子？疯子不是我们的朋友么？”魑魅扯着蚩尤的耳朵。

“谁也没让你和云锦去帮疯子啊……杀人是不好的，我们要与人为善。”蚩尤说，“而且疯子……也不算我们的朋友吧，他总是疯疯癫癫的，我们没啥共同语言。”

“那我们看着疯子被杀掉？”

“疯子那么骁勇，连黄帝都屡屡输在他手里，轮不到我们插手吧？”风伯认清了自己的立场后，立刻开始支持蚩尤。

“疯子打赢黄帝？你也变成疯子了吧？要不要我给你买个月亮吃？”

“如果能不打架的话，吃月亮我也认了……”两个少君一起说。

“这难道就是神农部和颛顼部的男人？”魑魅跳了起来，指着蚩尤的鼻子对云锦喊，“喂，你看你看上的都是什么样的男人！”

云锦默默地低下头，摇了摇。

魑魅把那根长发缓缓地缠在了自己的手指上，站直了身体，平静地看着酒肆中的厮杀。蚩尤打了个寒噤，魑魅身上忽然起了变化，不再是那个喜欢坐在他腿上、疯疯癫癫的小妖精了。她带着一种千年沧桑后逼人的冷艳，就像刀锋上淬起的一朵血花。

“蚩尤少君，我一直以为人是最无耻的，只要能活着，无论怎么样都好。即使逃避、磕头、被侮辱、委屈地活着，也要拼命过几十年不快乐的生活。一生梦想着长生，飞升成仙的却又少得可怜。人就是又可鄙又可怜，还不如魍魉那样做一个从没有离开树林的妖怪，至少在那里没有人可以欺负他。”魑魅说。

“直到我第一次见到你的那个夜晚，看见你们为了个妖精玩了命地打架。我才觉得人和我想象的是不一样的，至少有些人，他们不愿意那么屈辱。我忽然想了解到底人和妖怪有什么不同，我第一次想也许人和妖怪都是一样的，都想自由自在地生活。”魑魅慢慢梳理自己的长鬓，“大家被老娘生下来都很不容易，难道不该轰轰烈烈地搞点事么？”

“可是你真让妖精失望！”她冷酷地做了结论。

魑魅的影子电光一样掠进酒肆中，蚩尤的双腿发软，默默地蹲在小街上。云锦依然是默默地垂着头，他们三个人沉默起来。

活得热烈？

蚩尤呆呆地看着面前的皑皑白雪。

又是白雪，那颗人头在记忆中冲天而起，淋漓的鲜血恣意地涌向天空，鲜红喷溅的时候可以听见刀刃劈开骨头的脆响。

那就是轰轰烈烈？轰轰烈烈地活着，还是死去？

明知道轰轰烈烈的生活后面就跟着轰轰烈烈的死，明知道勇敢这没意义的虚名让无数傻子悲剧地壮观过，为什么还要轰轰烈烈？为什么还要勇敢？胆小怯懦地过一辈子不也蛮好？至少可以躺在床上看见自己的太阳落山……可妖精说得也对啊，老娘生下自己很不容易，只为了看见自己的太阳落山？为什么生存，又为什么死去？

蚩尤觉得头痛欲裂。

在那个阳光煦暖的早晨，妖精轻轻吻在他的嘴唇上。

“你以为什么，我爱上你了？”妖精癫狂地笑着跑了。

蚩尤想妖精并不在乎自己是不是傻子，她想知道的只是自己是不是懦夫。

他抓着自己的头发。

再回忆一下，那天夜里为什么勇敢。得赶快想清楚，不然疯子可就要死了，那个可恶的疯子……他就要死了。

他记得有一股热血涌上头颅，因为他觉得自己和妖怪是一党，那些汉子用看异类的眼神看着妖怪和他们。他不甘心，他想起了玉麒麟卢俊义，卢俊义兄决不思考为什么要救一个朋友，他生在世上只为了义气义气和义气，他应人们的呼唤切开乌云而来，只因为那些人是他的朋友，那些人需要他。

一党的就是朋友，英雄好汉难道可以看见朋友被杀么？

这个时刻，蚩尤明白了，原来在他的心中，共工是他的朋友。他们都是质子，一起被拘禁在看不见的牢狱中，那个牢狱叫做涿鹿城。

可他的腿不听使唤，他冲不上去，没胆量。

蚩尤跑到酒肆主人藏身的柜子背后，双腿哆嗦，“有没有酒？”

“你也害怕？害怕就喝一杯，喝一杯正好，喝两杯就觉得是在看社戏。”主人面孔通红，和蚩尤一样哆嗦。

“喝三杯呢？”

“我怕你自己就要去演社戏了。”

蚩尤不再看他，一把抢下了他手里的酒罐，不管三七二十一灌进喉咙里，这是烈酒，烧着他的喉咙，全身开始滚烫。

“这就行了吧？喝醉了，跟那天打架的状态一样。”蚩尤狠狠地摔碎了手里的酒罐，挺身而起。

几乎就在同时，酒肆的另一侧是风伯站了起来，也是满脸通红，提着罐子酒。

“人生在世，实在是不能不讲义气啊！”风伯叹息，“我知道我这种男人总会被义气害死，可又能怎么样呢？”

“喝够了没有？”蚩尤大吼。

他这一嗓子发聩震聋，酒肆里人人都听清了，完全可以媲美十年之后他在涿鹿原野上的一声战嚎。

“喝够了！”风伯以同样的声量回应他。

“喝够了你们敢怎么样？”照看将军的士兵甲清醒过来，铜剑一摆，震慑着来人。

“借过。”

士兵甲的意识随之中断了，四只拳头劈头盖脸地把他打翻。蚩尤思考了一下，提起一只脚在昏倒的将军脸上踩了个鞋印子，然后对风伯说，“来，你也踩一个。”

风伯很疑惑，但也上去踩了一个，“他都昏过去了，踩有什么意思？”

“这就叫投名状啊，你踩了大王的手下，我也踩了，他脸上留着我们俩的鞋印儿呢。这下子只好当坏蛋，做不得好人了！”

少君们喝酒壮胆时，魑魅削了一只坛子给铁虎卫们看，就用她那根柔软的头发。

她像是一丝透过竹篱的风，无声无息地出现在共工和铁虎卫之间，手里托着一个青色的酒坛，指间缠绕着漫漫青丝，长可七尺，娓娓地拂在她自己脚边。背后是共工猛兽一样的喘息，面前铁虎卫们散发着强烈的杀气。

魑魅轻轻举起了酒坛。

酒坛“唰”地腾起在空中，那一瞬间时间似乎凝聚了，酒坛静止在所有人面前。魑魅缓缓地抬起眼睛，看着不安的铁虎卫。铁虎卫们不傻，这个女孩身上袭来的强烈妖瘴像无数冰针刺入他们全身每一个毛孔。那根青丝悠悠地浮起，随着魑魅纤纤的五指挥动，发丝魅影般灵动，在空中兜出无数的圈子套住了酒坛。魑魅抽动了发丝，酒坛被纠缠的发丝齐刷刷地割成了破碎的陶片，每一个割口都平整如刀痕。

世间怎么会有割陶的刀？

陶片纷纷落地，士兵乙小声说：“这么好看的姑娘，竟是千年老妖……我晕倒了。”

他回头看了一眼，背后的兄弟们都已经躺在了地下，一个个瞪大眼睛看着屋顶，脸上似乎写着“我昏倒了”的字样。

“不够义气！”士兵乙在倒下的瞬间说。

“来晚了！现在不怕了？”魑魅气哼哼地瞪着蚩尤。

“踩！你晕倒我也踩！”蚩尤上去，狠狠地踩了铁虎卫们几脚。

“其实，我现在很害怕，”蚩尤一边踩一边说，“上次打架的时候我也很害怕。我们在涿鹿是质子，等而下之的主儿，救了魍魉也许会给当作妖邪抓起来，上次是侥幸没事。这次打了铁虎卫，应该没有什么机会逃过去吧？”

魑魅愣住了。

“你是妖精，无论做了什么都可以跑进树林，我却不能逃跑，我们神农部的百万族人还在九黎。我老是担心明天我会在哪里，无论如何都不能跑到树林里去。”蚩尤咧开嘴，无声地笑笑，“其实我们刀柄会的英雄，谁不想轰轰烈烈的？”

“那你为什么还要为疯子出头？”魑魅问。

“我不知道啊，我告诉过你的，我不明白。”蚩尤说，“上次你问我的时候我就不明白，现在也还一样。你老是问问问，可我也想找个人回答我的问题，却找不着。”

魑魅心里动了动，倔强地扭过头去不说话。

“英雄，”躺在地下的士兵乙拉了拉蚩尤的裤管，“打个商量，这次算我们几个有眼不识泰山，你们现在赢了，我们就算交个朋友，你踩也踩了，该够了，就别趁胜追杀了。”

“你倒是有眼色！可你怎么知道我踩够了？我的心思是轻易给别人看出来的？偏要再踩……”蚩尤醉得很是开心。

“其实我是关心英雄你的声誉，在各位大家闺秀的面前踩一个手无寸铁的孤弱小兵显得多残忍啊。”士兵乙真诚地说。

“你真是云师中的一朵奇葩，不像其他人那样死脑筋啊。”魑魅拦着蚩尤，满脸微笑，蹲下身来瞅着士兵乙。

“妖精奶奶，你不要笑了，笑得我心头扑通扑通跳个不停，我们责任就是巡视街巷，是奉了大王的令。此事犹如逼良为娼，我们更是人在江湖身不由己，姑奶奶你网开一面吧。”

“如果我现在放你走，你该怎么说呢？”

“待我思考。”士兵乙说。

经过慎重的思考，士兵乙说：“是我们将军在赌场里酗酒闹事，激发了民愤。”

“说具体点，将军是怎么激起民愤的？”

“将军放债赌钱，在赌场里仗着军威出老千，所以被打晕了，我们不知好歹，非要去庇护将军帮他打架，谁知道对方人多势众。”士兵乙说，“罪有应得啊！”

“那共工呢？”

“共工是谁？”士兵乙满脸诚恳，“不知道啊。”

魑魅满意地点点头，“要是将军说的和你不一样怎么办？”

“姑奶奶，您看我这么勇敢的一个战士都说出这样诚实的话来，以我们将军，脑子不算好使胆子更是如猫……”

“对，”一旁的士兵甲帮腔，“我们将军绝不敢得罪千年老妖，让上峰发觉我们被妖怪打得和狗一样，将军也交待不过去啊。”

“滚！怎么能叫千年老妖？”士兵乙怒叱，随即堆满笑容，“要叫姑奶奶……姑奶奶，我们会对将军晓以利害，他绝不会撒谎说原本是出来捉拿叛逆呢？”

“我真服了你，就凭你这节操，到底是怎么在铁虎卫中混了那么多年的？”魑魅很满意，拍了拍手起身，“阳刚如山，阴柔如水，随势而变，迎风就倒。姑奶奶你刚才不都看见了么……”

诸方皆大欢喜，云锦的脸上却忽然没了人色。

“闪开！”小公主扑向魑魅，用身体遮挡在她前面，“神将！”

魑魅终于感觉到了，这是她一生中第二次感觉到如此逼人的纯阳罡气，不像刑天那样霸道而狂暴，可是更锋利，如漫山风雨般压破了她的妖瘴，把她包裹在其中。她修习数百年的妖瘴术被轻易摧作碎片，只有先天的“纯阳天罡”才能做到。魑魅觉得一股爆炸般的力量在身体里流动，她猛地咬开舌尖吐出了鲜血，血将纯阳罡气带了出去，落地就开始沸腾。

妖精摔倒在地，她想自己就要死了，因为自己太嚣张了，忘记了涿鹿城里一位重要人物。

“大鸿！”魑魅颤抖着说出了这个名字。

轩辕部神将大鸿的神器“赤炎刀”正架在共工的脖子上。魑魅已经被阳罡彻底击溃，云锦和风伯也被纯阳的气焰压制着摔倒在地上。

“原来你的神器不叫做风雪神刀，是纯阳的……”共工点了点头说，“下次要改一改了。”

“早该改了！”大鸿翻过刀背劈向了共工的脸，“叛逆！”

共工抬手用战斧封住了自己的脸，只有“嚓”的一声，赤炎刀的刀背把铜剑劈成了两半，又劈中了共工的脸。共工像一片秋天的树叶那样摔倒在地，他苦笑了一声，“下次大战黄帝要小心你！”

“嗯？你还站着干什么？”大鸿忽然发现了背后的蚩尤，“你应该全身无力地瘫倒在地上的！在我阳罡之下，怎么还有人能站着？”

“不知道，”蚩尤摇了摇头，“我什么感觉也没有。”

“有意思！”大鸿沉思良久，“真是万里挑一的例子，你是？”

“神农部，蚩尤！”

“神农部？”大鸿脸色微微变化，“我明白了，你是炎帝的孙子！”

蚩尤往后跳了一步，“你到底想怎么样？”

大鸿冷冷地扫视，“你等身为质子，千里而来，为的是联络五部以献诚意。可是你们不但勾结妖邪，而且在涿鹿为非做歹，更庇护共工这个逆贼，其心可诛。既然如此，我不再犹豫！”

“将军，毕竟是三部的质子，那共工好歹也曾是共工部的质子，难道不禀报大王？”身后的士兵小声提醒。

“我有分寸，”大鸿脸上的所有神情都消失了，只剩下霜雪般的冷漠，“除了神农部的蚩尤，其他一律就地处死！”

赤炎刀火红的刀刃照亮了地下众人苍白的脸。

原本侧身遮挡着云锦的风伯也不由地全身瘫软，魑魅的脸上掠过一丝悲凉，共工像个真正的疯子那样嘿嘿地笑，眼睛里泛起浓重的灰色。云锦昂起头，脸上苍白而冷漠，她的眼睛平静得如千年古镜，一片看不到底的清澈。

这是大鸿第一次见这个奇怪的小姑娘，他想这个公主居然不怕死。

“杀！”大鸿暴喝。

蚩尤呆呆地看着墙壁上被大鸿冲破的洞口，外面是深夜和白雪。

一瞬间的无力后是一刹那的火花，冥冥中似乎又看见了那双锋利如犀角的眼睛，那双眼睛到底在说什么。同样是在一个人说“杀”的时候，被杀的那人淬砺的眼睛闪亮，至死都有一种东西在那眼睛里闪烁。
