侯通海队长和他的校警队风风火火地赶来，三个人一起被拎到了派出所。

令狐冲觉得整个学校都在欺负自己，先是有一个蒙古新生随便扯他，然后是他和他的女朋友殴打自己，在自己处于下风的时候，竟然还有一个出来帮手的。最不可思议的是，这个校警队的领导分明是个无法理解事实真相的白痴。

按道理说，伶牙俐齿令狐冲也不是不如黄蓉，可是他的陕西加广东腔实在把校警折腾傻了。他这个人有点容易冲动，平时说话平静有条理，一急就脸红脖子粗的。而且黄蓉是女生，侯通海当然不会傻到相信黄蓉这种女生会无辜拉扯殴打令狐冲，所以最后占优势的是黄蓉。

至于郭靖，他说话也说不清楚，本该是最倒霉的。好在有一件事情救了他，他是蒙古学生，校警考量再三，觉得应该照顾蒙古同学的习惯——“人家民风粗犷，有尚武习俗”，侯通海是这么总结的。

结局是郭靖和黄蓉被放了出去，可怜的令狐冲却给留下来训话。

派出所外，郭靖不解地看着黄蓉，黄蓉小鼻子里“哼”的一声。郭靖只好推车和黄蓉一起走了。

当郭靖和黄蓉都在自己系里报到完了赶到三角地拿宿舍号的时候，排队的人群达到了空前繁荣。

郭靖看到这个情形脑袋嗡的一声就大了，他根本找不到队尾。原来那条长队竟然已经曲成了一条盘龙，队尾缩在中央。黄蓉的第一个念头则是想办法插队或者找一个人帮她拿号。仅仅晚了一脚的欧阳克正在犹豫着是不是应该主动上去帮黄蓉拿号，黄蓉已经先看见了他。

“欧阳克？”黄蓉露出可爱的笑容和小虎牙喊欧阳克。

“郭靖啊？”此时杨康已经帮穆念慈蹬完了三轮跑回来了。和他预计相反，拿号的人不但没少反而更多了。杨康皱了皱眉头，就看见了蒙古傻小子。

“杨康？”郭靖很高兴。

“又扩召了，”杨康不耐烦地耸耸肩膀，“人怎么多成这德性了。”

“我去排队吧，”郭靖说，“要是行我就帮你们拿号。”

郭靖这番话大大刺激了杨康的自尊心，他本来准备和郭靖打个招呼就溜过去的，现在看起来如果他不表现一下，会显得他很没有郭靖够爽快。而且拿号在他本来是小事一桩。

“得，我从后门去给老师说一声，”杨康懒懒地靠在电线杆旁边，做出蛮不在乎的样子说，“你们几个要是怕排队我就顺便帮你们拿一下，不过那样我们号连着可能要住一个屋了。”

第一个把单子放到杨康手里的竟然是黄蓉，杨康无可奈何地看着她说：“同学，虽然我也很欢迎你和我们住一个屋，不过楼长其实还没有那么老花眼……”

“唉，拿了再说，反正分配的时候女生和男生是分开的。”黄蓉大大的狡猾，这种事情的程序她一想就明白了。

欧阳克几乎是想也没想就把自己的单子放在黄蓉的单子上了。杨康有点不高兴，他本来准备帮帮郭靖的，结果这些人不知道都是从哪个角落里窜出来的。帮黄蓉还说得过去，帮欧阳克这个小奶油杨康就觉得很不爽了。不过他毕竟是杨康，也懒得说什么。

“谢谢，谢谢了。”郭靖也把单子给了杨康。

杨康就这样开了一次小小的后门，直接从办公室老师那里拿到了宿舍号。这个后门打开的时候，我们的郭靖杨康们注定会在未来的四年中遇见一些人和错过一些人。如果没有杨康这次“急公好义”的举动，那么郭靖应该会在一个完全不同的宿舍中度过他的大学四年，他的一生都会因为这不一样的四年而不同。

所以杨康从报名处的后门窜进去的时候，命运很多扇门中的一扇也悄悄打开了，走进去的时候，所有人都茫然不觉。

最后杨康帮着拿号的是四个人——穆念慈、郭靖、欧阳克、黄蓉。五个连续的号码决定了他们在汴京大学四年的生活被一根看不见的丝线连在了一起，有的时候这种联系让他们快乐，有的时候则让他们恼火。

那个心情如云起云落的少年时代……

第二章 郭靖（Ⅰ）

第一节 宿舍成员

“杨康，杨康，”郭靖在下铺敲上铺的床板，“起床起床，老丘的物化课。”

杨康在生物学院下的生物技术系，可是修化学的课程。

“靠！”杨康昏昏沉沉地骂了一声，他昨天晚上租了一本《射雕英雄传》，打了应急灯看到深夜，现在给他个枕头他随便在哪里都能睡。

“郭靖帮我答到，”杨康说，“我请你一只学五的鸡腿。”

“可是……”郭靖犹豫着，“没准今天小测验，老丘上次说的。”

受杨康的影响，郭靖也开始管丘处机叫老丘。

“你帮我写一份不就完了么？”杨康挥挥手，“而且老丘就喜欢吓唬人，别听他逗你。”

“好。”郭靖已经不穿蒙古袍子了，把一件黑夹克胡乱套在身上，慌慌张张跑了出去。

“喂，”杨康在上铺喊，“告诉他们，你一个人帮我写条子就可以了，别他妈的四五个杨康，老丘不是傻子。”

杨康人缘不错，丘处机以前的一次小测验里有六七个人冒充杨康帮他写了条子。丘处机一看六七个不同笔迹的杨康摆在自己面前，当天晚上就给完颜洪烈打了电话，杨康一个周末都被他老爹旁征博引地训斥。

现在有必要介绍一下杨康郭靖他们的宿舍成员。宿舍编号202，三张双层床一只书柜一只衣柜一张大桌子，此外就是六口活人。

老大是郭靖，所以一周七天打水郭靖要打两天，卫生检查郭靖是打扫的主力，连杨康的袜子有的时候都是郭靖收的——杨康老是忘记收，郭靖玩游戏的时候袜子就在他头顶上扫来扫去。

老二是令狐冲。因为杨康违反规定帮两个女生在男生宿舍的拿号窗口拿号，所以最终黄蓉和穆念慈一起被塞进了有空铺的女生宿舍，而后来拿号的令狐冲则被填进了郭靖他们屋。

老三是欧阳克，而老四是杨康。

老五是段誉。段誉从云南来的，读历史，人老实，追随郭靖打扫卫生最勤快的就是他。段誉的缺点，或者是特点，是有点花痴，经常从食堂打饭回来满嘴乐呵呵地说又在卖酱牛肉那边看见了好看的女生，上次在图书馆遇见的也是她云云。

老小则是林平之，林平之福建来的，也是化学系的。一大早就出去跑步锻炼身体了，“林平之看着也忒刻苦了！”杨康这么评价林平之。除了欧阳克，杨康也有点看不上林平之。

一大早除了林平之早就出了门，郭靖又炮弹一样射向了老化学楼的教室，剩下的四个都还懒在床上。

令狐冲在看报，《参考消息》。

“靠————”令狐冲拖着长长的尾音，“你们看报纸了么，政府就这个样子！”

“靠！”杨康恶狠狠地骂道，“命苦不能怨政府，点背不要怪社会。包子皮厚和政府无关，早上睡觉莫谈国事。”令狐冲在广东长大的，老是把“报纸”和“包子”念混。

“为什么要给金国赔款？打就打，怕什么，不灭金国几次他还以为我们大宋没种呢……不过看政府这样，确实他妈的没种！哼！”令狐冲自说自话，“起床！”

说完他一个翻身爬起来，端着脸盆往水房去了。

段誉昨天晚上就着杨康的应急灯看张爱玲，也是困的时候，翻了个身又睡了。

欧阳克一早起来就坐在床上不知道和哪个女生打电话，声音柔软：“明天不行，明天我们英语四级模考，周末吧，周末我看我能不能找辆车，我们去王屋山，好像新开发了景点……哎呀，别生气，我是真的有事……好好说好好说，今天晚上我陪你去必胜客？……”幸亏欧阳克用自己的手机而从来不动宿舍的电话，否则杨康一定会被他的面霜气味熏死。

杨康被吵得再也睡不着，念叨着他的口头禅“烦”，气哼哼地爬起来刷牙去了。

第二节 自行车的事故

郭靖正踩着他的二八老破驴赶往教室，这辆破驴是丘处机年轻时候骑的，他骑不动了，就转手送给了郭靖。在郭靖手上，这辆老破驴焕发了新的活力，比如前面带着段誉后面带着杨康和令狐冲这种高难度动作郭靖都做过。不过有一次杨康的跑车坏了，借郭靖的破驴回家的时候，骑到半路杨康硬是下车推着破驴回家了。

“我骑它到家，还不如它骑我到家呢！”杨康后来恶狠狠地对郭靖说，“累散我了。”

不过在活力四射的郭靖手上，老破驴还是跑得有声有色……颜色是黯淡了一点，上下都响是大家都曾听见的。

那天秋雨绵绵，冰冷的雨丝敲打在汴大后面的树丛里，两边都是古老的建筑，雕檐画栋中有清澈的水滴一一打落。一路上落满了细碎的小黄花。一切的一切都在无边雨意中显得朦胧和不真实。

而萧萧寒风中，郭靖猛蹬破驴，姿势英武矫健一如蒙古骑兵。

作为这个故事注定的女主角，黄蓉却已经有大半年没有再见到郭靖了，不过好在她和穆念慈同屋，所以关于郭靖的消息还不时传入她的耳朵。

郭靖这种活力四射的人是从来不缺女生在床头会上帮他传颂的。郭靖是班里的头，女生让他帮着扛书他去，男生喝醉了帮着扛回来他也干，出去玩组织收钱核算是他的，在学校里应付大大小小的活动还是他的。

日子久了，黄蓉觉得郭靖就像一个大力水手，一个只需要菠菜就可以提供无穷活力的西域卡通角色。不过黄蓉当然不是奥利弗，大力水手也从来不是她心目中的理想男朋友。（作者按：大力水手是一部卡通的男主角，特点是只要吃一罐菠菜就暂时力大无穷，作者的大学同学曾考证他是在菠菜罐头里藏了固酮类兴奋剂……奥利弗是大力水手的女朋友。）如她这样学过长笛书法空手道的女孩，理应有一个留长发的会诗词的非常感性的帅哥骑着白马出现在她的生活里，这样才比较搭配。至于郭靖，如果不再遇见那个蒙古来的傻大个子，那么黄蓉并不介意这段故事就如此结束。

不过那年黄蓉十六岁，不懂得爱情，也仅仅在漫画里见过那种所谓帅哥。

黄蓉是物理系的，物理系八大美女之首。促成这个名声的一个重要理由是当年的物理系只有八个女生。其实即使在法专那样美人辈出的地方，黄蓉也是不难崭露头角的。不过现在她只得屈居物理八金花之首，并且应付一堆一堆表示好感的师兄。不过他们都不留长发也不会诗词，所以黄蓉很失望。

后来黄蓉十七岁了，整天翘课出去吃冰淇淋溜冰和蹦迪，然后一个人很无聊地从外面回来，过着一种属于坏小孩的百无聊赖的生活。

郭靖的破驴带着一声嘶叫，艰难地想煞在黄蓉面前。

这时候刚好是黄蓉翘了课从校外吃杭州小笼包子回来，她忽然看见了路边一朵不知名的花被雨水打得凌乱而狼狈。黄蓉怔怔地站在雨里看花零落，伤春悲秋的小资情绪忽然间一发不可收拾。十七岁的黄蓉觉得自己和周围的人格格不入，那个坏老爹还非常的像暴君，所以一连三个星期黄药师让司机拿车来接她她都不回家。最重要的是难道十七岁了还是一条女光棍么？何其的悲痛！

黄蓉觉得自己的未来一片灰色，就像这朵正在风雨中独自凋谢的小花。

这时候，郭靖如一个黑驴王子一样风驰电掣地正式闯入了黄蓉的生活。他那辆老破驴在雨水中终于没有煞住，当场把痴痴看花的黄蓉撞了个四脚朝天。

其实四脚朝天这个词确实影响了当时的场面，而那场面其实是浪漫而壮观的。

设想，烟雨迷朦，白衣少女静静地在花圃前看花，清澈忧伤的眼神。而周围更是葱葱碧色，被秋天的寒雨染上了一层朦胧。雕檐画栋中的林荫小路，雨丝细细地响。

忽然，黑色夹克的蒙古汉子纵驴而来。

驴鸣！

身影交错！

静！

“同学，同学，”郭靖吓得手脚发麻，“你没事吧？”

听着穆念慈说起郭靖的时候，黄蓉偶尔也会想自己会不会再见到郭靖，不过她做梦也想不到英雄美人经年再见是以这样的形式，郭靖不仅将自己撞得如此狼狈，而且张着大嘴把吐沫星子直接喷到了自己的脸上。

如果不是脚腕太痛了，黄蓉真的很想打人……黄蓉当时穿着一件米白色的束腰长裙，很典雅地偏着腿坐在湿漉漉的地下，黑发中夹杂着几缕金色悠悠地垂下。因为没有反应过来，她还很文静地面对郭靖丝毫不懂审美的一双眼睛。本来这一幕如欧阳克等见到必然心脏如受重击而爱念有如泉涌。不过郭靖惟一担心的是他这个月的伙食费要彻底泡汤了，因为他看见黄蓉捂着脚腕，知道她脚扭了。

慢慢地，黄蓉就哭了，因为她脚腕很痛。

我们说过黄蓉其实只是一个被宠爱得有点过头的小女孩，所以虽然她很聪明还有点叛逆，不过痛了就哭是很正常的。她又不好去打郭靖那张很老实的脸，如果哭一下都不可以，那黄蓉真的只好去自杀了。

不过对于郭靖，他宁愿黄蓉狠狠揍他的脸，反正他觉得黄蓉的小粉拳也打不痛。

郭靖慌慌张张地把黄蓉扶到他的老破驴后面坐好，小心地推车往校医院去了。

可是要去校医院必然要经过最热闹的三角地，黄蓉侧身坐在破驴后面，前面是五大三粗的郭靖在推车，这个情景很容易让人联想到一个牵驴送老婆回娘家的农村汉子。无数好奇的眼光聚集过来，连刚刚在商店里买口香糖的杨康也不由自主地愣在门口看热闹。

郭靖有点心虚地站在丁字路口中间，面对着周围闪烁的目光。

“左边。”黄蓉压低了声音在车后面对他说。

“哦哦。”

“真笨。”黄蓉悄悄地骂。

第三节 一个月的苦力劳动

后来的经过就很简单了，郭靖跑上跑下地帮黄蓉挂号拿药，一直到傍晚才用他的老破驴把黄蓉载回了女生楼。因为帮穆念慈送过书，郭靖不是没进过黄蓉她们宿舍。所以郭靖非常自然的帮黄蓉她们打了一整天的开水，给黄蓉的茶杯泡上了茶，顺带把黄蓉她们宿舍的垃圾都倒掉了。

黄蓉是个比较傲气的人，所以同屋的同学并不了解她很多。看见平常时时看人不顺眼的黄蓉居然没有把撞她的郭靖骂个狗血淋头，即使再不敏感的女生也很容易联想到一些浪漫而瞹昧的事情。所以没有人出来招呼郭靖，郭靖不得不再帮黄蓉买来了晚饭——红烧土豆和炒白菜，郭靖的最爱。

当郭靖回到男生楼的时候，他周围的一帮兄弟颇为振奋。不少人吃饱了来他们宿舍串门，有人说郭靖属于祖坟上青烟缥缈；有人说你懂个头，那和祖坟没关系，是人家傻人傻福；还有人说看不出啊看不出，我本以为只有我这样贼眉鼠眼的才能想到这种方法，想不到你郭靖浓眉大眼居然也为色所迷，下手那么狠毒。

后来大家提议为了庆祝郭靖成功接近物理系系花而请客，不过问题是郭靖那个时候口袋里只剩五块三毛钱零票子了。最后由段誉慷慨解囊借了郭靖一百块，大家出去喝了扎啤，尽兴而回。

事实上男生们更兴奋的不是郭靖的爱情问题，而是郭靖终于用亲身经历证明了流传已久的爱情战略——自行车撞人。这个战略表面上是可行的，只要撞了女同学并且积极承担责任送她去医院，向她道歉，给她买礼物，日久生情当然是很有可能的。不过其他男生似乎忽略了郭靖成功的另一些必要条件——他撞的时机好，黄蓉那时候正好心情忧郁；他撞的程度好，黄蓉刚好一个月不能随便行动而且没什么大碍；他撞的人也好，他很幸运地撞准了黄蓉而不是英语系著名的傻姑。

总之，大家都觉得未来爱情有望而颇欣欣然。当然暗地里仰慕黄蓉而此时觉得失去先机的人也有，但惟有两个人是真正怒火冲天了。

一个是欧阳克，理由应该很明显。

一个是杨康，因为那天丘处机真的课堂小测验了……这个轰轰烈烈的开始并不意味着立即到来的轰轰烈烈的爱情。

郭靖确实很老实地天天跑去给黄蓉道歉，女生楼的大妈因为他经常来送书，又很老实，所以总是网开一面让他进去。不过郭靖每天只做打水、倒垃圾、打饭、道歉这四件事情，他手脚很麻利，只要半个小时就能把这些统统做完。然后他会很认真地说：“同学，那我先走了，对不起。”

黄蓉很多次说你不用来了，我又不怪你，你天天跑来干什么。不过郭靖很老实地说：“我没别的意思，你伤好了我就不来了，你别怕，我真的没别的意思……”

对那个时候的郭靖来说，“追求”这两个字的意思根本还停留在字面上，从贼心到贼胆，乃至做贼的技巧，他都完全缺乏。

黄蓉是个很聪明的女孩，她知道女生那边小道消息也乱七八糟说她和蒙古大个子一见钟情云云。郭靖让她不要怕，她当然懂。这种老实让她觉得拒绝郭靖会让他内心不安，所以她只做了一个严肃申明就放弃了自己原先的意见。她严肃地说：“那以后不要再给我打红烧土豆和炒白菜了！！！”

于是郭靖在无数人的羡慕中依旧不断出入女生楼，帮黄蓉跑腿去买哈根达斯，帮其他女生跑腿去张贴通知，同时深入了解大学女生的生活起居。

不过在郭靖心里，这还只是一个月的苦力劳动，等黄蓉脚腕好了，郭靖就会立刻解放，从此只是偶尔在校园里遇见打个招呼。

对于黄蓉，这是一件很尴尬的事情，黄药师飞到西域去参加学术会议了，所以她实在缺乏回家去住的勇气。黄蓉怕黑怕鬼，因为黄药师这个父亲从小就只会讲鬼故事哄孩子睡觉。而在宿舍里，只有穆念慈和她的关系很好，可是穆念慈却要早早地去丘处机实验室里做实验，也不可能天天按时回来帮她打饭打水。所以黄蓉只能忍受，在同屋女生奇奇怪怪的眼光中吃郭靖给她打的晚饭。

“快点好快点好快点好。”黄蓉没事的时候就会噘着嘴摸自己的小腿，希望一个月“嗖”地就过去，然后再也不要过这种生活。

第四节 自己的孤独

可惜时间不是总“嗖”地飞过去，而且时间过去了总留下一些影子。

“黄蓉，”郭靖期期艾艾地说，“明天我可能来不了了。”

“嗯……”黄蓉啃着鸡腿心不在焉。

“放完假我们要考物化了，我们系老丘是个名捕，”郭靖抓了抓脑袋，“反正明天你们屋的人都在，穆念慈说她到时候帮你打饭。”

郭靖也实在是走投无路，丘处机在化学学院号称魔刀，盛名之下无虚士。老丘去年刀上稍添三分力道，全院三分之二的师兄师姐立刻落马，成绩单送到系主任洪七公手上，老爷子正在啃烧鸡，当时嘴大得可以把整鸡给吞了。当夜洪七公亲自到丘处机家为全院苦孩子请命，丘处机才卖了三分江湖面子，可是仍留下了十五个苦命的师兄姐。

今年则有高年级师兄姐传下消息说老丘去年斩获不够颇为失落，今年杀气冲天，希望晚辈们小心为上。

第二天就是大宋全民劳动节，丘处机下了课满脸微笑说大家放假好好玩玩，下次课我们考期中，大家不用复习，复习也没用，全看平时的基础。而后老丘夹着讲义含笑而去，全院傻孩子们呆坐在教室里足足一分钟没有动静。

杨康是急忙给老爹打电话让家里不用烧他的饭了，郭靖则立刻跑来黄蓉这里请假。

“嗯，嗯……”黄蓉就这么准假了。

第二天傍晚，天空飘着细雨，黄蓉躺在自己收拾得一尘不染的床上发呆。

黄蓉很少有耐心这样，呆呆地看着窗外的雨丝，斜斜的千丝万缕，感觉挟着丝丝水汽的凉风轻轻吹在自己脸上。脚腕没伤到的时候，她要么去蹦迪要么去溜冰，要么挂着耳机沉浸在西域摇滚歌星们喧嚣的歌声里，临窗看雨这么淑女的事情不属于黄蓉。

而同时，黄蓉已经一整天没吃饭了。

郭靖要考试，而穆念慈其实也要考试，所以她转手把照顾黄蓉的事托给了宿舍的二姐。可是事到临头，黄蓉饿着肚子等二姐回来帮她打饭的时候，二姐却没有回来。劳动节难得放假，和郭靖想的不同，黄蓉她们的宿舍里不是大家一起死睡，而是空无一人。黄蓉几乎是望眼欲穿地等到中午十二点，才看见三姐推开了门。犹豫了一下，黄蓉说三姐你能帮我买个汉堡么？三姐说哟，我回来拿钱的，他们还在下面等着我去大相国寺呢。黄蓉就没再吱声。

半个小时后大姐和四姐一起推门回来的时候，黄蓉实在饿得受不了了，只好说四姐你有时间帮我下去买点东西么？四姐拍拍大姐的肩膀说找她找她。大姐还没反应过来，四姐已经拎书包溜了出去，大姐最后皱了皱眉头。黄蓉很怕她皱眉头，因为黄蓉知道大姐不喜欢她。

“穆念慈饭盒还在这里，她一会肯定回来，等她回来帮你买吧。”大姐也拿了东西扭头出去了。

门关上了，留下大姐的冷淡。黄蓉就这样被封闭在独自一人的空间里，而她惟一的好朋友穆念慈始终没有回来。黄蓉从那个时候开始发呆，一直呆呆地看着雨往下落。她很早就知道周围的女生不喜欢她，而现在她只是不得不面对这个事实。

没有人愿意承认自己是孤独的，孤独很可耻。

黄蓉那年十七岁，曾以为自己能拥有整个世界。可是现在她发现自己什么都没有，没有朋友，也没有男朋友，妈妈死了，老爹不管她。天黑下来的时候，黄蓉忽然很想哭，于是眼泪真的就掉了下来。

黄药师的女儿也会在别人看不见的地方一个人哭，这是黄蓉从来没有想过的……好在，并非所有人都看不见。

“铛铛铛。”有人大声敲门的时候，门也随之洞开，敲门的人的手劲未免太大了些。在黄蓉来得及擦眼泪以前，那双慧黠的眼睛和那双粗犷的眼睛又一次相遇。

“啊……”郭靖看见黄蓉脸上的泪痕，打了个寒战，全身汗毛倒竖。

“我饿了，”黄蓉只好说。

郭靖去买了汉堡和可乐，黄蓉一言不发地啃。郭靖拎着书包很慌张，从来不曾应付过类似局面。

“你怎么来了？”很久，黄蓉才小声说。

“我……”郭靖只好说实话，“我来的时候忘记我跟你说了我今天不来的。”

这句缠头缠脑的话终于让黄蓉笑了笑。“傻子啊，”黄蓉心里想。不过最终是不是只有这个傻子还记得自己？肚子吃饱的感觉真好，即使自己真的很孤独，至少世界上还有这个叫郭靖的傻子……黄蓉继续低头去啃汉堡。

“没事就好了，我先走了，”郭靖起身说，“看看哪里还能占座，明天考试了。”

“现在太晚，没地方了吧？”犹豫了一下，黄蓉偏着脑袋看郭靖，“反正我们屋没人，你在这里看书也行。”

第五节 久违的温暖

郭靖关了窗子，把淅沥沥的雨声隔在窗外。

“你们南方的雨真好，”郭靖说，“我们那里一下起雨，老是刮风，草原上一大片什么都看不见。”

“你家真在蒙古啊？”黄蓉第一次关心这个傻小子的来处。

“是啊，”郭靖点头，“我们家在旗里是放牧的，从小就开始骑马。”

“真的？”黄蓉没有骑过马。

郭靖笑了，因为这么说着的时候，黄蓉瞪大了眼睛，不是黄大小姐，而只是一个好奇的孩子。郭靖经常笑，可是很多时候都是因为别人笑他，他不得不跟着笑。而这时候他是真的很开心。

郭靖的笑容让黄蓉愣了一下。一种忽如其来的敏感让黄蓉明白了郭靖是在笑什么，这个答案让她很困惑……黄蓉已经不记得有多少年自己不曾对一件事情真的感兴趣，黄药师的女儿吃过见过的，使她有足够的资本对任何东西说不希罕。所以黄蓉带着小小的骄傲走过人群，似乎从未喜欢什么人也不需要别人喜欢她。

那么骑马真的如此有趣么？或者自己关心的并非骑马本身呢？黄蓉第一次感到自己有点儿费解。

“你暑假回家么？”黄蓉强迫自己不要想。

“不回去了，”仅仅是一瞬间，郭靖眼睛里流露了一丝忧郁，“夏天我妈和旗里的人带牲口出去赶草场了，回去家里也没有人。”

“那你爸爸呢？”

“去世了。”

黄蓉没有再问，于是郭靖低下头去写写画画。郭靖不知道的是，黄蓉就这么沉默的在旁边看着他，看着漆黑的窗前这个认真的蒙古大个子。

真的寂寞么？黄蓉问自己。也许并不。也许这个世界上从来不缺人喜欢她，只是她推开了所有人。也许她可怜的老爹根本不是暴君，他在深夜三点的时候心急如焚地等她回家。也许不喜欢她的大姐二姐三姐四姐，也只是不喜欢她的骄傲罢了。

也许她只是以为自己很寂寞。如果自己也要一个人哭，那么这个郭靖是否只有以头撞墙狂喷鲜血才能表达他的孤愤？

郭靖并不孤愤，他总是这样笑着，笑容如此的简单而纯净。这个蒙古大草原来的家伙曾经站在夕阳下看着他母亲和马队羊群一起回来，也曾在暴风雨里面和旗里其他人一样保护那些满是膻味的蒙古包……那些时候，他一定也是这样傻呆呆地笑容吧？

窗外寒雨依旧飘洒的时候，黄蓉感觉到一种久违的温暖。

穆念慈风风火火地从教室赶了回来。自习到一半的时候她还是担心二姐那个马大哈把照顾黄蓉的事情给忘了。

可是推开门，黄蓉正静静地坐在床上看书，郭靖的铅笔滑在纸面上沙沙地响。如此的安静，穆念慈觉得自己看见的好像是一幅静物画。

穆念慈悄悄地带门出去了，没发出一丝声音。

黄蓉决定给郭靖一个机会。

可怜的郭靖并不知道汴大数一数二的桃花运就要降临在他头上，所以他只是忽然发现自己的苦工活变得更重了。他被黄蓉支使着去买更多的哈根达斯，复印笔记，甚至和一跳一跳的黄蓉一起整理她那只满是小玩意的抽屉。

郭靖有个好处，就是特别勤学好问。要落在杨康身上，穆念慈给他看什么女孩喜欢的小东西，他一定哼哼唧唧的一面打磕睡一边点头，而欧阳克不免脱口说出什么遥迦也给我看过一个，好像是白色的造型也不一样呢，还有谁谁谁谁好像也有……郭靖只问：“那是什么？”

黄蓉很高兴，她特别乐意把那些从小收藏的宝贝给郭靖看，比如树袋熊的娃娃或者带史奴比的小背包，然后说她如何得到的故事。高兴起来她就把一些东西送给郭靖，结果后来郭靖在他二十块钱买的“三菱”背包上捆着黄蓉送给他的樱桃小丸子，并且很仔细的从有蓝精灵头像的小笔袋里拿他的橡皮，甚至床头多了全套的修指甲工具。令狐冲几乎要崇拜得晕过去，他说他做梦也没有想到郭靖那种极端的威猛能搭配小资情调。在令狐冲看来，欧阳克这么做是正常的，而郭靖这么做无异于一个蒙古骑兵骑着一只米老鼠。

有一次令狐冲排在郭靖后面打饭的时候揪着他的樱桃小丸子说：“老大，这到底是什么？”

郭靖很认真地重复了从黄蓉那里学到的新名词：“公仔。”

“那请问您能不能解释一下您为什么要背着她呢？”令狐冲把勺子柄凑到了郭靖嘴边。

“黄蓉说很流行的耶……”

令狐冲当即把每顿固定的四两饭减到三两，一天后那句“很流行的耶”就成了所有人问候郭靖的话。而郭靖只是愣愣地眨眨眼睛，根本不记得自己曾经说过了。

由此我们可以看见一个小资女孩是怎样毒害豪迈粗犷的有为青年……

第六节 宿舍

虽然和郭靖的关系越来越好，不过让黄蓉郁闷的是，征服郭靖当劳工远比征服郭靖当男朋友容易。黄蓉觉得她表示到这个地步，郭靖怎么也应该有胆子和她在一个饭盒里吃饭了。可是郭靖只是嘿嘿地傻笑，连黄蓉的床也不敢坐。

惟一一次例外，黄蓉看见郭靖竟然怔怔地看着自己裙子下，小脸顿时绯红。她一直觉得自己的身材很好，小腿的曲线也很好看，所以她立刻设想郭靖是发现她的好看了。谁知道郭靖笑着指着黄蓉的白袜子说：“上面那只黑猫好像小时候看的黑猫警长。”

这一句好歹没有传颂出去，否则少说也在汴大流传上三五十年的。

这样混着混着，黄蓉的腿伤就快好了。黄蓉没来由地担心起来，以她的小性子，当然不会直接扑到郭靖怀里说：“啊，王子我爱你。”事实上没有一个大学女生会这么做，而曾经有过如此梦想的男生们恐怕都在漫长的等待中被彻底打击过了。黄蓉决定给郭靖最后一个机会。那一天傍晚，郭靖帮她们宿舍打了水，黄蓉忽然说：“我们去图书馆看看书吧。”

于是郭靖又一次动用了他的老破驴。
