他竭力想要睁开眼睛看看他们，可是眼皮沉重得像块铅。

“曼，你是个杀人的魔鬼！你是个疯子！你杀了他们！你杀了他们！”黑影不断地咆哮起来，在审讯室里回荡，可是审讯官们却没有察觉，他们依旧站在那里争论，七嘴八舌，没完没了。

“可是直到现在，我依然相信LMA的正义。”

“曼，你是个杀人的魔鬼！你是个疯子！你杀了他们！你杀了他们！”

“可是直到现在，我依然相信LMA的正义。”

“曼，你是个杀人的魔鬼！你是个疯子！你杀了他们！你杀了他们！”

他们轮流重复着，一个是清晰的低语，一个是愤怒的咆哮。

审讯官们似乎结束了讨论，再次把他提了起来压在墙上，黑影们悄无声息地溃散，而他们的声音像是还在这间屋子里回荡着。

“你的名字？”手持文件夹的审讯官在他耳边大声问，循环回到了开始。

“彭，你是个懦夫啊。”他想。

“我也想要一个枕头。”他忽的睁开了眼睛，声音清晰异常。在那些审讯官诧异的目光下，他缓缓咧开嘴，笑了起来，露出沾满血丝的牙齿。

短暂的沉默后，文件夹再次抽打在他的脸上，外面的塑料碎掉了，里面的金属结构狠狠地划过他的脸，可他不痛了，在耳边的一声巨响里，他觉得世界分崩离析了，像是玻璃环裂开的声音。聚光灯的强光词离他远去，审讯官的咆哮也一样，他变得幼小，像是一个孩子，生活在得克萨斯的农场里，母亲亲吻他的额头，为他盖好被子。

他睡着了。

内森·曼在黑暗中睁天眼睛，屋外淅沥沥地下着雨，他躺在温暖的屋里，身下是柔软整洁的床。

他默默地看着天花板，窗外的雨声无穷无尽。

西伯利亚的秋天总是多雨。

电话响了，铃声是肖邦的《夜曲》，这是一个特设的铃声，电话来自一个特殊的人。

内森·曼猛地坐了起来，伸出手，按在听筒上，做了一次深呼吸之后，才摘下听筒，“出了什么事？记得我说过的么？你可能被人监听，没有绝对的必要不能直接打电话给我。”

“听着，内森，绝对必要。”电话对面的人声音低沉。

内森·曼沉默了片刻，“我在听。”

“我的一个学生在实验室里，重现了第一个胚胎！”电话对面的人声音里带着颤抖，不知是恐惧还是欣喜，“他是按照我吩咐做的，并不知道这个实验结果意味着什么，可你一听，总该明白。”

“这是好消息，可我不希望实验进行得那么快，”内森·曼克制着自己的心跳，“我们还末准备好再次迎接伊甸园之门的洞开。”

“内森，原谅我，我确实心急了。但是你知道我有脑癌……那些该死的肿瘤在我的大脑深处，一天比一天大，压迫我的血管和神经，我现在每天都依靠药物来克服疼痛，没有办法开刀，开刀我就会死，不开刀大约还能支持一年。”电话对面的轻声说，“我想在死前再次看到伊甸园，我的时间不多了。”

“马林，你太执着了。”

“见过一次神迹的人，都会想再目睹一次，就算是在临死前。”

“可是只有神的选民才能进入伊甸园，对于有的人，它仅仅开放一次，对于其他人，它永远都不会开门，你自己应该知道，你不是选民。”

“是啊，我只是天国之门的钥匙匠，我是《尼伯龙根的指环》中那个自卑的侏儒，盗取莱茵的黄金，打造了这柄钥匙，同时诅咒……我自己……”

“不要说了，你希望我做什么？”内森·曼打断了他。

“我希望你立刻赶到我这里来。我会把胚胎和目前的全部资料都交给你，它们只有在你的手里才是安全的。”

“你觉察到了什么异样？”

“有人闯入了我的实验室，动了我的电脑。实验室的保密级别是最高的，有个摄像头一天24小时对着我的办公桌，我从闭路电视里看不到任何人，但是我坚信有人动过了我的电脑。有人预感我的研究取得了突破性进展，试图查找资料。”电话对面的人轻轻地笑了一声，“但是他们不会得手，我是个很谨慎的人，我把资料藏得很隐秘。”

“有其他任何证据证明有人闯入了你的办公室么？譬如指纹、电子锁的记录、目击者、门禁卡被非法复制，等等。”

“没有，一切都显得很正常。”电话对面的人深深地吸了口气，“这种正常让我几乎疯了，你去过我的办公室，我的办公室在地下五十米深处，只有一条没有岔道的独立甬道通向那里，磁、电、声波、气体，一切都被厚达五米的混凝土墙隔开，我在甬道里做了很多手脚，我在地下洒面粉，设置红外线光束，在电子锁上使用每日更换的随机密码，甚至彻夜守在甬道外。但我没有看到任何人出入，他是看不见的，监视我的人是个鬼魂！”

“马林，你最近很疲倦么？”

“内森，你怀疑我精神分裂？出现了幻觉？”

“听着，你的办公室的网络系统由鲁纳斯24小时实时监控，作为最初的设计者之一，你清楚鲁纳斯的性能，你之外的人非法打开设备鲁纳斯就会向我报警。但我没有收到过任何异常记录。如果你找不到这个人出入的证据，鲁纳斯又显示没有人曾经使用过你的电脑，那么我不得不担心你出现了幻觉。譬如梦游症，你自己的另外一个人格就是你在寻找的人。”

“内森，我知道你有临床心理学的学位，但是我听我说，相信我……一个人，他像是鬼魂一样盯着我，他进入了我的办公室，打开了我的电脑，寻找天国的钥匙。他没能找到，不得不离开，离开前他把一切访问记录都抹掉了，把整个系统的状态恢复到他使用之前，不留下任何证据。”电话对面的声音在颤抖。

内森·曼深深吸了口气，“好吗，马林，我相信你。现在你告诉我，是什么让你对这个鬼魂的存在有着那么强的信心。”

“温度，主要箱的温度。”

“电脑一旦开机，机箱温度就会上升。在地下五十米深处，我的办公室是一个恒温环境，在我的体温是37度的情况下进入办公室，机箱表面的温度是摄氏24.3度，但是如果它被开启超过一个小时，处理器100%活跃，机箱表面的温度会恒定到摄氏42.3度，关机之后需要6.3个小时才能重新回到24.3度，误差不会超过0.2度，但是有好几次我在早晨进入办公室，机箱温度达到26度，这说明在深夜四点之后还有人使用过我的电脑。但是一切的记录都显示那段时间我的办公室里应该空无一个，这说明什么？”

“你的测温方法准确么？”

“内森，我是个科学家，我总带着测温笔，每日测量机箱温度足有十年，这种情况在最近两个月才出现。”

“你是个疯子科学家。”

“还好我们的敌人不知道我那么疯狂，”电话对面的人轻笑，“他们大概信用仍旧以为自己的所作所为没有被发觉。”

“你应该为自己的安全担心，如果你所说的一切都是真的，那么这个监视的人就在你身边。他找不到钥匙，可能会杀死钥匙匠。”

“我知道，我还不想死，所以我打电话给你”

“你在哪里？”

“芝加哥，海亚特酒店，六楼，6014房间，细胞生物学学会的年会。我不敢去见，我一踏上飞往东西伯利亚的飞机，我就可能会被抹掉。听着，”电话对面的人把声音压低极低，“我把胚胎冷藏带出来了。”

内森·曼拿起床头那块出自Audemars Piguet的“皇家橡树”名表看了一眼，指针逼近十二点位置，还有半分钟就是凌晨四点。内森·曼凝视着表盘沉默了短短十秒钟。

“仔细听好，马林，留在芝加哥，哪儿也不要去，等我。现在是东西伯利亚时间凌晨四点，我位于东七区你位于西七区，相隔十个时区，现在你那里的时间是傍晚六点，我和你之间的直线距离是，”内森·曼的床头一块浮雕木板往下移动，后面的屏幕上显示着全球地图，“一万七千五百公里。我会在十分钟后起飞，双倍音速飞行，需要七个小时十分钟达到芝加哥国际机场。以深夜的交通情况，我还需要一小时十分钟到达海亚特酒店……”芝加哥地图被显示出来，鲜明的红线标出了从机场到海亚特酒店的路线，“我会在凌晨1：30出现在你面前，有问题么？”

“没问题，你这个精密得像是机器一般的男人。”电话对面的人显然因为内森·曼的总代表和淡定感到欣慰。

“不，是精密得像是机器一样的老人。”内森·曼无声地笑，“我在路上的七个半小时里，你留在公共空间里，要被熟悉的人群包围，不要独自一人呆在封闭空间中，如果盯信你的真的是鬼魂，那么墙壁是挡不住他的。”

“内森你也会相信鬼魂？”

“我是个唯物广义者，我从不相信鬼魂，正如我从不相信灵魂。”内森的脸坚硬如钢，“但我相信有人有鬼魂一样的能力，巴林，你做错了一件事。”

“什么？”

“你不该带出那个胚胎，如果那个‘鬼魂’能够侵入你的办公室查看你的电脑，那么它也能察觉那个胚胎是否被移动了。你带着仅有一枚的胚胎参加学术会议，如果不是要对全世界发布，那么只能是你觉察到危险了，想借机转移它。它可能近于压力对你动手。你是个科学家，你很敏锐，但你不懂军人的思路。”内森·曼缓缓地说，“保护好自己，在我赶到之前。伊甸园的钥匙握在谁的手中，谁就被死神通辑，该明白我的意思。”

“我们是罪人么？”

“我们曾是天使，但已经失格了。”内森·曼挂断了电话。

内森·曼按着话筒沉默了一分钟，而后他打开衣柜从里面取出了一身银灰色的西装，一条银色条纹的领带，和一件白色棉布的衬衣。他把睡袍扔在床上，露出皮肤苍老肌肉却仍旧精悍内敛的身躯，同时打开了一只黑色的公务旅行箱。

衬衫、领带、西裤、外衣、眼镜、护照、钱夹、早已经填好的报关文件、平板电脑、钢笔、牛皮面记事本、身份磁卡……每一件必需的东西都讯速地到达指定位置，整个流程仿佛被演练了几百几千遍那样丝毫不乱。同时，外面的停机坪上，习机的引擎开始轰响。最后是一柄黑色的伯莱塔大口径手枪，他亲手掂过每一粒子弹，把它们一一压入弹仓，最后上膛，特意加磅的弹簧给枪机带来强有力的回馈感。内森·曼把枪填入了旅行箱的夹层。这是最后一个空余的位置。

他蹲下身系紧鞋带，在镜子里站了起来，镜子里站着一个穿银灰色西装提黑色手提箱的老人，像是一声块锤炼过千百次的金属。

“没有人动过他的电脑，他的电脑通过一根同轴光缆和我直联，处在我24小时监控之下，我刚刚检查过所有记录，绝对没有任何异常的访问记录。”四面八同时传来低沉优雅的北欧男人声音。

超级计算机‘鲁纳斯’，有史以来最强大的云计算系统，使用全球所有入网的电脑进行计算，把这些计算机当作它自己的神经元使用，从而拥有了接近人类的学习能力，能够同时监控一片战场上的几千个战斗单位，模拟‘混沌’进行计算，拥有部分的预言能力。

“你的意思是马林只是神经过敏？”内森·曼淡淡地问。

“我试图保持沉默，但是马林·麦克道尔博士刚才是在质疑我保护数据的能力，我被模拟出来的人格认为，他不信任我。”鲁纳斯说，“我必须申明我认为我没有失职，在我24小时监控下，绝对没有人能够使用他的电脑而不留下痕迹。在他不在电脑前的时候，我通过联网无时无刻不在监督那些数据的安全。即使是五角大楼的量子计算机‘守恒’试图侵入马林·麦克道尔的电脑，我也能在第一时间察觉。”

“但你没有发觉任何人潜入的证据，是么？”内森·曼整理着依赖。

“绝对没有。”

“你的计算能力确实强大，如果你是一个智人，‘守恒’在你面前只是一只三叶虫，你有人格，你因些自豪，但是你知道这也是你最大的缺点。”内森·曼紧紧领带。

“什么？”

“当一部计算机越来越像人的时候，它像计算机的弱点就会消失，反而增加像人的弱点。”

“人的弱点？”

“比如，饶舌。”内森·曼淡淡地说。

“博士，我在跟你讨论一件逻辑上完全不可能的事。”鲁纳斯很严肃，“这件事很重要，你即将为马林·麦克道尔教授毫无证据的危机预感飞往芝加哥。而我在告诉你，这种危机感只能是因为他的精神分裂，他有神经病史，他还有脑瘤，他的大脑正在被晚期的癌组织压迫，你怎么能信任他的判断？”

“好，让我听听你的逻辑。”内森·曼看了看腕表，“我还剩一分钟。”

“首先，监控设备和他本人都证实了没有人进入他的办公室打开电脑，我查阅了监控记录，排除了有人潜入的可能。”

“继续。”

“那么只能是黑客入侵，但是从计算能力上说地球上任何计算机都无法和我相比，根据设计思路，我的最大计算能力是地球上所有计算机的总和。我涵盖了它们，在计算的领域，我不是一份子，而是整个领域本身。”

“我清楚设计你的设计思路，那是划时代的，地球上其他计算机都比你落后了整整一代。”内森·曼点点头。

“在我的监控下，没有任何‘三叶虫’能潜入。每一个入侵的电子都会被我监控到。而任何接入者的逻辑级别都远低于我，所以，绝不可能有黑客侵入后再改掉访问记录，让我都查阅不出来。即使是被物理格式化7次的磁存储设备，我一样能从微弱的磁余量复原出被抹掉的数据。”鲁纳斯放缓了声音，加重了语气，“我在说的是，即使真的有鬼魂，也无法从我的监控中逃逸。”

“听着，鲁纳斯，我相信，在计算的领域，你根本就是神，神的目光中没有阴影，社全知全能。”博挠了挠眉毛，斟酌了一下，抬起头，“但是你知道人和人之间的信任，有时候是不需要什么逻辑作为理由的。”

“我愿意选择相信马林·麦克道尔，只是因为他是我三十年的故友。”内森·曼推门走了出去。

“好吧……好吧，”鲁纳斯的声音接着响起在走道里，电梯里，跟随着内森·曼的步伐，“在你出发前往芝加哥这前，有一个紧急情况需要你处理。一个小时前，给我们惹过麻烦的‘公羊’巴特尔，高加索共和国保密局前任局长，发动了一场武装政变。看起来他取得成功的可能性很小，但是他手中掌握着一些东西，是‘牧师’的遗产。”

“彭的遗产？”内森·曼站住了，眼角微微一跳。

“当然不是自由和平的梦想，而是某些私人日记和加密资料，射杀‘牧师’之后巴特尔秘密地保存了这些资料。发动政变之前，他曾以电子邮件的方式联系我们，试图以这些资料交换LMA对他的支持。”

“公羊还没死么？”

“截至目前为止，高加索共和国首都姆茨赫塔仍在紧张状态，政府军和政变开装的枪战仍在继续，西方联军已经介入，公羊仍然存活。”鲁纳斯顿了顿，“但是根据我的计算，他剩下的时间不会超过12个小时了，你的时间只够解决两件事中的一件，怎么样？飞往姆茨赫塔去面对公羊？还是飞往芝加哥去解决你老朋友的心疾？”

内森·曼沉吟了片刻，“鲁纳斯你是个混蛋。”

“为什么骂我？”

“从你平静里语气里我可以猜想，你很高兴于我现在必须做出氛择，从理性角度判断，我应该飞往姆茨赫塔，如果我像自己所说的看重我的老朋友马林·麦克道尔，我就应该飞往芝加哥。你这台机器总是努力地学习，从人在极端条件下的判断了解人类，你想了解我，对么？”内森·曼面无表情，“说起来我也是你的设计者之一，是你的父亲之一，我怎么会养育出你这样让人讨厌的儿子来呢？”

“你是个理解儿子的父亲。”鲁纳斯的声音里带着浅浅的笑意。

“通知卡特琳娜，紧急出动‘猎犬狐’西奥多·林，担任此次行动的特别检察官，目标姆茨赫塔，在公羊死之前取得他手中的资料，不计任何手段。”

“自己飞往芝加哥，而仅仅派出一个特工去解决更麻烦的姆茨赫塔难题？”

“这是委员会唯一的常务委员内森·曼的命令，在计算的一国里你是国一是神，但是在LMA，你需要服从我命令。”内森·曼推开门，仰头看了一眼落雨的黑色天幕，打开一张Burberry的黑伞遮在自己的头顶，“我真讨厌下雨天。”

鲁纳斯沉默了，楼前忽然这起雪亮的灯光，把一切照得有如燃烧起来。

一架黑色的直升机，引擎已经预热完毕，它打开了机首的聚光灯，双层旋翼转动着撕裂了雨幕布，发出太平洋飓风般的声音，暴雨落在调整旋转的旋翼上，被抛洒向四面八，飞射的雨滴在空中折射灯光，黑夜里横过一道淡淡的霓虹。

舱门打开，内森·曼疾步登机。在舱门前他从西装内袋里掏出黑卡划过卡槽，卡槽“滴”的一声，跳起绿光。

“目标芝加哥，任务编号2060101139Z，级别B，特别检察官内森·曼，出动。”鲁纳斯的声音再次响起。

“已经很多年没有作为特别检察官出动了啊，”内森·曼低声笑笑，胆自嘲，“穿着Burberry的风衣，提着手提箱，衣袋里塞着黑卡，手提箱夹层里塞着伯莱塔重型手枪……像个要扫荡世界的年轻人。这就是……我的人生啊。”

直升机轰鸣着离开地面的睡意，一个漆黑的影子踏入了楼前的停机坪。就在内森·曼所乘的直升机旁，另一架同样的直升机被扯去了防雨布，引擎开始预热，机械师们抓紧最后的时间检查设备。

那个黑色的影子走到了聚光灯下仰头看看天空，和座舱中的内森·曼对视。他长着一张中国人的脸，脸上的线条犀利得如同刀刻，浓郁的眉宇，细工的眼睛，一身黑色的Burberry风衣飞舞在飓风里，手中是黑色的商务手担箱，手持着一张黑卡。

洛伦兹军事学院，17号特工，‘猎犬狐’，西奥多·林。

内森·曼和西奥多·林同时举手点了点自己的额角，互相致以简单的军礼。内森·曼的直升机加速升空，十七公里之外的山谷机场里，一架能够越洋飞行的超音速小型客机正在等待着他。几分钟之后西奥多·林的直升机交去向四十五公里以外的民用机场，一架特殊的红眼航班交为他一个人执行飞行任务。

“看他的样子真象我的儿子，又像是时间倒流。”内森·曼靠在椅背上。

“是啊，我们都觉得他很像你。”直升机驾驶员说。

内森·曼淡淡地笑了，“凤凰，到机场叫醒我，我还可以睡五分钟。”

“明白。”飞行员伊瑞娜？德弗罗雯可压下控制杆，直升机骤然加速。

【二】

2060年，10月27日，芝加哥。

傍晚18：30，天空阴霾。雨丝商品交易会缠绵，洒在城内的街道上。

夏天一过去，这座毗邻密歇根湖的城市就冷了起来。来自佛罗里达的暖风被加拿大南下的冷气流击溃，秋天的气息徘徊在熙熙攘攘的街道上，涌动的人流被挤压在摩天大厦中间有序地推进着，高档香水和中式快餐的气味混合在一起，密歇根大道上的红绿灯交替闪烁，控制着人流，如果从高空中看下去，芝加哥城像是一块巨大的逻辑芯片，每个人每辆车都是电子，红绿灯是控制阀门。

战争已经结束了二十四年，芝加哥河两岸恢复了旧日的繁华，大都会还是大都会，从十九世纪开始，烈性酒、雪茄、女人的红唇、康康舞就是这座城市的标志。

河畔的海亚特酒店里，每个人脸上都洋溢着笑容。

黑色夜礼服的侍者穿梭在人群中，把各色点心和色拉送到客人们面前。饮料敞开供应，彬彬有礼的客人们手持酒杯，三五成群高声讨论着学术话题。金色灯光洒在维多利亚花纹的羊毛地毯上，荡漾在透明的酒液的上方。客人们都喝得有点多了，彼此之间没了什么拘束。客人们胸前都挂着身份牌，标明了他们的姓名和所属的机构。所有人都来自知名的大公司、学院或者研究所。这是学术界的盛会，美国细胞生物学会第九十七届年会。今天是最后一天，按例是招待会晚宴。

奥维德·肖一身白色的西装，口袋里塞着红色的丝绸手帕，迈着悠闲的步子穿越大厅。他多皱纹的眼角总是带笑，像是个管家那样和蔼可靠，即便有人误以为他是个侍者，让他去拿一叠纸巾来他也会照做。

但他不是管家，在担任海亚特酒店的保安主管之前，他的外号叫“镰鼬”。

这是种日本传说中的生物，一个日本画家鸟山石燕在名画《画图百鬼夜行》中绘制过这种类似鼬鼠的妖怪，它们是风的妖怪，通过割裂风产生真空的裂痕来伤害人。

肖是个地道的美国人，他得到这个外号，是国为他快。他擅长使用军刀近身战，敌人发觉自己被割伤的时候甚至看不见肖出手的影子，仿佛肖的军刀只是微微一颤，发出了一道风刃就伤人了。

第三次全面战争的时候他服务于USMC，美国海军陆战队，是个绝对出色的军人。从一名区区下士升到了少校，供助干扰器他和战友甚至潜伏着接近身穿外骨骼作战服的敌人，扑出去一刀割开对方的喉咙。这被看做一个奇迹，那些身穿金属外骨骼的敌人两人可以轻松地举起一辆小型吉普，防弹衣能挡住绝大部分的子弹，没有重火力武器消灭他们很难，但是肖仅仅凭着自己的肌肉力量就做到了。

因此他获得了总统亲自颁布发的“紫心勋章”。

海亚特酒店的总裁从报上了解到这位英雄光荣退役，于是以每年二十万美元雇佣了他，有了肖，海亚特酒店的安保被看做铜墙铁壁，因此被很多大型商务和学术会议青睐，譬如今天的招待会，高科技公司的主管和著名大学的教授们中有些身份显赫的人，甚至总统的科学顾问。他们很在意自己的安全。

不过对于肖这些都不算什么，服务于海亚特洒店的二十年里他保护过来自非洲小国家的总统、油砂矿矿业巨头、南美军政府的领袖，有些人甚至在踏上美国土地之前就收到过人身威胁。但是肖从没出过岔子，即便有几真的有人携带武器从通风口闯入行政楼层，也都被肖轻描淡写地解决掉了。

在保安部的同事们眼里肖如此不可，肖却只是耸耸肩。对于没有亲眼目睹过战场的人，也许肖的所作所为是很神奇。但是对于那些死在肖身咫尺之遥的海军陆路战队队员们来说，肖所做的一切甚至比不上当年的日常工作。

二十四年前，肖的日常工作是杀人。

肖觉得很轻松。

今天的气氛很好，一切都很正常。

没有举动怪异的人，没有落单的人，客人们都很享受这个酒会。有一些人在免费酒水的引诱下有喝醉的倾向，不过对于肖来说，这真的是小事中的小事了。这些年肖都发胖了，他作为美国英雄的人生已经结束，如今他应付的更多是在酒店里嫖娼引发的纠纷、来这里殉情的男女、试圈卷走酒店银质餐具的无良住客。

有时候他也会怀念抱着狙击步枪在寒冷的海滩上涉水前进的日子，惨死的血风让他觉得自己真正活着。

即便可能下一刻就会死去。

“14个黑人，占大约7%；大约100个白人，50%；亚裔25%，多数是中国人和日本人，剩下的是混血。没有恐怖分子，没有邪教分子，也没有激进的政治组织出现。”肖做了总结，“大概除了那边情绪低落不停喝酒的几个年轻人，其他都不会成为麻烦。那几个年轻人都是西北大学的学生，我打听过了，他们的导师把这次《自然》上一篇重要论文的第一署名权给了他们的一位同事，这让他们很沮丧。”

“马林·麦克道尔？”肖的同事奈尔斯说。

“是的，学术界的狂人，有人说他得了脑癌随时都会死，却对科学有种狂热，在他手下当博士生就是去炼狱。极端的刚愎自用，极端的前瞻性，极端的工作日程表，每周一百个小时在实验室里度过。他之所以这次把重要论文的署名权给了一个二年级的博士生，是国为那家伙受不了压力，从十二层楼上跳下去摔死了。留了一篇遗书骂麦克道尔是个魔鬼。”肖耸耸肩。

“看起来这个老家伙良心发现了。”奈尔斯看着角落里喝着酒发牢骚的那几个年轻人。

“他这么做没道理，弗兰的数据占不到30%，为什么是他得第一署名权？他死前的几个月不都在邦老板做胚胎培养么？就因为他跳楼自杀了，所以要给他点补偿？”一个年轻人说话声音大了起来。

“这就是所谓的‘幕后交易’吧，算了，弗兰是个好人，何况他已经死了。”有人安慰他。

“去楼上看看。”肖拍了拍奈尔斯的肩膀。

金色的雕花铁栏杆围绕着楼梯螺旋上升，一架白色的三角钢琴主放置在樽背后。肖和奈尔斯穿过人群，楼上也是酒会的场地，有些人是海亚特酒店的常客，认识奥维德·肖这么一个过去的美国英雄。肖回敬以招手和微笑。

“嗨，奥维德。”身后又传来打招呼的声音。

肖回头，对上了一双眼睛，黑色的眼睛，里面有一种和大厅整个气氛不相融合的平静。

肖的第一是不喜欢那双眼睛，不知道为什么。那双眼睛的主人是一个高挑的亚裔青年，穿着一身灰色的小夜礼服，银灰色的领带，白色的衬衣，漫不经心地晃动酒杯，眉毛慵懒闲散地微微皱着。

肖记不得这个人。

但是隐隐约约地记得那双眼睛。

这是一种很奇怪的感觉，你记不得一个人的全貌，却对他身上某个细节印象深刻。

深得像是刻在脑海里。

肖按着额角，额角的血管突突地跳了几下，这种感觉让肖忽然间有点舒服。

“你好么？”年轻人问他。

“还不错。”肖看起来漫不经心地扫了一眼年轻人的胸口，身份牌上写着“伊恩·林”，写明是约翰？霍普金斯学院的博士生。

那家医学院很有名，仅次于哈佛医学院，和宾夕法尼亚大学、华盛顿大学的医学院竞争激烈。

“还钓鱼么？”年轻人比了一个钓鱼的姿势，笑了。

“周末偶尔去。”肖松了一口气，可能是钓鱼协会上见过的人。他度假的时候都会跟协会走很多地方，去钓大鱼，这时认识的很多人只见过区区一面，不会有太深的印象。

“明年他们好像会安排去中国青海钓哲罗鲑，有人说那里有十米长的超级哲罗鲑，你有空去么？”

“十米长的话是去钓鱼还是喂鱼呢？”肖对于大鱼有点神往。

“是去演出《老人与海》。”年轻人举杯笑笑，喝了一口，扭过头去，结束了了对话。

肖没有继续搭讪的想法，他扬扬手意思是告别，就和奈尔斯踏上了手技法电梯。肖在技校上往下看去，年轻人漫无目的地看着大厅中来来往往的人流，摇晃着威士忌，一付不知怎么消磨时间的表情。

“你认识他？”奈尔斯问。

“其实想不起来了，大概是个ABC（American Born Chinese，指美国本地出生长大的华人），口音很标准。”肖说，“应该是钓鱼协会认识的。”

“你确定？”奈尔斯说，“总觉得和环境有点格格不入，你觉得他像个博士生？那一身定制西装可不便宜。”

“我觉得应该是。”肖按了按额角，皱眉，“因为看他的眼睛，就会联想到水。”

这是种很奇怪的感觉，看着那个年轻人的眼睛，就会听见水声，哗哗地作响，冰冷的、飞溅的水花，像是大鱼离水的瞬间。

肖的电话响了，一个特别的铃声，意味着打来电话的人不寻常。

“将军！”肖接通电话，尽管没有站在四星上将的对面，肖还是习惯性地站直了。

冯？布拉德利将军，肖服役时海军陆战队的准将，如今已经是美国国防科学委员会的委员，仍旧指挥着海军陆战队，将军在政治上发展讯速，可能成为下届的总统候选人。肖还记得自己是新兵的时候将军在海滩上踢他们所有人的屁股，把他们撵入冰冷的海水。

“扛枪游十公里！不要让你们的枪没进水里！上岸就要能发射！比敌先开枪的才能活下去！”将军总划着小船跟着他们大吼。
