目睹这一幕的人都摒住了呼吸。这就像是神迹，就像那些神圣经典中所说的，圣人用手指轻轻一点，垂死的鸟儿便重新飞上天空。可做到这一点的人却跟圣徒毫无关系，达斯蒙德的手恋恋不舍地抚摸着璎珞的腰，看起来是舍不得把这美丽的女孩交给龙德施泰特。

“魔女么？”龙德施泰特的脸上微微动容。

“是的！魔女！一位真正的魔女！”达斯蒙德收回了放在璎珞腰间的手。

璎珞背后的撒旦教教徒抽出早已准备好的针筒，从颈部后方扎入，把镇静剂注入她的血管。璎珞无力地后仰，倒在背后那人的怀里。另一名撒旦教教徒上前托起她的双腿，摘掉了她的鞋子，随后将她裙子上那些装饰用的薄纱撕去，把她置于一具空着的铁棺里。

在没有人给予这位高高在上的“女公爵”任何礼遇，她是作为一件东西被送来这里的，传说她的血能够起死回生。她到底是不是自闭症已经很难说了，也许她一路上都被注射类似的针剂，令她始终处在意识不清的状态。

撒旦教教徒中的那名医生打开一只沉重的箱子，里面是胶质的软管和一排银色的针头。他将针头分别买入蒂兰和女公爵的手腕，针头连着胶质的软管，软管都通往一台锃亮的黄铜泵机。

达斯蒙德得意地抚摸着那台泵机：“实话跟你说也无妨，自从我加入撒旦教团以来我一直再研究教团中那些所谓的‘神父’是不是真有神秘的能力，他们是靠什么来帮人实现愿望的。结果让我很失望，原来那些神父什么都不会，他们号称能救回重病的人甚至死人，可他们生了病还是得去看医生。但他们又确实能做到一些不可思议的事，就像我刚才救活那只快死的傻鸟一样，但前提是得有魔女的血为媒介，没有魔女的血，他们什么都做不到。真正有价值的东西就是魔女，撒旦教团的一切都建筑在魔女的基础上。但偏偏魔女是很难找的，搅团的神父们也会为了一名魔女而大打出手呢。于是我就想，如果我能拥有一名魔女，我岂不是也能像那些神父一样传教和被尊重？我根本不需要研究什么神学理论，不需要懂神和魔鬼是这么一回事，我只要拥有一名魔女就好了。她可是我费尽周折才从东方找到的，为了得到她，我一路上杀了三个和我竞争的神父。但那些都是值得的，到手之后你才会知道魔女有多么美妙！看看她，多美啊！可美丽的外表跟她真实的价值相比根本不算什么！我在很多人身上试过他的血，再重的伤势她的血都能治愈，注射上一管她的血，七八十岁的老家伙还能宠爱七八个十几岁的小姑娘呢！可怎样才能让她发挥最大的价值呢？这是我一直思考的问题，知道我遇上了您，尊敬的骑士王！您想要复活您心爱的少女，而我恰恰拥有这位稀罕的魔女！我们能彼此实现对方的愿望，你给我炽天使甲胄，我就开启这台泵机，魔女之血就会进入蒂兰小姐的身体，您就能再把心爱之人拥在怀中啦！”

“那……魔女会怎么样？”

“鬼知道，你的问题怎么那么多呢？”达斯蒙德不耐烦地绕头，“从以前使用她的经验来说，缺血是会对她造成一些影响啦，事后她会慢慢恢复的。不过这次我要把她全身的血液和蒂兰小姐交换，这可是巨大的付出啊！没准我会因此失去对我来说至关重要的魔女呢！”

“你的意思是说，她可能会代替蒂兰去死？”

“我说了我不知道，可这跟你又有什么关系？你莫非是看上了我的魔女？很遗憾啦这是非卖品！就算她死了也是我的成本！”达斯蒙德越来越烦躁，“弥赛亚圣教的那帮神棍总说，只要你信神，神便会给你一切，因为神爱你。才怪！世界上怎么会有无缘无故的爱？你想要得到，总得付出点什么。”

龙德施泰特久久地沉默。

“我劝您不要犹豫得太久，您盗走了这列珍贵的火车，教皇国必然会派人猎杀您！猎杀您的人正在半路上！就算您是骑士王，又能对抗多少名炽天使？快点完成教义我们还来得及撤离这里，我会把炽天使卖个好价钱（原文如此），从此脱离撒旦教团过上神秘富裕的好日子，而您，大可以和您心爱的女孩去某个湖边的小镇隐居，生上七八九十个孩子，至于世界会变成什么样子，跟你没有关系，跟我也没有！这对你我都好！”达斯蒙德死死地盯着龙德施泰特的眼睛。

那枚钥匙在龙德施泰特的指尖上又挂了几秒钟，然后划出一道弧线飞了出去。钥匙刚刚坠地，达斯蒙德就扑了上去，用哆嗦的手把它攥在手心里。为了快一秒钟拿到那枚钥匙，他已经全然不顾身份，不惜像狗一样扑到龙德施泰特脚下。

他一把推上电闸，转身奔向列车。黄铜泵突突地工作起来，两个女孩同时痉挛，一红一黑两股血液同时涌入泵机，填满了胶质的软囊，进入对方的身体。

第十章 故人（Old Friend）

达斯蒙德直奔最前面的车厢，那是贝隆根本不曾打开的。他用哆嗦的手旋转钥匙尾端，把它变成八角星形，然后插入齿孔，奋力地转动着。

车厢内部传来了“嗒嗒”的微声，机械锁运转起来，沉重的实心机械门裂开了一道缝隙，冰寒的气体喷射而出，呈现出诡异的幽蓝色，达斯蒙德觉得自己仿佛被浸泡在冰水中。对车厢里的东西渴望压过了恐惧，他不避不让，死死地盯着正缓缓洞开的钢铁大门。

可事与愿违，门只打开了不到一只手掌的宽度，机械好像就卡住了，声音刺耳。蒸汽机还在努力想要带动那扇门，可再怎么动也就是那么一道手掌宽的缝隙，小孩都挤不进去。

“见鬼！”达斯蒙德愤怒地踢在门上，“这又是怎么回事？龙德施泰特？这是你跟我们玩的什么小游戏么？”

“我不清楚，我并不懂机械原理。”龙德施泰特嘴里跟达斯蒙德说话，却目不转睛地看着棺中的女孩，“可能是撞击导致的问题，与其花时间跟我争吵，不如赶快找人修理。”

随着璎珞的血进入蒂兰的身体，蒂兰那苍白如纸的皮肤立刻泛起了淡淡的嫣红，达斯蒙德并非值得信赖的伙伴，但看起来他确实拥有一名货真价实的魔女。

看着蒂兰如春树发芽般恢复生机。龙德施泰特那张苍白的脸上流露出仅属于少年的深情。任谁看到这一幕都能感觉到龙德施泰特是那么在意那个女孩，为了这个女孩他仇恨着奉他为英雄的教皇国，不惜为了她而叛国，似乎她是黑暗世界里唯一的明灯。

“混蛋，我警告你别跟我玩花样！”达斯蒙德像头发怒的斗牛那样冲了过来。

他当然不敢对身穿炽天使甲胄的龙德施泰特做什么，他是想拉下黄铜泵机的电闸，中断血液交换的过程。但他的手腕被金属的大手抓住了，那力量之大，令他根本无力反抗。

“我杀了教皇。”龙德施泰特低声说。

“你说什么？”达斯蒙德忽然流露出惊恐的表情，“我没叫你杀教皇！我只说要这列火车！你发什么疯？你杀了教皇我们就永远都是异端审判局的猎杀对象！他们会追杀我们到世界尽头！”

“抢劫这列火车是你的委托，杀死教皇是另一个人的委托，这两者不冲突，也没关系。”龙德施泰特冷冷地说，“这对你也没什么影响，只要沾上炽天使，你就会被追杀到世界尽头，这个世界上再没人能许诺保你安全，你将终身逃亡，再也没有停止之日。我告诉你我杀了教皇，是让你明白我来到这里之前已经无路可退，我必然已经被宣布为叛国者，即使我脱下这身甲胄投降，我也无法摆脱酷刑而死的命运。所以，在眼下这一刻，你和我的利益是一致的，我没有跟你玩什么花样，抓紧时 间，我们还来得及从这里逃走。”

“你你……你说什么？”达斯蒙德结巴起来。

“我说我用一支名叫Longinus的枪打穿了教皇的座驾，教皇已经被红水银炸死了。”龙德施泰特凑到他耳边，一字一顿地说。

达斯蒙德呆呆地看着这个寒冷的大男孩，脑中一阵阵眩晕。

直到刚才他还以为这件事完全在他的控制之中，他得到了装运最高级甲胄的秘密列车，他手中控制着近千名人质，这些人质的父亲都是高官名爵，教皇国对他投鼠忌器，这一战他将成为全世界暴徒的偶像，进一步他可以成为撒旦教团的高级领袖，退一步可以售卖这些神秘的武装给那些渴求它的大人物，他便是这种算计得很精密的投机分子，对一切都不忠诚，只对自己负责。可他万万没有料想到他的盟友却是个疯子，Longinus那划破黑夜的一枪把他们的命运钉死在命运的十字架上，全世界的弥赛亚圣教信徒都会要求教廷血债血还，事到如今，他们半步也退不回去了。

他被这个疯子般额圣殿骑士捆上了叛国的战车。

龙德施泰特松开了手，达斯蒙德退后几步。他忽然转身，狂奔着来到师生们的面前。他那毒蛇般的目光在人群中逡巡，学生们不知道他要干什么，都惊恐地往后缩。最害怕的是那些漂亮的女孩和女老师，被这么个邪魅又残暴的男人盯着，她们只想到自己的贞洁。

但达斯蒙德的目光并未停留在女性们的身上，他着重看的是上了年纪的男性。

“这是一间机械学院，机械师这种东西有的是不是么？你们中应该有人能打开那扇门！”他抽出火铳挥舞，“站出来，打开那扇门，你就可以离开！”原来他是想到要从人质中找一名机械师帮他维修那扇机械门。

所有人都看向了罗曼校长，如果说这间学院里还有谁能解开密涅瓦机关设计的机械，那只能是罗曼校长了吧，他可是世界知名的机械学大师。

罗曼校长松了口气，整了整衣领，强撑着站了起来。这种时候，无论是作为机械学大师还是作为教育家，他都是那个应该站出来的人。如果没有人站出来，以达斯蒙德的残暴，他们只怕是不会有好果子吃的。

人们略略松了口气，开始相互用眼神交流着。达斯蒙德带来的人不少，但要看管近千名老师和学生并不容易，学院里颇有几位优秀的体育老师，他们都有些剑术基础，拜伦少爷也偷偷地看向壁炉，他是在看那件翻木炭用的锋利铁叉，也许能当做剑来用。

“别乱动！别乱动！他们拿的可是连射铳！火力顶得上十几支军用火铳！我们何苦跟暴徒玩命呢？”破喉咙神情紧张地摆手，“放心吧！十字禁卫军就在附近，这帮人可是抢了十字禁卫军的军火，十字禁卫军绝不会放过他们的。”

大家你看看我我看看你，眼中燃起的火焰又都熄灭了。破喉咙说得没错，解决异端是军人的事情，不用他们去冒险，他们中绝大部分人都生在贵族之家，容貌出众家境优渥，就像达斯蒙德说的，注定是过幸福生活的人，他们的命太值钱了，不适合拿来赌。

西泽尔悄悄地拉过帷幕，把阿黛尔藏在了后面。

他远远地看着那位年轻的骑士王，非常警觉，龙德施泰特似乎意识到学生群中有人在看他，冷冷地扫视过来，西泽尔立刻低下了头，躲过了对方的目光。

罗曼校长围绕着列车转圈，近距离才能体会到世界之蟒号的惊人之处。

罗曼校长深吸一口气，整了整衣领，强撑着站了起来。这种时候，无论是作为机械学大师还是作为教育家，他都是那个应该站出来的人。如果没有人站出来，以达斯蒙德的残暴，他们只怕是不会有好果子吃的。

人们略略松了口气，开始相互用眼神交流着。达斯蒙德带来的人不少，但要看管近千名老师和学生并不容易，学院里颇有几位优秀的体育老师，他们都有些剑术基础，拜伦少爷也偷偷地看向壁炉，他是在看那件翻木炭用的锋利铁叉，也能能当做剑来用。

“别乱动！别乱动！他们拿的可是连射铳！火力顶得上十几支军用火铳！我们何苦跟暴徒玩命呢？”破喉咙神情紧张地摆手，“放心吧！十字禁卫军就在附近，这帮人可是抢了十字禁卫军的军火，十字禁卫军绝不会放过他们的。”

大家你看看我我看看你，眼中燃起的火焰又都熄灭了。破喉咙说得没错，解决异端是军人的事情，不用他们去冒险，他们中绝大部分人都生在贵族之家，容貌出众家境优渥，就像达斯蒙德说的，注定是过幸福生活的人，他们的命太值钱了，不适合拿来赌。

西泽尔悄悄地拉过帷幕，把阿黛尔藏在了后面。

他远远地看着那位年轻的骑士王，非常警觉，龙德施泰特似乎意识到学生群中有人在看他，冷冷地扫视过来，西泽尔立刻低下了头，躲过了对方的目光。

罗曼校长围绕着列车转圈，近距离才能体会到世界之蟒号的惊人之处。这是一列怪兽级的火车，车厢高度是正常车厢的两倍，长度同样是两倍，普通车厢是金属框架外面蒙着铁皮，它的车厢却像是整个用黑铁铸造的。蒸汽机还在继续为它提供能量，蒸汽四散，细微的电火花在跳闪。

他贴在车门上仔细地听了很久，神情颇为犹豫。他年事已高，很多年不亲自动手了，可达斯蒙德的枪就指在他的后脑上，若不尽快动手，结果可想而知。

好在门毕竟开了一道手掌宽的缝，校长脱下外套，挽起衬衫的袖子，把整个手臂从门缝里伸了进去，凭手感揣摩这扇机械门的工作模式。那些精密的齿轮、强韧的弹簧和奇妙的传动方式……如果不是在这种情况下，单是琢磨那精妙的机械结构就是一种享受了。

校长心中一喜，感觉自己摸到了一处类似陀螺仪的设计，他听声音猜测这扇机械们是由一具陀螺仪，而这个陀螺仪就安装在门背后。他从工具箱中选择了一把精巧的扳手，摸索着调节门背后的陀螺仪。

这个操作果然见效，机械门仍在一开一合，但门缝逐步地加大。罗曼校长心里略略松了一口气，手上的动作更快了。但当他把陀螺仪调整到某个特殊的位置的时候，已经打开了半米的机械门忽然再度合拢！

这扇钢制闸门的边缘带着凸凹的齿状结构，在蒸汽机的推动下便如凶兽的嘴，罗曼校长根本来不及将胳膊拿出，胳膊被钳断的声音只是干脆的一声“咔”。机械门还是一开一合，门缝再度缩小到一个手掌的宽度，断臂的老人在地上翻滚，鲜血溅了达斯蒙德一脸。

“废物！”达斯蒙德甩手一枪将校长的心脏打碎。

他神色狰狞地返回人质的面前，冒着硝烟的枪口扫过人群：“校长先生让我很失望！不过也好，这样我们就空出一个逃生的名额！打开那扇门的人，我会让他安全地离开教堂，有哪位优秀的机械师先生主动报名呢？”

无人应答，每双眼睛里都写满了恐惧，女性们拼命地压抑着不敢哭出来。罗曼校长的结果大家都看见了，罗曼校长无疑是这间学院里最优秀的机械师，他打不开的门谁能打开？谁站起来，谁就先死。

达斯蒙德焦躁地东看西看，就在他的耐心要用尽的时候，他看到了安妮，明艳的安妮。

安妮原本就是那种走到哪里都引人注目的女孩，今夜她还穿上了那件蝉翼纱的轻裙，纤腰不盈一握。她坐在法比奥少爷身边，被假面骑士兄弟会的男生们围绕着，像个公主。

“这位亲爱的小姐。”达斯蒙德向着安妮伸出手来，脸上笑意浓浓，一瞬间他又恢复成了那个风度翩翩的贵公子。

他的枪口直到现在还在滴血，可安妮不敢拒绝，她的手被达斯蒙德抓住的时候，惊恐得快要哭出来了。

“真是叫人心动的女孩啊，看这金子般的头发，象牙般的皮肤和天鹅般的脖颈。”达斯蒙德弯腰去亲吻安妮的手，“我猜这间学院里一定有很多男人想要一亲你的芳泽吧？”

他轻轻地抚摸着安妮的脸，极尽柔情，却忽然一把捏住她的面颊。安妮下意思地张开嘴，达斯蒙德立刻把火铳塞进了她的嘴里。

他狠狠地搂着安妮的腰，强迫她紧贴在自己身上，放生咆哮：“哪个想玩她的男人就快点给我站出来！要是我的话可不忍心让这么可爱的女孩受折磨！那些不想玩她的男人也该站出来展现一下贵族风度吧？还是你们想先看看货再做决定？”

他拔出腰间的匕首，沿着安妮的胸口往下割，湖蓝色的丝绸裂开了，蝉翼纱的轻裙也裂开了，女孩素白的肌肤上一道惊心动魄的血痕，安妮在大哭达斯蒙德在大笑，胆小的人紧紧地捂着耳朵闭上眼睛，不敢看也不敢听。

“混蛋！放开她！”法比奥少爷再也忍不住了。

“原来是英俊的法比奥少爷，看起来你能帮我打开列车车厢咯？”达斯蒙德冷眼看着法比奥。

“连罗曼校长都打不开的车厢，我们这里没人能打开！你就算对着我们的脑袋开枪我们也打不开！”法比奥怒吼，“放开她……我求你放开她！”

他满腔怒火，如果此刻手边有一柄剑大概会忍不住拔出来对准达斯蒙德的咽喉。可他必须忍住怒气，他心爱的女孩在对方手里，为了安妮他必须低声下气。

“亲爱的小姐……我不得不说，您选择男友的品味差了一点，他什么用都没有啊。”达斯蒙德抚摸着安妮的嘴唇，缓缓摇头。

他猛地甩手，沉重的枪柄敲打在法比奥的脸上，那枪柄是包裹着纯银的乌木，用来锤击的时候极其有力，鲜血连带着几颗牙齿喷出法比奥的嘴，达斯蒙德抬腿把法比奥踢回人堆。

“下一个人可就没有这样的礼遇了！”达斯蒙德继续嘶吼，“看好了，我手里的不是你们的校花么？不是你们朝思暮想的女孩么？我们尊贵的公爵之子法比奥可是爱她爱得死去活来呢！你们谁能打开车厢的门，她就归你了，你可以带着她离开这里！如果没有人想救我们亲爱的安妮小姐，那我就换一位校花来试试，看看哪位校花被大家真心爱慕着！”教皇已死这件事如同一张催命的符咒贴在他的背后，把他所有的凶狠都压榨出来了。

他一脚踢在安妮的腘窝上，强迫她跪在满地碎石的地面上，尖锐的石碴刺入安妮的膝盖，圆润的膝盖上立刻鲜血淋漓。安妮满脸是泪，但枪管再度捅进她嘴里，浓重的硝烟味一直冲进肺里，强行止住了她的哭声。

达斯蒙德拖着安妮在人们面前往返行走，把她娇嫩的膝盖磨得鲜血淋漓，安妮的呜咽声听得令人心碎，可谁也不敢说话。那些曾经爱慕过安妮、对她表白、发誓会为了她对抗全世界的男孩都在达斯蒙德凶恶的眼神下退缩了，他们不是不在意安妮，但世界上有几个女孩你会为她真的把命赌上呢？

至于学院里的其他漂亮女孩，露露、苏珊和沙亚娜都害怕地以手蒙面，这时候美貌再也不是她们引以为豪的资本了。如果折磨安妮没有得到他想要的结果，达斯蒙德大概就会转而折磨她们了。

安妮已经哭不动了，她的长发低垂，眼神如将死的鸟儿。

“放开安妮，我来试试。”帷幕边，消瘦的男孩站起身来。

他根本没有等待达斯蒙德的回答，从另一个女孩肩上抓下一床毛毯，走上前去包裹在安妮身上。达斯蒙德一愣神的工夫那男孩已经把安妮从他手中接走了，男孩横抱着安妮返回人群，把她放在法比奥身边，再回到达斯蒙德面前。

“这不是我们那位懂机械的……你叫什么名字来着？”达斯蒙德上下打量西泽尔。

他对这间学院的情况不甚了解，西泽尔在他面前就露过两面，一次是在测试场上，一次是在学院餐厅，两次都给达斯蒙德留下了印象，但达斯蒙德还是不知道西泽尔的名字。此刻他忽然想起这个男孩在学院里负责维护机械设备，还能摆弄机动甲胄，也许是个可用的人。

“可别浪费我的时间，我的耐心有限！”达斯蒙德把沾血的枪口顶在西泽尔眉心。

“好。”西泽尔转身走向了列车。

他和龙德施泰特擦肩而过的时候，故意把头扭向了另一边，两个人没有照面。

“我需要一台矿石灯。”西泽尔说。

达斯蒙德有些惊讶，西泽尔似乎非常确定他们带了矿石灯。矿石灯是一种手持式的照明工具，在幽深的矿井里，矿工们就靠那东西寻找红水银的矿脉。

“你怎么知道我们带了矿石灯？”达斯蒙德问。

“这是理所当然的事，你们早有准备，既然在黑夜里行动，那一定得带光源，在这种暴风雨的天气里，蜡烛和火把都不好用，只有矿石灯。”

达斯蒙德冷冷地哼了一声，从同伴手里接过一个沉重的箱子，打开来，里面是一台黄铜质地的矿石灯。西泽尔提着矿石灯围绕列车行走，最后在某个地方蹲下身来，那是一处蚀刻在车厢侧面的徽记，刻着长着六枚羽翼的黑色猫头鹰。

西泽尔挑选了合适的螺丝刀，把那块刻有徽记的钢板拆卸下来。达斯蒙德愣了一下，西泽尔若不这么做，他根本想不到那会是一块钢板，它完整地贴合在车厢外壁，严丝合缝。

护板后方是密密麻麻的电路和精密的传动系统，西泽尔从中抓住一大把线头，用小刀剥开胶皮，把不同的线路对接在一起。随着他的一步步操作，车厢内部传来不同的机械运转声，门仍未打开，但他显然摸到了某种门路。

“并不是出了故障，而是这列火车具备自锁的功能，遭受剧烈撞击的时候，它把自己锁住了。只需要解开锁定就好。”西泽尔低声说。

达斯蒙德的枪指在了他的后脑上，阴冷的声音仿佛毒蛇在耳边吐信：“小家伙，你怎么会懂密涅瓦机关设计的东西？”

“我不懂，我是刚刚学的。”西泽尔用矿石灯照亮他刚才拆卸下来的那块钢板，“设计这列火车的人留下了线索。”

达斯蒙德这才发现那块钢板的背面蚀刻的纹路，像是某种设计图。

“但凡能够自锁的机械，一定有用于解锁的检修口，而设计图一定位于检修口的附近。因为机械的设计者不可能总是跟着自己的作品。当他的作品出问题的时候，需要有另一位机械师来做维修，这时设计者留下的图纸就很重要了。”西泽尔低声说，“机械师们总会相互给对方留图纸。”

矿石灯的光景中，西泽尔熟练地做着各种各样的动作，分拆那些铜线、从铜线中再理出细小的银线、扭结测试、再扭结测试、升高油压、再升高油压、满负荷放点、火花放电……整个机械系统富有节奏感地呼应着他的操作。

男孩们远远地看着，越看越心惊，西泽尔正在做的事情显然不是他们学过的，准确地说，完全陌生……他对机械的知识好像是来自另一个世界的老师教的。

而法比奥正忙着帮安妮挑出刺进膝盖里的石碴，再把淤血吸出来，累得他气喘吁吁。这是必须做的，否则安妮很容易得破伤风。

安妮木然地靠在窗下，眼里映出远处那盏矿石灯，和矿石灯下的男孩。此时此刻他是那么的遥远，遥不可及。

安妮不哭出声了，但还是默默地流着泪。她觉得又辛苦又委屈，她想说你终于……终于……终于……还是站出来救我啦，可又还是……还是……还是装得像个陌生人，把她抱过来小心翼翼地放在了法比奥少爷身边，像是已经确定了她是法比奥少爷的女孩。

一切源于三年前在马斯顿火车站的相遇，那时候西泽尔的眼神在别人眼里都是寒冷的和不善的，唯有安妮不这样想，安妮的父亲带她去过浩瀚的草原，在那里她遇见过狮子。当时她距离狮子只有十米之遥，父亲却在百米之外。

她看着狮子狮子也看着她，就像来自不同世界的人迎面相逢。那时候狮子的眼睛里闪着如此这般拒人千里之外的寒光，但片刻之后，它转过头，一瘸一拐地走了。安妮这才发现它的后腿在流血，每走一步都在秋天的草原上印下血色的脚印。

父亲扑上来抱住她，说不要怕不要怕，那是只受伤的狮子，它跑不快，否则它早就从你面前逃走啦，动物是害怕人类的。安妮说可它看着我的眼神很可怕。父亲说它不是要伤害你，它只是在警告你，如果你不伤害它，它也不会伤害你。

年幼的安妮愣住了，扭头看向狮子离去的地方，在漫天的黄草之间。那只野兽的背影那么孤独。

她再也没有见过那样的眼神，那威严而疲倦、拒人千里之外的眼神，直到她在马斯顿火车站遇见那个来自翡冷翠的男孩。

看着他的时候，安妮没来由地想，是什么让他那么疲惫啊……即使走在熙熙攘攘的人群里，也像是一个人走在秋天的草原上。让人想要拥抱他一下，温暖他的时候顺便也让自己悸动的心平静下来。

三年里她买了很多很多的漂亮裙子和鞋子，每天以不同的样子出现在讲堂上，可西泽尔很少正眼看过，而其他人都说她是这间学院里最漂亮的女孩，要说差一点也就是比低年级的阿黛尔差一点吧，可那又有什么呢？那是她最喜欢的男孩的妹妹，总有一天她们会好好地相处吧？

三年里很多、很多、很多人追求她，可她始终……始终……始终都没放弃，直到那个名叫璎珞的女孩打着伞来到西泽尔面前，那一刻西泽尔的眼神忽然变了，仿佛一个人从多年的沉睡中醒来。那眼神是如此的瑰丽和莫测。

风雨中安妮的心疲倦地跳动着，她脑海里只有一个念头说……我输了我输了我输了……

所以法比奥少爷才能如愿以偿地请她单独吃晚饭，所以她才会假面骑士兄弟会的圈子里，听法比奥少爷兴奋地讲自己的事，她既不想靠近西泽尔也不想靠近璎珞，她只想跟法比奥待在一起。人觉得冷的时候，总会想跟能暖和自己的人待在一起。

而这些她不愿意说，西泽尔也不会知道。他能猜透上校那种心思极为诡秘的退役军人，却猜不透女孩，这方面他的经验太少。

“快一点！快一点！快一点！做得好的话我就把那个漂亮的校花赏给你！”达斯蒙德用枪柄敲着西泽尔的头。

西泽尔既不说话也不抬头，把最粗大的一对铜线对接好，然后推上了电闸。车厢内部传出轰然巨响，车厢门猛地弹开，然后紧紧地合拢，连一道缝隙都不留下。

“小子！你在做什么？”达斯蒙德大惊。

“我利用短路制造了一次高压放电，陀螺仪被重启了，锁定状态解除，现在你可以按照正常的程序开门，应该没有问题了。”西泽尔站了起来。

达斯蒙德一愣，然后流露出狂喜的神色。经过西泽尔的调整，再也听不到那种机械卡死的噪音了。这节车厢恢复到了正常的状态，似乎随时都能再度开上铁轨。

“你说过打开这扇门我就能离开，我能把机会让给别人么？”西泽尔问。

达斯蒙德好奇地打量这个男孩，在这群噤若寒蝉的学生里忽然出现这么个沉重甚至木然的男孩，很难不让人好奇。但此刻他并没有足够的时间理会西泽尔，火车里有更重要的东西在等着他。

“当然，我说过的话会算数，你一定能够安全地离开这间教堂。但不是现在。”达斯蒙德一挥火铳，带领同伴们去向机械门。

西泽尔转身离开，返回他该待的地方。对于达斯蒙德的许诺，他并没有抱很大的期待，但假如达斯蒙德确实给他一个机会，他会把机会让给阿黛尔。

从龙德施泰特背后走过时，他仍是把头转向了相反的方向。龙德施泰特仍然凝视着棺中的女孩，却忽然发出梦呓般的低语：“这种重逢，算是命运么？”西泽尔微微战栗，两人擦肩而过。

达斯蒙德缓缓地转动钥匙。这次列车非常的配合，轻微的摩擦声后，机械门平稳地打开。撒旦教教徒们再也克制不住心中的渴望，一拥而入。

车厢里的温度很低，氤氲的白色蒸汽从最深处漂浮出来。他们点燃了几支火把照明，但刚刚冲进那白色蒸汽中，火把就熄灭了。达斯蒙德警觉地退后，同时阻拦其他想要继续深入的同伴：“不是毒气，是低温的碳酸气①！拿矿石灯来！”矿石灯的灯光无法彻底穿透碳酸气的白雾，但仍然照亮了那些摆得整整齐齐的铁棺。

（①作者注：碳酸气，就是二氧化碳的古名，它会在大约零下78.5度变成固体，也就是我们常说的干冰。在现实世界中，碳酸气的发现者是著名化学家拉瓦锡，时间是1773年。成功将碳酸气制成干冰的人是法拉第，shijian是1823年。）

“就是这个！”达斯蒙德克制不住心中的激动，微微颤抖。
