骑手刚刚推开店门，那只红铜的机械鹦鹉就扑振着翅膀高叫起来：“坏人来啦！坏人来啦！”

“我说上校，下次能否调试一下你这只鹦鹉，让它说些好听的？”骑手解下胶皮雨披，将它挂在墙上，理了理那头闪亮的金发。

雨披下是修身的白色制服，制服胸口是醒目的金色校徽，校徽上是三枚同心的齿轮。那是马斯顿王立机械学院的校徽，深夜到访的人竟然是庞加莱。难怪他如此清楚地知道西泽尔在格斗场上的所作所为，西泽尔前脚刚刚离开，上校的人后脚就启程赶赴庞加莱的办公室。

庞加莱从那排展示用的铁橱柜下经过，和大步迎上来的上校拥抱。“你们可不就是一群让我头疼的坏人么？”上校笑着拍打庞加莱的后背。

拉开帷幕，小牛皮沙发上已经坐满了人，肆无忌惮的客人们拿出上校的存酒，大口地饮用来祛除雨夜的寒气，根本没把自己当外人。

“我说莱卡顿少校！那是五十年陈的绝版威士忌，饮用的时候务必要搭配上好的腌橄榄，诗意地饮用！您这样牛饮简直是把清纯的处女当风月场上的女人强吻啊！我的天呐～马隆少校……那瓶可是有酿酒师签名的绝版酒啊！你怎么把我的酒标给撕了呢？”上校转过脸来，这才惊呆了，“海菲兹中校……你你你……你在干什么？”

“赶来的时候摔了一跤，胳膊在地面上擦伤了，不该消消毒么？”角落里的海菲兹中校神色淡定，举着瓶子喝了一大口三十年陈的白兰地，又浇了小半瓶在自己的伤口上，琥珀色的酒液沿着那小牛后腿般强有力的小臂流淌。

大概是觉得有点可惜，海菲兹中校又凑上去吸了几口，连血带酒吞进肚里，几个小时前腓特烈少爷在这里的时候，这还是黑道大佬的会客室，披着黑纱曲线隐约的女孩轻柔地帮你斟上一杯陈酿，上校右手义肢的黄铜指头慢悠悠地敲打着沙发的银扶手，仿佛整个下城区乃至于整个马斯顿城都尽在他的掌握之中，此刻却成了军人俱乐部之类的地方，而且是清一色的上级军官。

可作为中立国，马斯顿本该没有驻军。

看到庞加莱进来，这些身穿便衣的军官纷纷手按帽檐向他致意，庞加莱也回以相同的礼节。他伸手示意，军官们放下酒瓶，收敛了随性的姿态，在各自的座位上坐下，腰挺得笔直，仿佛根本不曾饮酒。一看可知他们都是训练有素的军人，随时都能进入整装待发的状态。

“又增添了几张新面孔，请自我介绍一下。”庞加莱在主位的沙发上坐下。

“异端审判局七处六科，斯梅尔少校！”面庞白净的男人站起身来，脚后跟一碰立正站好，那身黑色的牧师制服根本掩盖不住那股浓郁的军人气息。

“异端审判局六处一科，马莫斯上尉！”强壮的中年男人站了起来，看服饰应该是政府部门的文员。

“异端审判局三处二科，赫斯塔尔少校！”这次起身的年轻人竟然穿着马斯顿骑警的制服。

所有人都自我介绍完毕后，以庞加莱为首，每个人都把一枚黑色的信封放在了桌面上，侧光看去，每枚信封上都隐隐出现“黑天使”的徽记。上校例外，他没有出示信封，因为发出这些黑色信件的人就是他。

“为了神座的荣光！”庞加莱举杯，军人们也纷纷举杯。

杯中酒一饮而尽，他们随手把杯子推向桌子正中央，这意味着今晚不再饮酒了，从这一刻起，他们进入了工作状态。

对这群人来说，在马斯顿开会和在翡冷翠开会是一样的，他们是最精英的军人，无论走到哪里都会保持钢铁般的纪律、刀锋般的意志和野兽般的直觉。

全世界只有一个国家有“异端审判局”这个机构设置，那就是教皇国。这是个纯粹的军事机构，最初是为了打击那些可能威胁到教廷的‘异端’而设立，但随着它的力量壮大起来，便开始负担更多的职责，其中最关键的一环就是间谍工作。

为了和隐藏在市井中的异端作战，异端审判局的执行官们通常都具备伪装、刺杀、情报收集和单兵突袭能力，这让他们毫无困难地转型为间谍。

庞加莱，代号“贵公子”，异端审判局中校，教皇国驻马斯顿的情报负责人，所谓“私家剑术教练”完全是伪造的身份。从五年前起，教皇国的军人们慢慢地渗透进了这座城市，如今以他们的人数，随时都能取得这座城市的控制权。

“先听‘罪人’说吧。”庞加莱向上校点了点头。

上校，代号“罪人”，异端审判局设在马斯顿的联络人。

在成为“罪人”之前他确实是一位上校，但不是普通军队的上校，而是异端审判局的上校。在某次行动中上校被异端捕获，以血祭之名斩下了他的右臂，他便以残疾为理由从异端审判局退役。

但他没有像正常的退役军人那样靠着有限的津贴生活，而是利用他在军队内部的关系收购废弃的军用甲胄，组织黑市赌博，一举成为黑道上呼风唤雨的任务，生意遍及各国。

异端审判局很快就觉察这位前雇员的非法营生，也意识到上校的价值，便在一个雨夜又把他“请”回了异端审判局。交易条件简单明确，异端审判局可以容忍上校的非法买卖，但上校必须成为一名编外的执行官，重新为异端审判局服务。

上校根本没有抵抗就接受了这个交易，作为前任执行官，他太清楚老东家的手段了。

有哲人说过：“与恶龙缠斗日久，自身亦成为恶龙。”异端审判局从建立之日起就是为了与最暴虐最血腥的异端们在黑暗中搏杀，久而久之，它的手段跟异端组织一模一样，而且它还有教廷的授权。

就这样，上校被派到了马斯顿。平日里他都可以自由地经营自己的赌场，直到某一天那只机械鹦鹉忽然开始嚷嚷着坏人来了，这就说明来自翡冷翠的密使找上他了。

“翡冷翠来的消息，对方的指挥官是‘龙雀’。”上校幽幽地吐出一口雪茄烟雾，“目前后续部队还在源源不断地赶来，何时开战还是未知数，但是战场应该离马斯顿不远。”

听到“龙雀”这个名字，军官们都坐直了。他们本该是完全不为外物所动的完美军人，但这个名字还是击穿了他们僵硬的外壳，令他们心中巨震。

“我们要做什么？”海菲兹中校问。

“恰恰相反，诸位应该问的问题是，你们不要做什么。”上校把那封从翡冷翠来的密信递到庞加莱手中，“大人物们的意思是，马斯顿是中立城市，绝对不要卷入战争。作为中立城市的马斯顿比效忠教皇国的马斯顿对我们更有用。换句话说，斯梅尔少校仍是牧师，马莫斯上尉也还是市政厅的秘书，赫斯塔尔少校作为骑警要负责警戒这座城市，给民众提供帮助，而你，我们尊敬的海菲兹中校，你还是下城区屠宰场里的第一把杀猪好手，丝毫不懂杀人。”

军官们愣了一下，都没忍住，嘴角流露出一丝笑意，至于海菲兹中校则苦恼地挠了挠头。他们在马斯顿的身份是不能自己选的，庞加莱是马斯顿王立机械学院的教务长，因为给他的身份就是教务长，即使他真正的长项是剑术，他也还是得沉下心来跟孩子打交道。

而海菲兹中校则不幸地领到了屠夫这个身份，为此他在赶赴马斯顿之前练习了足足两个月杀猪。至今他还得注意杀完猪不要习惯性地玩刀，一个下城区屠夫绝不应该潇洒地让短刀绕着手腕转来转去。

“那找我们来是为什么？”斯梅尔少校问，“既然没我们的事。”

“不能说完全没有。”庞加莱晃了晃手中的信，“我们需要确保一列火车安全地通过马斯顿，然后它会返回，我们还要确保它安全地离开。在火车第一次和第二次经过马斯顿的几个小时里，诸位必须确保马斯顿在我们的控制中，以及不要有无关的人看到它。”

“火车？”海菲兹中校问，“什么火车？”

“我很遗憾，你的保密级别不能知道更多了。”庞加莱淡淡地说，“唯一一个有权接触那列火车的人是我，我会亲自和翡冷翠来的押车人接头。”

“您跟随那列火车行动的话，谁负责城内的指挥。”赫斯特尔少校问。

“一个级别比我高的人，服从他的名字对你们而言应该说是值得骄傲的事……‘猩红死神’，他正在赶来马斯顿的路上。”

下面一片倒抽冷气的声音，但确实如庞加莱所说，好几名军官都流露出景仰的神色。

“下面由我讲解各位所需负责的工作……”庞加莱开始讲述计划，军官们不由自主地前倾身体，全神贯注。

接受了命令的军官便起身出门，身影没入旁边的小巷，机械修理店里的人逐一减少，最后只剩下庞加莱和上校。橱柜里数百件古董座钟“嚓嚓”地走动，上校抽着雪茄，庞加莱按着腰间的剑柄，都在沉思，屋外的风雨声异常清晰。

“你在担心什么？”上校问。

“当然是那列火车。”庞加莱低声说。

“你也不知道那列火车装的是什么东西吧？这就担心起来了？”

“不知道，但需要出动异端审判局第一副局长来为它护航，那不会是普通的东西。装备都准备好了吗？”

“随时随地！”上校吹出一口烟雾，推开沙发，用力踩踏地上的黄铜电闸。

铁质橱柜里的座钟忽然停顿，接着整齐地逆向行走！当它们额时间通通归零，每台座钟都显示凌晨零点零分的时候，橱柜滑动着向两侧打开，蒸汽先是从缝隙中喷薄而出，接着散逸到店里的每个角落。隔着蒸汽看去，橱柜背后似乎是火，火中屹立着魁伟的身影。

蒸汽略略散去，庞加莱才看清了，橱柜背后就是上校的蒸汽炉，就是这台蒸汽炉给机械修理店和地下赌场提供能源。但它的能力上限远远不止于此，任何懂得机械的人只要看上一眼就会明白，那根本不是民用品，那是彻头彻尾的军用品！它能输出的不只是民用的煤油蒸汽，还有绝密的军用能源，红水银蒸汽！

围绕着蒸汽炉的钢铁挂架上悬挂着巨大的金属人形，火光在那些狰狞的躯体上流动，仿佛钢铁的巨神在世界的熔炉里被锻造。

教皇国，炽天骑士团，“炽天铁骑Ⅳ型”机动甲胄。

这才是这间地下赌场存在的真正目的，它能提供的绝不仅是那些修修补补的废弃甲胄，还包括了当今世界上最先进的战争兵器！

庞加莱低低地吹了声口哨：“棒极了，我想李锡尼副局长会嘉奖您的。”

“真不敢期待来自异端审判局的嘉奖，你们这些刽子手不把我送上绞刑架我就该千恩万谢了。”上校苦笑。

“说得好像你以前不是刽子手似的。”庞加莱摘下雨披，转身想要出门。

“那个孩子，叫什么来着？西泽尔？”上校在他背后问，“你查过他的履历了么？”

“查过了，但什么都没查到。说出来你不会信的，那个孩子的档案袋是黑色的，上面有黑天使的徽记。他是被异端审判局‘加密’过的人。”

“别人查不出他的过去也就算了，可你就是异端审判局的人，还算个高级军官，你也不知道？”上校皱眉。

“您也知道的，异端审判局有十个处，每个处多则七八个科少则三四个科，各科门之间不必相互知会。”庞加莱说，“怎么？您对他那么好奇？”

“你知道的啦，我的特长就是机械，所以总是会对别的机械师感兴趣。那个男孩可以算得上是一个很好的机械师。”

“查过他的成绩，差不多是学院的第一名，尤其是机械方面的课程，门门满分。”

“你们能教什么？机械原理？机械设计？那些书本上的东西能驱动机动甲胄么？”上校冷笑，“机动甲胄是门单独的学科，能够理解那种东西的人要么是机械学的大师，要么就是直接接受过机动甲胄方面的教育，前者我们称为循序渐进，后者他们找了个东方词语，叫‘灌顶’。”

“灌顶？”

“一种东方式的教育方法，老师可以强行把自己懂得的知识通过一种神秘的仪式灌输给学生。我们是引用这个词，意思是对任何没有机械学基础的人直接灌输机动甲胄相关的知识，把过量的知识压入他的大脑。”

“你是说……”

“我什么都没说，但那孩子让我觉得不太安心，你对他最好多留意。”

“好吧，不过你大概猜不到他来你的场子里捣乱是为了什么。”

“为了什么？”上校一愣。

“交学费。”庞加莱推开店门，跨上斯泰因重机，消失在茫茫的雨幕中。

第五章 见习骑士（Initate Knight）

清晨，雨仍在下，校园里积水深的地方可以没过膝盖。

贵族都不愿在下雨天出门，他们常说只有穷光蛋才会在下雨天出门，为了生计奔波。对马斯顿王立机械学院的学生们来说也一样，下雨天出勤率会下降很多，男生们要么聚在会客厅里聊天，要么就是在各自的校舍里翻翻闲书，女生们则是打开衣柜，把各种服饰搭配通通试上一遍。

但今天例外，今天有重量级的大课“机械学演进史”，这门课由罗曼校长亲自授课，学生们当然不愿意给校长留下缺勤的坏印象。罗曼校长踏上讲台的时候，讲堂中已经是座无虚席。

“女士们先生们，在过去半个学期里，我们回顾了人类从制造出第一个齿轮到奠定了机械文明的漫长历史。可以说是机械革命点燃了这个时代的希望，强劲的双流式蒸汽机带动了列车和大船，精密的飞轮式钟表克服了重力的影响，把计时的精度提高到了秒的级别，但这些都说不上是真正的机械杰作。”罗曼校长环顾台下，“你们应当清楚真正的杰作是什么？”

“机动甲胄！”法比奥少爷举手回答。

“是的！机动甲胄！正是机动甲胄，也唯有机动甲胄，才称得上是机械工艺的巅峰！”罗曼校长将猩红色的大幕拉开。

幕后是巨幅的机械剖面图，成千上万的零件以各种颜色的细线绘制出来，精确到每个螺丝和每个齿轮。这幅剖面图本身就是绘画方面的杰作，而它要人展现的东西却更令人惊叹——叶尼塞皇国产的“神怒II型”机动甲胄。

在西方各国中，北方之国叶尼塞的机械水准原本并不领先，但叶尼塞盛产天才，连续几代机械师中都涌现了惊才绝艳的人物，强行把叶尼塞的机动甲胄水准拉到了世界一流的阵营。而神怒II型的设计者恰恰就是那位设计普罗米修斯的彼得罗夫，人称“秘银之鬼”。

神怒II型问世的那一年叶尼塞王国正在内战。凭借着军队的支持，皇弟尼古拉亲王围困了首都，要求皇帝退位，精锐的神怒骑士团也投效了皇弟，围城的军队合计六万人，外加四百五十名机动甲胄骑士。而皇帝能够调动的军队仅有皇家禁卫军不到七百人，甲胄骑士十二位。

城破是早晚的事，大臣们看着皇帝的眼神就像看一个死人，如果不是皇家禁卫军还拱卫着皇帝，大臣们很可能会突然发难逮捕皇帝，然后举办盛大的入城仪式迎接尼古拉亲王。

这时彼得罗夫献上了神怒II型甲胄的原型机，并提议凭借这具甲胄直接闪袭尼古拉亲王。皇帝觉得彼得罗夫莫不是疯了，就算神怒II型的性能能超过原有的神怒I型，但保卫尼古拉亲王的是整个神怒骑士团。可彼得罗夫信心十足，他说神怒II型是变革之作，而所谓变革，必然是摧枯拉朽的。

“跟神怒II型相比，神怒I型就是该被清洗出这个世界的腐朽之物。”彼得罗夫以极端的骄傲写下保证书，如果计划失败，他愿用自己的人头像向皇帝谢罪。

在一个漆黑的夜晚，彼得罗夫以飞艇携带神怒II型原型机，直接投放在尼古拉亲王的行军帐篷边。但军事经验极其丰富的尼古拉亲王，竟然把神怒骑士团的驻地安置在近旁，超过三十位神怒骑士迅速的地出动。

一对三十，那名身穿神怒II型的骑士力战而死，但最后他引爆了动力核心，从红水银火焰照亮了叶尼塞你的冰原，把直径五十米范围内的一切可燃物都燃烧殆尽，尼古拉亲王也不例外。

失去领袖的军队旋即大乱，皇帝几乎是兵不血刃地结束了这场叛乱。可事后人们一直疑惑，神怒II型的自爆怎么会有那么大威力，要知道神怒I型在满载红水银蒸汽的情况下爆炸，也不过是毁灭半径五到十米之内的、缺乏保护的目标，而当时尼古拉亲王自己也穿着神怒I型甲胄。

几年之后神怒II型开始装备神怒骑士团的时候，这个秘密才被揭晓。沈璐爱情拥有两个动力核心，这是世界上第一具拥有两个动力核心的机动甲胄。如果不是被三十位骑士围攻，凭借神怒II型的惊人的动力，必定能砍下尼古拉亲王的头。而它爆炸的时候，威力是神怒I型的五倍以上。

再十年之后，装备双动力核心的机动甲胄才成为各国军队的标准配置。恰如彼得罗夫所说，神怒II型是摧枯拉朽的作品，它一旦面试，那些单动力核心的军用甲胄都该去死了。

“双动力核心，铍青铜装甲，高达三3000马力的峰值出力，机动甲胄演进史的里程碑之作。”罗曼校长指着剖面图赞叹，“看看这精妙的关节设计，再看看双动力核心的协同方式，有时候我都不敢相信这是人类的作品，他更像是神的设计，只是由彼得罗夫的手把它画出来。”

“但不是没有缺陷，”他话锋一转，“而且是重大的缺陷，恰恰是这个缺陷，导致神怒II型只是昙花一现的作品，之后的神怒III型便放弃了这种设计理念，转而寻求更坚固的外装甲，而不是更高的出力。哪位同学知道神怒II型的缺陷是什么？”

台下一片沉默。这个问题对学生们来说难度太大了，他们还是第一次正式接触机动甲胄。

罗曼校长也没期待有人能答出来，这么问只不过是调动学生们思考而已，最终的答案还是他自己揭晓：“因为骑士无法掌控这么暴力的机械。神怒II型对骑士极其挑剔，导致叶尼塞皇国的半数骑士都无法驾驭它。机械本身是完美的机械，这还不够，机械和人能同步，这才是机械设计的最高美学。！”

“那炽天铁骑呢？”拜伦少爷提问，“不是说炽天武装才是世界上出力最高的机动甲胄么。？教皇国是怎么解决这个问题的呢？”

“很好的问题！非常好！但是我无法解答。”罗曼校长轻轻地叹了口气，“作为校长，这么说等于在学生面前承认自己的知识还有缺陷。但我不得不承认，我对炽天铁骑一无所知。”

学生们都愣住了。罗曼校长是世界级的机械学大师，不止一位君主曾授予他奖章，所有机械难题在他那里都迎刃而解，他却说自己对炽天铁骑一无所知。

“不光是我，其他的机械师也都无法理解炽天铁骑，除非那位机械师恰好来自教皇国的密涅瓦机关。”罗曼校长缓缓地说，“确实，炽天武装是已知的最暴力的机动甲胄，但密涅瓦机关的机械师们把它调试到了几近完美的程度，哈它继暴力又和谐。可惜这种顶尖技术为教皇国所独占。世界个国的机动甲胄都有相同的源头，那就是炽天武装。迄今为止，人们只在战场上得到过三具残缺的炽天武装。，通过研究者这三具残骸，我们知道了教皇国的机械师如何打把机械附着在人身上？，以及如何让它跟随人的意愿行动，但仍有许多难以理解的地方，机械师们都渴望研究一具完整的炽天武装。可那以后教皇国再也不轻易地让炽天武装外流，即使是小小的部件都有专门的人负责回收。教皇国以这种方式确保自己在技术上的绝对领先。所以有人说，全世界机动甲胄就可以分为两类，炽天铁骑，和其‘他机动甲胄’。”

“那炽天铁骑又是谁设计的？”有人提问，“应该是某个很有名的设计师才对。”

“没人知道，”罗曼校长无奈的摊摊手，“在你们眼里我应该就是顶级的机械师了，可据说在教皇国的密涅瓦机关里，连负责冲咖啡的女孩都能帮我代课。而密涅瓦机关的历任总长，才是真正的机械学巅峰，机械在她的眼睛里运转，就像星辰在神的眼睛里运转。”

“就是说最精英的机械师都在密涅瓦机关里咯？在他们眼里我们学的再好也只是一般人。”法比奥少爷问。

“可以这么说，也曾有人试图以自己的技术挑战密涅瓦机关，譬如那位‘秘银之鬼’彼得罗夫。他反复研究密涅瓦机关的作品，声称自己已经洞察了机械的核心规则，人们也都相信他是可以媲美密涅瓦机关总长的绝世天才。彼得罗夫制造出了史无前例的机动傀儡被普罗米修斯，可炽天铁骑只用一剑就毁了它。密涅瓦机关以那种方式宣布，它是机械学的最高巅峰，所有试图挑战它的人，都得为自己的狂妄付出代价。”罗曼校长打了个响指，“现在，就让我们来看一看彼得罗夫的杰作。”

刺耳的金属摩擦声从讲台后方传来，轨道车载着金刚猛士合和转轮王登场，作为一间机械学院，授课时经常要展示大型机械，因此讲台的地面上铺有铁轨。

马斯顿王立机械学院的建筑内外都经过机械改造，校园里也是轨道纵横，学生们可以乘坐小型的轨道车来往于讲堂和校舍之间。这也是马斯顿的一景，风格古雅的校园里，葱葱茏茏的月桂树下，蒸汽驱动的轨道车平稳的滑道，车上的学生们校服笔挺意气风发。

但讲堂里的轨道车是人力驱动的，身穿黑色工服的男孩正吃力地压的杠杆。

“西泽尔？”躲在后排打瞌睡的米内认出了他的兄弟。

在黑色的衣领的衬托下，西泽尔的脸色看起来格外苍白。压动那沉重的杠杆对他来说颇为勉强，但没有人想到要去帮他。贵族学生们习惯于有人为他们服务，而西泽尔拿了学校勤工俭学的钱，拿了钱就要做事。

“西泽尔？”罗曼校长也认出了这个麻烦的学生。他本来把这项工作布置给破喉咙的，没想到破喉咙又交给了西泽尔。

怎么？这个男孩在机械维护方面的经验已经足够维护机动机械了么？罗曼校长有点惊讶，这么说这孩子还真是可造之材。可他还是想要找机会把这个男孩开除出校，不知道为什么，他总觉得西泽尔是个不安的因素，那种感觉就像是你床上有根钉子，虽然暂时没扎到你，可你还是会坐立不安，非把它拔了不可。

“校长先生，两具甲胄都准备好了。”西泽尔退到了一旁。

“诸位现在看到的是这件学院的镇院之宝，金刚猛士、转轮王，”罗曼校长拍着两具甲胄胸口的铭文，“或者说，神怒II型。两具甲胄有些细微的差别，我们可以看到转轮王略高于金刚猛士，而金刚猛士显得更加魁梧一些。其实它们的内部构造是相似的，但延长的腿部让转轮王在奔跑时的极速高于金刚猛士，而金刚猛士的加厚装甲板令它能够抗住军用火铳的近距离射击。各国军队都会在原型甲胄上做一些修改，这些修改各具特长，装载不同的武器后，有些是近战型甲胄，有些则用于火力压制。”

台下一片惊叹声，学生们都身体前倾目不转睛。女生们多半都在神学分院上课，今天到场的绝大多数都是男生，哪个男孩能拒绝甲胄的魅力呢？

它是力量的象征，是机械之美的极致，又是世间最显赫的勋章。精英骑士报上自己的名号，随便走入一处酒馆便能收获男人们的举杯致敬，和女孩们含情脉脉的眼神。

即使是君王们会面的外交场合也弥漫着机动甲胄喷出的白汽，袅袅的白汽中先是走来甲胄骑士组成的仪仗队，威严的金属武士们打着绣金的皇家旗帜。不在这样的仪仗下登场，连皇帝们也会自觉国弱民穷，无以在诸王之中立足。

贫苦人家的男孩若能成为优秀的机动甲胄驾驭者，家世就不再是他们晋升的障碍了，积累军功之后他们会正式获得“骑士”这个准贵族头衔，从此算是贵族阶层中的一分子。所以越是出身贫家的男孩，谈起机动甲胄越是两眼发光。那些在下城区的黑市里打甲胄格斗的男孩，未必不存着有朝一日穿上军用甲胄的心。

贵族男孩对甲胄的热情也不逊于贫家男孩，能驾驭机动甲胄在贵族权重是勇武的象征，会令他们的身影在名媛心中无比闪亮。

顶级大贵族家的男孩甚至会定制专属自己的顶级甲胄，尽管它们多半时间都充当摆设，但因为精工细作，性能比起普通的军用甲胄有着显著的提升。

查理曼王子克莱德曼便拥有这样一件专属甲胄，用最优质的秘银打造，在阳光下看去依然冷如霜雪，号称“霜之拂晓”。他穿着那具甲胄带领查理曼王国烙印骑士团出席在翡冷翠举行的万国大会，并亲身踏上训练场和骑士们演武，翡冷翠一时间万人空巷。

“机会很难得，我们就让某位勇敢的男孩试着操纵神怒II型，由他来告诉大家驾驭真正军用甲胄的感觉吧？”罗曼校长微笑，“作为对勇敢者的奖励，如果你成功地控制住了神怒II型，我会把你在这门课上的成绩提升一个档次，而且你会直接获得竞选明年‘校长奖学金’的名额！”

片刻的安静之后，台下爆出震耳的欢呼，所有人都把手高高的举过头顶，连矜持的法比奥少爷也不例外。亲身驾驭机动甲胄对男孩们来说本就是梦寐以求的机会，何况还有那惊人的奖励。

校长奖学金每年只发放给一名毕业生，全校的精英都为这个这个名额争破了头。这项奖学金的金额是全校各项奖学金中最高的，不仅学费全免，，而且发放颇为丰厚的生活费。

钱对贵族男孩们来说算不得什么，他们每年用在社交上的金钱都远高于学费，真正吸引人的是，那份奖学金象征着校长对你的隆重推荐。以罗曼校长在机械学界的地位，各国机械局都会很高兴地录取你，带着这个荣誉毕业的学生，今后一定会平步青云。

“别着急，别着急。回忆一下我刚才所说的话，神怒II型的优点很明显，但并非没有缺点，它过于暴力，难以驾驭。你们可以想象一下，当你们置身于坚硬的甲胄之中，甲胄的力量是你们本身力量的十倍，如果你的柔韧性达不到要求，当甲胄大幅度转身的时候，很可能扭断你的骨骼。”罗曼校长摇晃手指，制止了学生们的狂热，“让我告诉大家一个糟糕的数据，第一次穿上机动甲胄的人中有超过50%的人受伤，其中还有10%是重伤，甚至有5%的人被扭伤了腰椎骨。必要的情况下，我们可能得为你现场急救。知道了这件事之后，还有哪位勇敢的学生敢上来尝试呢？”

学生们这才注意到校医和校医的助手们已经悄悄地来到现场，助手们已经打开了巨大的药箱，开始准备起阵痛针剂和治疗骨折的夹板。

学生们面面相觑。他们这才想起那巨大的金属人形并非玩具，本质上它还是暴力的武器，对于敌人和操纵它的人都同样暴力。

罗曼校长微微地笑着，看着那些高举的手臂逐一地落了下去。他略微夸大了甲胄的危险性，以免竞争这个机会的男孩太多。如果是真正的神怒II型，初驾者受伤的概率当然很高，但金刚猛士和转轮王都经罗曼校长的手做了调整，输出和关节活动幅度都被控制在可控的范围内，就算受伤也只是扭伤而已。

这里是学院又不是军营，怎么可能放任贵族男孩们身受重伤呢？学生们都没想清楚这一点。

“我们需要的是一位体育优秀的学生，关节足够柔软，但是肌肉足够强劲，具备运动天赋，协调性过人。”罗曼校长高深说，“你们中谁是这样的人，请举起你的手来！”

“嗨嗨！拜伦！这说的难道不是你么？”有人在拜伦少爷背后推搡，“你要适应不了那甲胄，别人也没机会！”

“看看再说。”拜伦少爷抄着双手，不为所动。

这位侯爵之子只有十九岁，号称马斯顿王立机械学院中最好的剑手，猿背蜂腰，肌肉结实，一剑能够劈开抛向空中的硬币。罗曼校长所说的条件，他再符合不过。但此刻他流露出前所未有的倨傲眼神，冷冷地扫视那些还没放下手臂的家伙，就是不肯举起手来。

最终所有的手臂都落了下去，左思右想之后，男孩们还是不乐意用自己的身体去冒险。他们都是贵族子弟，不比努力也能过上有我的生活，混的最差的人也能通过家中的关系找到一份过得去的工作，何苦冒这种险呢？腰椎骨扭伤会导致何等严重的后果，可想而知，一个闪失，他们的后半辈子就得在床上度过了。
