百年的和平最终还是被打破了，战争的猛兽重又逃脱了牢笼，除了少数国家得以幸免，世界各国都被卷了进去。

第一章 斗兽场（Colosseum）

星历1888年，马斯顿公国。

那场世界级战争已经进行了四年，仅有少数国家得以置身事外，马斯顿就是其中之一。

马斯顿是个中立国，很小的中立国，只有一座城市，城市的名字也叫马斯顿。

最初马斯顿属于西方世界，它的最高领袖是世袭的马斯顿公爵。但前任公爵发现自己拥有的这座城市恰恰位于东西方之间，是四面八方交通往来的要道，便果断地宣布马斯顿脱离以教皇国为轴心的西方国家联盟，成为中立的商业国。

西方世界对此倒也并不很反对，毕竟中立的商业口岸对各方都有好处，即使现在东西方之间正在交战，西方贵族对东方的茶叶、烟草和瓷器还是非常渴求的，这些都需要通过中立城市的黑市贸易来获得。

月亮升上了树梢，上校搬了把小椅子，在自己的店门口坐下，点燃一支烟，倒上一杯劣质的白兰地，享受着下班后的慵懒时光。

没人知道上校的真名，据说他曾是一位响当当的海军上校，后来在一场战争中失去了左臂，无奈地退出了军界，来到马斯顿的下城区，开了这间机械修理店，也贩卖一些古董机械。

马斯顿分上城区和下城区，贵族们多半居住在上城区，下城区是平民区和商业区。即使在下城区，这条名为石柱街的小街也不算繁华地段，街面上的房子很破，后街的小巷如蛛网般纵横交错。

这是藏污纳垢之所，娼妓们在街面上的房子里招揽客人，持刀的小混混在后街小巷里抢劫客人，形成了完美的商业链。

开在这里的机械修理店当然门可罗雀，可上校对这清贫的生活倒也没什么抱怨，他守着那些黄铜轴承和秘银齿轮，有活儿就做做，没活儿就休息。

黑色的礼车从长街尽头开来，准确地停在了上校的店门口，制服笔挺的司机恭恭敬敬地拉开车门，车里探出一只穿着白袜黑鞋的脚。那只鞋亮的如同镜面，一尘不染。

上校急忙起身迎客，乘礼车来的客人可不能怠慢。自从教皇国的机械师们研究出蒸汽技术，大型蒸汽机已经不稀罕了，可蒸汽机的小型化还是项保密技术，礼车必须安装小型蒸汽机，因此极其昂贵，乘坐礼车的人也理所当然的非富即贵。

贵客是个神奇的少年，不过十七八岁年纪，雪白的袖口、深红色的绣金外套、黑色的羊毛大衣，淡金色的头发梳得一丝不苟，只是没戴家徽戒指，所以不能确定是哪家的少爷。

年少英俊，家室高贵，当然有资格飞扬跋扈，这个少年也不例外，他轻轻一弹指，一道雪亮的银光飞向上校。

上校眼疾手快一把接过，那是一枚银币，背后有美第奇家族的“蛇发美人”家徽，真正的硬通货。

“亲爱的小少爷，欢迎光临小店，我能为你做些什么呢？”上校扶了扶夹在鼻梁上的单片眼镜，点头哈腰。

“想看点有趣的东西！”少年有意无意地掀开外套，露出捆在腰上的牛皮钱袋，眉间眼角透着一股睥睨之气，“可别拿些古董座钟来糊弄我啊，小爷不是来看破烂的！”

“哎呦我的小少爷，这可是机械修理店啊，不是皇室珠宝店，最值钱的东西也就是几台古董座钟了。”上校推开店门，“请请，进店再说！”

“你就装吧！”小少爷冷哼一声，昂首阔步地进店。

门面不大，里面的空间却不小，铁质壁橱里堆满了奇形怪状的机械或者机械部件，其中最多的就是座钟，满墙的老式座钟都被调到完全相同的时间，连秒针显示都是一模一样的，空气中充斥着嚓嚓嚓嚓的微声。

随着上校按下开关，自动冲泡红茶的机动人偶在轨道上滑动起来，准确地把茶水注入瓷杯，那边红铜质地的机械鹦鹉一上一下地点着头说：“贵客光临，贵客光临，发大财，发大财。”

“收藏不错嘛。”少年随手抓起一件小座钟把玩，“东方工匠绘制的珐琅盘，陀飞轮机芯，能显示星空运转的自鸣钟，这东西该有一百年的历史了吧？”

“没错没错，我亲爱的小少爷，倒推一百年这可是顶尖的工艺啊！”上校捧上红茶。

少年又拿起一件藏品，拭去表面的微尘，透过水晶玻璃的背壳观察里面的机械结构。这也是有年头的古物了，由于保养得很好，金色机芯仍保持着当年的模样，超细链条缠绕在直径不到一厘米的青铜齿轮盘上，链条的每个环节只有芝麻粒那么大。

“自适应罗盘，无论船舶怎么转向和摇晃，它都会始终指向正北方。”少年煞有介事地作出判断。

对于贵族男性来说，品鉴古董机械是很有品味的爱好，面对着一块年代久远的怀表，越是能一口说出它的型号、工艺和功能，越是能体现出家境和修养来。毕竟古董机械都价格不菲，不是有钱人家就别想收藏几件来研究。

“没错没错，”上校连声赞叹，“早期的自适应罗盘的直径可有超过1米呢！可教皇国的机械师把它的直径缩小到了20厘米，精密的陀螺仪确保它不会累积误差，仔细看机芯的话，还会看到当年的顶级机械师‘银之克鲁泽’的签名呢。”

“这是……斯泰因重机的引擎？四冲程十六气门，我说这东西可是军用品吧，大叔你是通过什么违规的渠道弄到的？”

“没错没错，翡冷翠那边淘汰下来的残次品，燃烧不够充分，”上校打着哈哈，“可惜只有一个引擎，组装不出军用设备，也许哪位有钱的先生会买去装在他的两轮车上，把两轮车变成一匹奔马吧？”

少年侃侃而谈，直到店的深处，在壁柜的最末，那台流动着暗金色光芒的大型机械面前，他愣住了。

那东西看上去像是某种蒸汽机的机芯，扭曲的大型的气缸攒聚在一起，曲折的铜管像血脉那样包裹着核心，这么密集的铜管必定是用来散热的，可以想见那机械在全负荷工作时会输出何等惊人的热量和动力。

各种闻所未闻的机械结构出现在它的传动系统中，轴承套用昂贵的秘银制成，传动杆是某种流动着紫光的奇异金属，高速齿轮的轴心镶嵌着大块的刚玉，单凭这些昂贵的材料它便是一件珍宝，更别提那匪夷所思的工艺了。

可这件无与伦比的机械艺术品竟然被某种锋利的武器一刀切断，从那光滑的切口便可想见当年那一斩的轻盈和暴戾，翩若惊鸿，而又无坚不摧！

“星历1847年，叶尼塞王立机械学院，御用机械师亚历山大·彼得罗夫的作品，作品名‘普罗米修斯’。”上校用一块软布擦拭着这具沉重的机械，动作那么轻柔，仿佛那是少女的肌肤，“那是身高7.06米的超巨型机动傀儡，这东西是它破碎的心脏……普罗米修斯的心脏。”

“喔！7.06米的机动傀儡？”少年瞪大了眼睛，“世界上果真存在那种东西？”

上校轻轻地叹了口气：“这是人类的本性，追逐更大的东西，追逐更美的女人，追逐更绝对的权力。当年教皇国的炽天铁骑号称西方第一兵器，可北方强国叶尼塞不服，天才机械师彼得罗夫受命于皇，想要制造出能够压制炽天铁骑的武器。彼得罗夫提出了前所未闻的设计理念，他想制造的不再是机动甲胄，而是像战车那样用来驾驶的巨型傀儡。这样它才能肩荷两门机动连射炮，浑身上下一共12部连射铳，炮火覆盖范围是360度的，没有任何死角。它出现在战场上便如顶天立地的巨人，近身武器是5.45米的弧形剑，根本无人能逾越它的剑圈，步兵、骑兵或者炽天铁骑，都没用。”

“喔！”少年想象着那顶天立地的普罗米修斯站在自己面前，“拥有这样的军队，岂不是无敌于世界了？”

“那种东西怎么可能组成军队啊？”上校微笑，“原本就是畸形的怪胎，叶尼塞皇国以倾国之力才造出一台原型机，本想送到战场上去测试，可就在那一战中，它被一名炽天铁骑用利剑切开了外壳，骑士把它的机械心脏生生地掏了出来，带着它穿越战场，从容离去。那一刻是那么短暂，人们甚至没来得及看清那名炽天铁骑的样子，就看见普罗米修斯如山的身影倒下。彼得罗夫用短铳打碎自己的头颅自杀，从此巨型机动傀儡的梦想结束了，世界依然由甲胄骑士们统治。”

“这东西很贵吧？你从哪里搞来的？”

“它辗转落到了某位收藏家的手里，可那人不太识货，觉得这是某种蒸汽原型机的残骸，以一个很低的价格卖给了我。少爷你想要这东西的话就没办法了，非卖品啊。”上校笑笑。

“怎么可能？一柄剑？”少年还沉浸在上校的讲述中，竖起手掌凭空那么一斩，“你说炽天铁骑一剑就砍开了普罗米修斯的胸口？”

“是啊，因为那柄剑是圣剑装具·Excalibur。”上校拍拍少年的肩，“怎么样我的小少爷？小店有没有什么令你感兴趣的东西？”

“嘿嘿，上校老爷您别开我的玩笑好么？您这里的东西我怎么买得起？”少爷倒是很会见风使舵，立刻收敛了来时的骄狂气，眼睛骨碌碌地转着，满脸讨好的表情，“我是来看看您组织的那种比赛的啦。”

“知道，您不是给了我钱么？我当然会带您去看比赛咯。”上校转动着少年丢给他的那枚银币，掌中一团雪亮的光。

确实是美第奇家族铸造的银币，可略有不同，美第奇家的家徽中，蛇发美人美杜莎的眼睛中是一片空白，而这枚银币上，有人以精妙的笔法给美杜莎点上了眼睛，让这危险的女妖看起来多情善媚。在银币上点眼睛看起来容易，可要点得那么完美，全靠金属精加工的手艺，上校就有这种手艺，他也认得出自己的手艺。

这枚银币真正的价值是作为入场券，某种赌局的入场券。

上校拉开黑色帷幕，露出了生铁铸造的大门，大门上雕刻着狮子搏斗的画面，它们的利爪洞穿彼此的心脏，利齿咬住对方的咽喉。铁门在蒸汽机的驱动下向两侧打开，前方是条漆黑的甬道，浓密的白色蒸汽从甬道尽头涌来，其中夹杂着狂呼与尖叫。那个瞬间，少年有种错觉，仿佛地狱之门在他面前洞开。

“女士们先生们！欢迎来到黄金与生铁的斗兽场！”主持人站在聚光灯下，手指看台，声嘶力竭地高呼，“胜负就要分出来了！抓紧最后的时间下注！愿好运眷顾您！”

看台上座无虚席，从衣冠楚楚的绅士到衣着暴露的艳女，刺鼻的烈酒味和诱惑的香水味混合起来，像是某种强烈的兴奋剂，令人心跳加速。他们兴奋地尖叫着，将大把的金银币丢进铁链环绕的格斗场，数以千计的钱币在场地中滚动。

格斗场中，身穿机动甲胄的格斗者们挥舞着带棱的铁棍搏斗，白色蒸汽从他们腰间的排气孔中喷出，功率爆发的时候，高速气流发出汽笛般的锐音。

“现在的赔率是1：3！现在的赔率是1：3！‘屠龙者’能否把优势保持到终场呢？‘铁男爵’能否逆转局面呢？最后的机会！请做出你们的选择！”

在主持人嘶吼的同时，身穿黑丝长裙的女服务员捧着标有斗士绰号的木箱，袅袅婷婷地从观众们身边经过，观众们把写好的支票投入木箱，就算下好注了。

场上的两名格斗者，一个穿着铁锈红色的甲胄，另一个则穿着黑色的甲胄。那具铁锈红色的甲胄右肩带有金色的龙爪装饰，看起来它就是“屠龙者”了，而那具黑色甲胄的名字则是“铁男爵”。

屠龙者占据优势，正步步上前，挥舞铁棍连续击打对手的头部两侧。铁男爵节节后退，但防御还是相当顽强。赔率是1：3，这意味着多数观众看好屠龙者，押三块金币在屠龙者身上，赢了也只能赢一块金币，而如果冒险投注给铁男爵，赢了就是三倍的回报。

“又来了！屠龙者的轮转式重击又来了！我们顽强的铁男爵已经撑过三轮轮转式重击了！这一次他能否顶住呢？”主持人不遗余力地煽动着场中的气氛。

屠龙者好像不会疲倦那样，狂风暴雨般攻击着，甲胄带着双手的铁棍旋转，仿佛一架沉重的铁质风车。铁男爵一个不慎，防御放松，让铁棍直接打在了头盔侧面，发出震耳欲聋的巨响。甲胄中的格斗者吐出一大口血来，鲜血顺着面具上的铜条往下滴。

这一刻满场欢呼，那些乐善好施的绅士、温柔端庄的贵妇人，在这里都换上了另一张面孔，看见那口鲜血从铁男爵的嘴缝中喷出来的时候，他们激动得互相拥抱，甚至亲吻陌生人。

上校领着少年在最后一排坐下，这个位置距离擂台最远，但是最高，一眼看出去，众生百态尽收眼底。少年战战兢兢脸色苍白，全没了进门之前的气势。

这种残酷的格斗对矜贵的少爷来说确实过了点，格斗用的机动甲胄可不比军用甲胄，对里面的人保护有限，所谓头盔根本就是个铜条编织的面具，两侧用铁梁加固。刚才那一棍显然是把铁男爵的驾驭者伤得不轻，好在他委实顽强，又一次扛住了。

“亲爱的小少爷，真相还令您满意么？”上校慢悠悠地问。

“满满满满……满意！太太太太……太他妈满意了！果果果果……果真不愧是马斯顿最给劲的场子！”少年结结巴巴地说，“上上上上……上校老爷真棒！”

“还没请教您的名讳呢？”

“米内……米内？斯蒂尔男爵，不过现在还不是，我爸爸还没死呢……”少年本想再吹吹牛皮，但中途还是泄了气。

“哈！”上校跟米内握手，“幸会，未来的斯蒂尔男爵，要不要考虑出笔钱，我们让您那亲爱的父亲快点从这个世界上消失？那样您就是名正言顺的斯蒂尔男爵了。”他哈哈大笑起来。

“我我我我……我老爹虽然蛮烦的，不过他要是死了我老妈就没人纠缠了，会很寂寞的，还是算了吧。”少年哭丧着脸，“我说上校老爷，您这个场子真真真真……真刺激啊！”

“人类的欲望，”上校喷出一口青烟，目光蒙眬，“人类渴望看见流血看到死亡，如果这种欲望得不到满足，他们就会寻找替代品，甲胄格斗就是替代品……马斯顿和平得太久了。”

这就是甲胄格斗，马斯顿如今最刺激也最烧钱的地下赌博，有人在这个游戏上输得倾家荡产，也有人在上面赢得盆满钵满。

上校就是那个赚得盆满钵满的人，这是他的场子。机械修理店只是伪装，凭着那间店的微薄利润，他根本买不起那些昂贵的藏品。

他在军队里有门路，高价购买废弃的军用甲胄。这些甲胄运抵马斯顿的时候都是些废铜烂铁，只剩下斑驳的金属骨架，上校便着手做简单的修复，搞不到铍青铜装甲板就用黄铜板代替，秘银轴承太贵就用青铜的，再安装些夸张的冲角和铁刺，把它整得狰狞可怖，让好勇斗狠的年轻人穿上它们搏斗，吸引阔佬来观看和赌博。

一时间有钱人都涌了上来，上校一跃超过了下城区的黑道头子们，成了这里最能够呼风唤雨的人物。石柱街上的烟花女子永远不会想到，街边那个每天抽着劣质烟卷喝着劣质白兰地的老家伙，有可能是下城区最富有的人。

第四局结束，铁男爵顽强地撑了下去，返回休息区坐在铁椅子上，机械师助手把管道和他背后的蒸汽背包接驳，制造煤油蒸汽的机械“突突突”地运转起来，把混合着煤油液滴的高压蒸汽注入背包中。

地下格斗场里用煤油蒸汽给甲胄供能，而军用甲胄使用的是某种更高级别的能源“红水银”，但那是绝对的军用品，在黑市上都买不到。因为能源差异，即使天才机械师也没法让格斗用家甲胄实现军用甲胄的哪怕1/3的性能，但在格斗场上已经足够让观众血脉偾张了。

屠龙者在对面的休息区整备，铁男爵死死地盯着对手那魁梧的身影，满心警觉，却又透着些许庆幸。

每场比赛以五局为上限，五局内如果没有人被击倒，那就以点数来分胜负。屠龙者的点数当然占绝对优势，但难得的是铁男爵竟然撑到了最后一局，连他自己都不太敢相信。

对手可是屠龙者，在这片钢铁的格斗场上，屠龙者是个不败的传说，多数对手都没能在屠龙者手下撑过第一局。

总结前面四局的战况，铁男爵觉得自己能够撑住的原因是放弃了绝大多数进攻的机会，专注于防御。屠龙者的进攻再怎么犀利，但在严防死守的铁男爵面前只是徒具威势而已。

铁男爵深吸一口气，觉得力量重新回到了四肢里，坚持到这个时候就像爬山的人望见了云雾中的隐约的顶峰，无论多么疲惫，总还能从接近空虚的身体里榨出些力量。他打定了主意，最后一局还是要坚守防御，只要比赛结束的时候他还站在格斗场上，他就算赢了。

上校会给坚持到终场不倒下的人发放一笔丰厚的奖金，铁男爵就是冲那笔奖金来的。他根本没有想过要赢屠龙者，那不可能！

报场女孩扭动着不盈一握的腰肢，高举着罗马数字的报场牌绕着格斗场行走，她也穿着甲胄，但不是格斗者们身上那种粗重的机动甲胄，她的甲胄呈明亮的金色，只是一层极薄的合金紧贴她那窈窕的身形，把每一条曲线都勾勒出来，简直像是黄金雕刻的裸女。上校很懂如何调动观众的热情，以及如何唤醒他们对甲胄的狂热。

主持人敲响铜钟，第五局开始，屠龙者刚从铁椅上缓缓起身，铁男爵已经冲入了格斗场中央。等到屠龙者入场，铁男爵已经占据优势地形，做好了防御的准备。屠龙者抓不到破绽，只能拖着铁棍围绕铁男爵转圈，铁棍在铸铁地面上磨出星星点点的火光。

铁男爵举起铁棍护住头盔两侧，他最警惕的就是屠龙者的轮转式重击，那铁风车般的连续击打，隔着头盔仍旧令他头晕耳鸣。他受伤确实不轻，耳朵和眼睛都渗出血来，视野一片血红，但隔着面罩他没法擦。他也不准备擦，他全部注意力都在屠龙者的铁棍上。

屠龙者却并未急于发动那恐怖的轮转式重击，而是扭头望向了观众席。他忽然丢掉了右手的铁棍，握拳举过头顶。观众们也都像屠龙者那样高举了右拳，数百只右拳举在空中，手指一根根地弹起。

“五……四……三……二……”所有人都在倒计时。

铁男爵愣住了，不知这个动作是什么意思。恐惧紧紧地攥住了他的心，冷汗呼呼地往外涌。

怎么回事？怎么回事？大家都在玩一场很有默契的游戏，只有他一无所知。他一步步地退向场地边缘，左顾右盼，像是一只被猎犬包围的野兔。

观众们看向他的眼神也像是看着野兔，那些明亮的眼睛里带着兴奋和快意。

“一！”屠龙者在全场的欢呼声中大步上前。

甲胄中传来一声爆响，腰部的喷嘴排出浓密的白色蒸汽，蒸汽模糊了铁男爵的视线。这是甲胄蓄力爆发的表现，机动甲胄跟蒸汽机无异，正常运转的功率连爆发状态下的50%都不到，但爆发状态不能持久，而且动力爆发会给机械本身造成一定的损伤。

铁男爵听见头顶上方传来了尖锐的破风声，屠龙者竟然是一棍劈头砸下。铁男爵急忙将双手铁棍相交，格挡在头顶上方。轰然巨响，火花四溅，屠龙者的铁棍正中铁男爵的顶门。铁男爵喷出一口鲜血，屠龙者早已料到会有这样的结果，优雅地闪开，鲜血在灯下分散开来，纷纷扬扬。

铁男爵的双手仍然紧握铁棍举过头顶，保持着格挡的姿态。他想不明白刚才那一刻发生了什么，他分明已架好了铁棍啊，怎么屠龙者还是打中了他的顶门？

但他的视野是模糊的，神智也是模糊的，什么都想不清楚。他踉踉跄跄地后退，仰头望着根本看不见的天空，最后缓缓地跪下，向前扑倒，松开了那两根从中间断裂的铁棍。他确实架住了，但在屠龙者的暴力驱动之下，铁棍锋锐如刀，把他的铁棍劈断了。

最后一刻铁男爵终于想清了一件事，他明白了观众在计算什么，他们在计算他的失败……他根本没有机会挺到结束，他只是屠龙者用来热身的靶子，屠龙者很清楚，观众们也很清楚，只有他不知道。现在热身结束，这场无聊的比赛也该结束了。

“腓特烈！腓特烈！腓特烈！”人们高呼着胜利者的名字，其中女人们的声音格外尖利。

屠龙者扫视观众席，男人和女人都把拳头举高，大拇指冲着下方。

黑衣伙计们翻越铁链跳进场地，把奄奄一息的铁男爵扶了起来，让他保持跪姿。

“不……不……”断断续续的声音透过黄铜面罩传了出来，铁男爵用最后的神智恳求着什么。

他们忽然松开铁男爵后退，铁男爵沉重的身躯失去了支撑，像倒塌的柱子那样倾斜。在他接触地面之前，残酷的铁风车旋转起来，那是屠龙者得意的轮转式重击，两根铁棍连续打在铁男爵的侧脑，早已弯曲的铁梁折断，颅骨开裂，昏黄的灯光中，血仿佛晚来的急雨，泼出很远很远。

观众席上的尖叫声震耳欲聋。他们来这里除了想赢钱，就是来看这种场面的。

刚才他们拇指向下，意味着他们赞同胜者“惩罚”败者一次。在旧罗马帝国的时代，皇帝会用战俘充当角斗士，分出胜负之后，胜者会把剑抵在失败者的喉间，然后望向看台。贵族们若是拇指向上，就意味着这场格斗令他们满意，失败者可以不死。若是拇指向下就意味着催促胜者杀掉失败者，无论角斗士之间曾是战友还是兄弟。

时至今日当然不能在格斗场上处死失败者了，可观众们还是想看点小血腥。

但甲胄格斗又有规矩，彻底倒地的对手不能击打，所以伙计们把铁男爵扶了起来，这样比赛就还没结束，屠龙者可以在符合规则的范围内打出让观众们满意的“惩罚”。

铁男爵扑倒在地，头盔翻滚着滑出很远，直到此时米内才看清了铁男爵的面容，那是个半大不大的男孩，干瘦的小脸上流露出一股来自社会底层的剽悍之气和营养不良。

“他……他死了么？”米内小声问。

“不至于吧，大概是颅骨骨折，我们有医生，会给他治病的。”上校淡淡地说，“都是些勇敢的男孩呀，可那又有什么用呢？他们生在这个脏乱差的下城区，没有少爷您的命好。”

对成年人来说甲胄格斗是极其危险的，铁棍或者铁锤打击在甲胄表面，剧烈震动会导致内脏出血和脑震荡，反而是半大不小的男孩对这种冲击的承受力更强，所以赌场雇佣的都是来自下城区的穷孩子。他们整日里就是在街头巷尾打架斗殴，为点小钱能抡起土砖砸在别人头上，身体锻炼得颇为结实，即使受伤也能撑得更久，让比赛充满了观赏性。

为了避免某些胆怯的男孩中途退场，赌场会根据他们挺住时间的长短而发放奖金，为了那笔奖金，有些男孩硬是撑到自己的颈椎被打断，从此一辈子躺在床上爬不起来。铁男爵就是想要那笔奖金，否则他本可全身而退。

伙计们把水桶和拖把拎进场地，快速地清洗地面上的血迹，满头是血的男孩连同那具破损的“铁男爵”一起被挪上小车拉走，很快场地就恢复了原样，关于失败者的一切都被抹除。

在甲胄格斗场上，只有胜者才有资格站着说话。

面对欢腾的观众席，屠龙者的胸甲打开，格斗者摘下带有弯月形尖角装饰的头盔，金色的长发披散下来，犹如散射的阳光。

“腓特烈！腓特烈！腓特烈！”女性们兴奋地尖叫，挥舞手臂希望这个年轻人注意到自己。

那确实是个会让人着迷的年轻人，眼睛是迷人的海蓝色，鼻梁高挺，薄薄的嘴唇，嘴角带着一丝介乎轻佻和邪魅之间的笑容。他的肤色不像是下城区的少年那样干涩粗糙，而是带有东方白瓷般的质感。他赤裸着上身，肌肉线条凝练优美，显然是经过了良好的体能训练的。

腓特烈少爷，马斯顿最强的甲胄斗士，他被称为“屠龙者”是因为他用铁链拴住了格斗场的前任霸主“龙王”，再一拳打碎了龙王的整个面骨。

跟那些为钱卖命的男孩不同，腓特烈少爷是出生在上城区的贵族。腓特烈老爷早亡，腓特烈少爷早早地继承了家产，不必为衣食发愁。他参加甲胄格斗是为了乐趣，比起观众席上的看客，甲胄斗士能体会到更大的刺激，每次闪过对手的重击都有死里逃生的狂喜，每次打碎对手的骨头都有报复的快意，鲜血在灯下化沫，仿佛寂寥的红花。

腓特烈少爷能够成为马斯顿的甲胄格斗第一人，也不仅仅是靠着他舍得在甲胄改造上花钱和营养充分训练有素，他在这件事上确实有天分，对初学者来说笨拙迟缓的甲胄到了他身上就显得轻若无物，合理控制功率和角度，打出连续的暴击更是他的拿手好戏。

“你们想念我了么？”腓特烈少爷像战神一样手指天空。

“腓特烈、腓特烈、腓特烈……”灯光下无数烈焰红唇都念着同一个名字。女人们痴迷于这个男人的年轻俊美和张狂不羁。她们中有些人在生活里见血就会头晕尖叫，可怂恿腓特烈少爷给铁男爵最后一击的时候毫不犹豫。

胜者是腓特烈少爷，这是理所当然的，那些来自下城区的男孩纯属消耗品，打残多少就补充多少，只有腓特烈少爷例外，他是火炬，让马斯顿的格斗场熠熠生辉。

在观众的欢呼声中，腓特烈少爷跳下擂台，抓起一名负责下注的年轻女孩，将她扛在肩上就走。

女孩高声惊呼，蹬着那双穿着细高跟的脚，纱裙起落长发散乱，但在这种场合中没有人会帮助她，这是在格斗场，霸主拥有处置一切的权力。何况她一个下城区的女孩，凭着青春的脸蛋和身材来做这份工作，被万众瞩目的腓特烈少爷看上，倒也不能说是坏事。

腓特烈少爷进入休息区，在铁椅上坐下，把女孩放在自己的膝盖上，用那双冰冷的铁手拂拭她娇嫩如玉的脸、腰和腿，仿佛擦拭一件精美的瓷器。女孩战栗不止，却没法拒绝，因为腓特烈少爷用一根铁丝把她的双手紧紧地捆在了背后。

浓密的蒸汽遮蔽了他们的身影，外人无法窥见其中的香艳。

这时性感的女服务员们再度捧着箱子从观众们身边经过，新一轮的下注开始了。

“米内少爷不玩玩么？”上校招手示意某位眼神妩媚的女服员过来。

女服务员当然知道上校是谁，在这里工作的女孩怎么会不懂逢迎自己的老板？于是她冲上校盈盈一笑，扭头冲米内也是一笑，不经意间目光撩人。她并不认识米内，但看这个男孩和老板并排而坐，猜测他是什么重要的客人。

米内的脸上掠过蠢蠢欲动的神色，但残余的神智好歹控制了他攥着钱袋的手，没把整个钱袋都扔进投注箱里去。

“不太懂这里的玩法，我还是再看看……再看看！”米内冲上校使劲点头。

“小赌场里的游戏，能有什么玩法？看谁顺眼就下注在谁身上，随便玩玩咯，对于未来的男爵大人来说，都是些小钱。大人您驾临我们这个小场子洒洒雨，就够我们这些苦命人开心很久了。”上校轻描淡写地说。

“那那……那那……那我押一个银币！赌那位很帅很帅的腓特烈少爷嬴！”米内咬牙咬了很久，摸出一个银币来，要往女孩手里的盒子里扔。

“未来的斯蒂尔男爵只下注一枚银币，该不会是逗我们这些穷人玩吧？”上校的声音里忽然透出一股狠意。

米内一惊，脸色立刻就变了：“不瞒您说，我没带多少钱来……我把年金都取出来了，也就十二枚金币和一些银币，进店之前说的那些话您可千万别放在心上，都是我兄弟教我的。”

“哦，你的兄弟？”上校挑了挑眉。

这才是上校真正感兴趣的。甲胄格斗是见不得光的地下买卖，可米内这个十八九岁的半大孩子竟然能摸到赌场入口，而且持有那枚充当入场券的银币，必定是有人在背后指点他。

“这样吧，小少爷您特意上门，不赌几把也说不过去，倒显得我招待不周。”上校摸出几枚蜡金色的钱币丢进盒子里，在女孩弹性十足的臀部上拍拍。“这些就当作我帮米内少爷下的注，赢了的话我们对半分，输了的话都算我的。”

米内眨巴着眼睛，显然是没想明白上校的意思。上校投进盒子里的可是金币，一枚金币能兑换一百枚银币。想米内这种家境的少爷，一年的零花钱大概是二十枚金币，上校随手就送了他几个月的零花钱。
