“犯不着我们担心，”我的心里微微动了一下，一瞬间像是有点幸灾乐祸的欣喜，“杨建南够牛，他搞得定！我们搞定这东西就得了。”

熟悉的风吼声忽然席卷了整个区域，我愣了一下，狂喜的指着天空：“好了！搞定了！”

三驾鹞式以三角队形低空逼近，我根本不怀疑那是我熟悉的灰鹰小队，坐在里面的肯定是老路和他的僚机飞行员。

鹞的机翼下忽然出现了盘旋的白色烟迹，它们开始是六道集中，随即像是马戏团的焰火那样分散了。响尾蛇导弹在空中高速转折，带着刁钻的弧度从六个方向上调整着攻击角度。最后几乎是同一个时刻，六枚导弹冲向了静止在路面上的捕食者，它居然没有闪避。我知道这个东西有多快，它全速的时候可以轻易超过鹞，而这时候这个大东西采取了奇怪的防御措施。它挥舞的触手忽然都收了回去，紧紧地纠缠起来围绕那个看似头部的突起部位。这样子它好像一个要挨打了抱着脑袋的小孩。

震耳欲聋的爆炸，滚滚而来的热风瞬间摧散了令人恐惧的酸气，带来了可以呛死人的低氧气氛。我猛扑在地下，碎裂的玻璃铁片砖屑以及捕食者的碎片像是一场暴风那样扫过外面的街面，鹞们并未停留，直接离去。

最先冲出来的是大猪二猪和我。对于宪兵们现在工作已经结束，对于我们这只是开始。

捕食者三分之一的躯体完全被粉碎了，像是一些被鱼炮炸开的海蜇。黄绿色酸性的体液流得满地都是，还好这些酸并不对我们军靴的材质起作用，我们只需要小心不要把酸液踩得溅起来溅到同伴的脸上。那些碎块不知道能否称为“肉”，踩起来像是老化的橡胶，有几块大的还在缓缓地蠕动。

好在那个包括了头部突起的大块儿——我是说那玩意儿最大块的“遗体”——似乎已经绝尽了生机，无声地躺在一边。我想复旦或者上海交大生物系的教授们应该激动得停止呼吸了——这是人类迄今为止获得的最完整的捕食者标本。

“这是什么东西？”二猪踩了踩地下的玩意儿。

那是半截牙状的东西，灰白色，钻透地面直插下去，就在刚才捕食者的“脚下”。它已经断了，不过看截面大小少说有两三米长，这么一个东西切入地下，可以想象整个光纤立刻被切断，中继站也一起被破坏掉了，难怪中信泰富的总部收不到浦东几个泡防御发生器的信号了。

这东西隔着一层地面准确地测算出了光纤的位置。

“它的脚趾甲！”大猪说，扔给我和二猪一人一把铁锹，“来！沿着这根脚趾甲挖开，我们要找到光纤的断点接上它。”

光纤是战争预备时期铺下的，不算深，我们下挖了一米，找到了断口和还在冒着电火花的中继站系统。车后面带有备用的中继站系统，我和二猪忙着做光纤断口的修复，大猪调试中继站那个不大的黑色盒子。我和二猪的作战笔记本已经接上光纤信号了，现在是浦东金茂大厦那边的第三指挥部在平衡浦东区域，包括了南浦这边的高危区域，而浦西的第一指挥部和第二指挥部没有信号，只能闲着面对平安无事的浦西泡界面区。

“好了么？”我问大猪，擦了一把额头的汗。

这一擦擦下一层薄薄的皮来，一阵火辣辣的疼痛，看样子皮肤是被那酸雾彻底给毁了，只希望它里面不要有毒。不过没有时间顾这个，我看了一眼屏幕上1号破损——也就是我们头顶的这个——的各项指数，很明显，第三指挥部的技术员们无力去应付那些紊乱的能量流，而新的光流还在不住轰下。

手机不合时宜地叮叮咚咚响了起来，王心凌的《第一次爱的人》，在这样一个场面下响这个音乐实在太不合时宜了。

“喂？老大？我们还在赶工！”我对着手机喊。

“别接光纤了！出了什么事？”将军的声音炸得我耳朵发麻，简直像是发疯了，“那边到底出什么事！”

“还能有什么事？就是轰炸啊轰炸啊轰……”

说到这里我忽然说不下去了，半句话合着一股寒气被我硬生生地吞了回去。我无意中又扫了一眼屏幕，刚才那些参数现在完全变化了。这并不是说那一块泡泡的能量分部更加混乱了，而是所有区域的能量都在雪崩一样下降！换而言之，似乎整个泡防御界面的能量都被吸走了！按照这个速度只需要五分钟整个泡防御界面就会失去能源，像是雪融冰消那样没影儿了，整个上海将暴露在光流的直接轰击下。

“怎……”大猪看我脸如死灰扑上来看了一眼，呆呆地张大嘴巴。

“我靠！难道是……停电了？”二猪喃喃地说。

“去死吧！这东西不使用电能！”大猪呸了他一口，也束手无策。

“我们这边监测到的所有数据都在疯狂下降，迅速查实！迅速查实！”将军还在电话里吼叫，外面传来了宪兵们骚动的声音。

我把手机扔给大猪，从坑里跳上地面，看见那些本该在周围警卫的宪兵们都已经跑到江边去了，正在指着江面讨论着什么。我愣了一下，大步跑过去，看见森严冷调的铁护壁正从水底缓缓上升，江流激动水花跳跃，有如摩西辟开红海的宏大。

上海大炮！

足有四十米的炮口对着天空，钢铁的表面像是升温那样发出暗紫色的光，周围的水全部被蒸发了，袅袅地升腾，空气中有一种极细的声音在震荡，像是无数细针针锋相对的刺击。

大猪也冲了过来，拿着我的手机。他完全呆住了，任手机里将军还在“喂喂”地狂喊，只是呆呆地看着水中雾里的巨型炮口。

“上海大炮……要发射……”大猪拿起手机，有气无力地说了一句，结束了通话。

“你说得对，杨建南够牛，他搞得定。这下子他要把我们全部人都搞死了……”他转过头，喃喃地对我说。

上海大炮抽提了泡防御界面的能量，我不知道这到底是怎么回事，但是它确实发生了。而最可怕的还不是这个……

所有人都捂上了耳朵，那些细针碰撞的声音现在变得粗砺起来，像是有沙子在耳朵里滚动。我感觉难以忍受的眩晕，像是大脑失血，有种空气中所有粒子都在发疯般跳跃的幻觉。

钢铁的颜色渐渐变成明亮的紫色，紫得发白，最后它像是被投入绝对高温的一块铁。

“受不了了！”我对着大猪大吼。

宪兵们都趴下了，这个举动说不上原因，但是每个人都不由自主地想这样做。因为此刻的上海大炮在我们的眼里如同一颗即将爆炸的超级炸弹。

“我要看着它发射！”大猪咬着牙齿，“可不是所有人都有机会看着约束场炮火发射的！”

我瞪着他的眼睛，他眼睛里有股可怕的坚忍和……绝望。

“没办法可想么？”

“那东西不能发射的，我们都知道！”

空气噪音忽然停止了，这一刻整个黄浦江江面上寂静如死，我的心脏仿佛也停止了跳动。

悄无声息地，笔直的紫色光柱以大约60度角直刺天空，像是一个巨大的探照灯。它亮起来的时候如同无数个太阳同时升起，我及时闭上了眼睛，依然能够感觉到面前那片绚烂的灼热的光，脸像是靠近火炉那样发烫。

我再次睁开眼睛的时候，面对着天空，想要看清那里一个40米直径的巨大孔洞。

其实我知道我不能，泡防御界面本身是透明的，但是我也知道它一定在那里。天堂的门已经开了，地狱之虫会不顾一切地涌进来。

我看着周围，同样刚刚睁开眼睛的宪兵们脸上都有振奋的神情。这也是他们第一次看见上海大炮发射，我想他们正在猜想刚才那一炮是否命中了敌人的次级母舰。对此我倒是并不怀疑，以上海大炮这样的武器，足以瞬间击毁一艘次级母舰，即便上次那种巨无霸。

不过，它也瞬间洞穿了泡防御界面……

所谓上海大炮纽约大炮，都是一种来自阿尔法文明、被称为“约束场炮火”的重型地基武器。而迄今我们所知的唯一一种可以击穿泡防御界面的，就是约束场炮火。它的能量密度远远高于泡防御界面，而且不会被泡防御界面阻挡。当两者接触的时候，会自然而然的融合、穿透，但是，它也搅乱了泡防御界面的能量流，在那层界面上留下了一个直径40米的巨大孔洞，这个孔洞30秒钟内不可能复原。

30秒钟……这个时间也许不够人类抽一根烟，但是足够那些东西毁掉上海！

大猪拿出他的中南海，分给我一根，给我们两个一一点上火。二猪抱起他的M4，换上了一个新的弹匣。周围的宪兵们不再是一个劲儿地欢欣鼓舞，有的已经惊叫起来，更多的人目瞪口呆。我喷了一口烟，猛地抬起头。

肉眼分辨不清的黑云正在汇聚，目测大约有三千米的高度，还有新的在不断加入，其中大个儿的看起来像是急速游泳的蝌蚪。黑云快速地旋转着，让人想起你挑了一个蜂巢之后，成千上万只兵蜂被激怒了，它们飞出来盘旋着集合，发出可怕的嗡嗡声。不过我们耳边的并不是嗡嗡声，而是人的叹息一样的“嘻哈”、“嘻哈”的叠声，千千万万个重叠在一起。

全都是捕食者！我可以肯定世界上没有人看见那么多的捕食者聚集在一起的样子。

“嘻哈嘻哈嘻哈嘻哈嘻哈嘻哈嘻哈……”

这个声音像是以天空和大地作为墙壁不断地回荡叠加，让人想起某种古老的召唤。

“没想到会是这样的景象。”大猪摘下嘴边的烟。

“我也想来一根。”二猪说。

“来什么来？你又不抽烟。”大猪看都没看他。

我悄无声息地去摸口袋里的手机，手机不在，哦，是在大猪那里。不过我想也是来不及了……其实我只是想说……嗯，我在键盘上打字终究是太慢了……所以也就算了吧……

一瞬间它们俯冲而下，像是坠空的火流星，千千万万个火流星在一起。它们长长的触须被空气扯得笔直，速度高得惊人，以一种撞击地面的勇气直冲而下，直指上海大炮的炮口。它们迅速突破了1500米的高度线，那层原本固若金汤的壁垒不复存在，这些东西想必是在狂喜吧，因为我们的愚蠢和冒进，它们获得了一次完整的进攻机会。

人类不能不面对自己的虚弱了，没有了阿尔法文明提供的庇护，在这样铺天盖地的攻势下，我们没有机会。它们像是秘鲁寒流中高速游动的鲭鱼群，可是它们不是鲭鱼，它们每一个都比鲨鱼可怕得多！

“你在想什么？”大猪说，“我总在猜自己死前会想什么，现在我知道了。”

“你知道我在想什么？”我说。

“嗯。”

我忽然感觉到难以忍受的眩晕，这个眩晕袭来的剧烈让我几乎叼不住嘴里的烟。我的眼前尽是复杂凌乱的花纹。空气里像是有沙子在滚动……不！所有的沙子都在疯狂地跳跃！

“这是？！”我大声喊。

我拼命瞪大眼睛去看江面。江面上一块紫得发白的铁！

“杨建南真是一个地道的疯子！”大猪喃喃地说。

空气躁动停息，紫色的巨大光柱横贯天空，距离上海大炮只剩下300米不到的捕食者群像是被死神抚摩了。一股压倒性的摧毁力量逆着它们前进的方向推来，完全不容反抗。光柱以同样的角度切入天空，所有捕食者——也许有数百只，也许上千，也许几千，我根本无法计算——像是暴露在阳光下的吸血鬼一般，它们的躯体形状在紫光中仅仅保持了不到一秒钟，而后彻底化为灰烬。

这些灰烬细得甚至无法收集，我们做过实验，接触到泡防御圈的物质和这些捕食者一样，无论是几克的样品还是像这样几万几十万吨的物质，都仿佛被扫进了另外一个空间，它们的痕迹完全消失在这个世界上了。那些质量小得可以忽略的灰烬中也监测不出任何燃烧的迹象，分析师说那些是碳、铝和硅，偶尔能够监测到痕量的硫。

江心的炮口迅速地黯淡下去，我们怔怔地看着天空，看着那些细灰被风一卷而散。

全部的捕食者都被这次炮击毁灭了。这是功率远超上海大炮的纽约大炮也不曾做到的。这是一次完全的轰击，像是看上了奶油蛋糕的苍蝇群，所有的捕食者笔直地扑向上海大炮，恰恰把自己放在了炮击的轨迹上。而杨建南的疯狂和决断在于——他根本从开始就蓄积了两次轰击的能源，瞄准高空中次级母舰的第一炮不过是一个诱饵。

“他是个疯子……我同意。”二猪说。

救护车们围绕着刚才我们和捕食者对抗的半条街，医生和护士们扛着担架把一具具人体抬上救护车。可惜他们来得晚了，它们拖回去的大部分只是尸体了。消防车也来了，强有力的水龙扑灭了和平饭店里面因为电线断裂而引起的几处小火。

德尔塔文明的这次突袭被成功地击退了，上海大炮第二次开炮之后，进攻迅速被终结，雷达显示这些东西丝毫也不犹豫地集合撤离了。这是第一次我们“击退”德尔塔文明的进攻，在此之前我们的胜利都是用泡防御磨掉了捕食者和次级母舰的耐心。

我在那个大家伙的大半个身体上踩了踩，大猪过来把手机递还给我。

“有人给你短信。”大猪看着江面上漫不经心地说。

我从他的眼神里面大概明白了，打亮手机，显示是：“您有一条短信来自林澜。”

那只小野兽又欢欢喜喜地跳了出来，翻着筋斗窜上窜下，它每次都是这个德性，半点耐性也没有。我这么想着，听见大猪说：“看你笑的那个样子。”

我摸了摸嘴角，竟然残留着半个笑容。真见鬼，又笑出来了。

“你还活着不？”短信是这么说的。

“活着活着，捕食者倒是死了很多。”我回了。

那一天有点奇怪，我再也没有收到林澜的回复。“你说Hugo的Deep Red好还是Gucci的Envy Me好？”

Part I 十二

“尊敬的各位来宾，现在请允许我介绍，我们在B1021作战中的英雄指战员，”主持人一扬手，“杨建南中校！”

大家一齐转向主席台，掌声热烈如沸。杨建南面无表情，在灼灼目光中登台，一身白色军服笔挺，腰挺直如枪杆，胸口上一列挂了三枚我叫不出名字的奖章。

“在刚刚结束的B1021作战中，杨建南中校指挥的上海大炮进行了这门地基巨炮有史以来的第一次和第二次发射，根据事后的录像，成功地歼灭了至少1052只捕食者，在这场战争开始以来，这是前所未有的重要战绩。可以说这一战改变了我们在对德尔塔文明抗战中被动挨打的局面，为我们进一步的反击提供了实际操作经验，更是鼓舞了整个部队乃至全人类的信心和勇气！”主持人声音宏亮。

台下的人又是哗哗地鼓掌。

这里是上海展览馆的正厅，老式的苏式建筑，可厅堂真是宏大壮观。7488部队的几乎所有军官乃至于预备役都应邀参加了这次盛大的酒会，高级军官们穿着黑色的军礼服，女军官的军礼服则是白色的一步裙，他们的领章都换成了7488部队的单翼鹰标志，让军队的酒会平添了一股老贵族的华丽。穿行在人群中的是电视台和报纸的记者，摄影机架得很高，灯光从四周投射下来，多少让人有点不舒服。我们不像是来这里品尝冷餐和葡萄酒的，更像是摆着被拍的。

这是一场做秀，市政府是希望借机鼓舞一下市民的热情吧？连杨建南这种重磅的棋子都被摆到了摄影机前。

“杨中校，请问你面对成千上万的捕食者时，心情是如何的？”主持人像个八卦记者。

“我很紧张。我的心跳频率很高，而且也不确定这个战术是否能生效。不过在我看来那时候必须有一个有力的应急战术出现，否则我们将成为捕食者的食物……”

看得出主持人有点急了，杨建南却并不看他频频施来的眼色。这家伙看外形和做事都像是一块铁板，他以为是如何的就如何说。不过主持人无非希望他能够渲染一下成功，他这么说倒像是威吓市民了。

杨建南说的也是事实，如果那时候上海大炮不发射，泡防御指挥部未必能够确保上海不遭受光流的轰炸。

“我们尝试了，我们成功了，我代表我们的全体指战员感谢领导部门、全体战友和市民对我们的信任，并保证将以我们的力量为上海的保卫做出更大的贡献。”杨建南说得很简短，把话筒递还了主持人。

“真是军队的Superstar啊，”主持人恭维着，“杨中校……哦……我已经不能称您为中校了……”

他忽然提高了声音：“总政治部经过紧急审核，杨建南中校授一级战斗英雄勋章！上校军衔！”

他打开了手中的盒子，一级战斗英雄的勋章在扑上来的镁光下光辉刺眼。隆重的军乐响起，年轻的女军官捧着托盘登台，托盘上是两杠三星的肩章。

我敢打赌解放军有不少上校，不过没有任何一个有杨建南那么风光，在那么多人的视线下光辉隆重地扛起了上校军衔。他今年多大？好像是31岁，林澜说的。比我大七岁，比我高四阶，我想我31岁的时候不过是一个上尉吧，依旧坐在工作台前算泡泡。

我忽然注意到杨建南并未看那些耀眼的勋章和肩章。这个铁板样的家伙安静地看着台下。我的心里咯噔一下，看过去，那个角落里林澜轻轻地拍着巴掌，轻轻地笑。

掌声震耳。

所有人都鼓掌的时候，我和将军是唯二的两个例外，我注意到他站在人群的角落里，脸色生青。

我紧追着将军的步伐出了展览馆的前门，我们背后还满是掌声笑声和音乐声，走出门却立刻被湿寒的夜风包裹。老家伙猛地一抖防雨风衣穿上，拉紧领口顶着微雨，大步流星地走下台阶，毫不理会在门口跟他打招呼的那位大校。

黑色的奥迪立刻滑了过来，我拉开后门，将军闪了进去，一拍身边的座位：“坐这里！”

我有点诧异，通常我是做前排，不过我看得出他招我一起离开是有话要说。我钻进车里，和他并排而坐。

“去哪里？”司机打着方向盘。

将军随便地挥了挥手，挺得笔直坐在那里，嘴角线条拉得铁硬，目不转睛地看着前方，像是一只蓄势的狮子，牙齿已经磨得雪亮了——这是他最可怕的时候。

“怎么了？”我试探着问。

我知道他这一脸的杀机有非同寻常的理由……至少跟我的理由不同。

将军没有立刻回答我，他缓缓地举起手在脸上用力揉了揉，像是要把那一张生铁一样的脸揉得柔软一些。

“他是电，他是光，他是唯一的神话，他就是他妈的Superstar！”他忽然发作了，低声吼叫，额头的青筋夸张地跳着，这只狮子像是要扑出去吃人。

我笑了起来，我想到了他的手机铃声和沈姐门背后S.H.E.的大幅招贴。将军猛一扭头，恶狠狠地看了我一眼，目光像是刀子要从我脸上剜去一块肉。

我又犯错了，这个场合实在不该笑的。

将军抽回目光，疲惫地靠在椅背上：“这帮好大喜功的家伙，这一次的错误会把所有人送去见马克思！”

我感觉到了那话里的酷寒，什么都不敢应。

奥迪无声地滑行在空无一人的南京西路上，车里的空气像是凝固了。

“江洋，你有没有感觉最近泡防御平衡指挥部的人员增加了？”过了许久，将军自己打破了局面。

“嗯。”

“全部的泡防御发生器都已经安置完成，全部的后备技术力量已经进入到一线，我们把手里所有的筹码都赌上了，可是胜算越来越小……”他的声音渐渐低了下去。

“什么？”

“市委领导们不相信，这个防御圈快要撑不住了！它就要炸掉了！”

“什……么！？”我觉得脊背上滑过一道冰流，整个人呆在那里。

将军的嘴角掠过一丝极残酷的冷笑：“怎么了？害怕了？是不是连你也根本没有想过，我们会失去那层泡泡？”

“想过也许会死掉……但是没想过这玩意儿会炸掉。”

“会炸掉的，理论上存在这种可能，阿尔法文明的方程式中也可以推导出来。我们提交过一份报告提醒上海大炮的负责人，也就是杨建南，还有军委对上海大炮的直接负责人，你不需要知道他的名字，我们说上海大炮只能作为一个威慑武器，除非准备与城共亡，否则上海大炮绝不能开炮！可惜没有人相信，甚至没有人听，他们关心的是阿尔法文明什么时候会回来，他们相信那些我们见都没见过的外星人提供的防御！”将军一拳砸在司机座椅的后背，“真他妈的见鬼！”

“可是……上海大炮和泡防御有什么关系？”

将军在我脑袋上拍了拍：“动脑子。你有没有想过，泡防御圈的能源是什么？地球上所有的能源形式都不足以支撑这样一个防御圈，它可以卸去相当于千万吨级氢弹爆炸的光流轰击，可以瞬间把上百吨的物质化为灰烬，可以覆盖上海那么大的一个城市。”

“不知道，大概不是我能理解的东西。”

将军点点头：“我也不知道，没有人知道。整个上海堡垒的核心部分，完全是由阿尔法文明构筑的，包含泡防御和上海大炮。它们开放给我们的只是一个控制接口，我们知道如何去平衡它、维护它，却不知道细节。但是我清楚一点，就是这个核心系统只有一个，而不是两个！”

“老大你是说……其实上海大炮和泡防御根本就是一个东西？”

“毫无疑问！它们不仅是同质的能量，而且有足够的证据表明它们使用的是同一个能量源。你是在现场的人，你知道上海大炮开炮的瞬间泡防御的能量分部变化是怎样的。你能平衡么？”将军冷笑，“杨建南的这次轰击杀灭了多少只虫子？1000只？这个损耗对敌人来说很快就能弥补，你看见过那些捕食者再生的速度。可是对能量源的损耗呢？虽然我们不知道那个能量源是什么，但是我知道它已经被摧毁性的重创了！”

“有这么严重？”

“记得你那份关于新德里被摧毁的报告么？”

“嗯。”

“新德里为什么会变成一场灰雨？纽约为什么会陆沉？”将军死死地盯着我的眼睛。

“因为……他们都发射了约束场大炮……”我悚然一惊，全身像是泡在冰水里那样。一直以来，我忽略了一个细微的相似处：这两个堡垒在陷落之前的三个月内都有约束场炮火开炮的记录，尤其是在纽约大炮连战连捷的时候，忽然启动陆沉，是因为泡防御的能量供给出现超出理解的下降。

“你猜对了，因为他们反击了，这种反击等于放弃防御。现在我们已经反击过了……”将军静了一刻，“明天我会提高你的保密级别为A级，旁听指挥部参谋会议。”

“没搞错吧？我？A级？”我愣了一下。

“你已经知道得太多了，换在古代皇帝当政的时候，是要灭口的。”将军竖起手掌，在我脖子上轻轻扫了一下。

一个预备役中尉，可以旁听指挥部的参谋会议？保密级别提高为A级？这是某些高级军官也不能接触的绝密级别。也许这算是一种殊荣，不过为什么我觉得它更像一个阴谋？我老爹从小教导我没有下馅饼雨的上帝，人家对你太好总要小心。

“好吧，我知道推脱也没用。”事到如今，我只能撑着硬上了。

“那个东西……是活的！这些东西都是活的！”将军咬着牙。

“活的？”

“活体设备，就像捕食者、次级母舰，它们都是以生物形势利用能量的。阿尔法文明和德尔塔文明，它们在能量利用的形式上没有丝毫区别。”将军深深吸了一口气，“真正和它们不同的，其实是人类。”

“记得你那次在张江镇对泡防御发生器的检查么？”他换了话题。

“记得，能量输出衰减，找不出原因来。”

“我们手中作为能量输出设备的那个活体在慢慢衰弱，目前还不能确定它的衰减周期，也许短期内能够恢复，可是如果衰减继续下去……”将军疲惫地靠在车座的一角，“我们将被迫启动陆沉计划。”

“陆沉？”我跟着他重复了一次。

“从我重新穿上这身军服那一天，我就做好了这个准备。”将军双手举起他的军帽，缓缓地扣在头顶，拉低帽檐遮住了自己的双眼，“开车。”

我的手机忽然响了起来，是大猪来的电话。

“我带个东西给你看，你回锦沧文华么？”大猪说。

Part I 十三

我盯着手里那张光盘看。它蓝地印白，印着漫天飞落的雪花，雪花里两个接吻的小人儿，造型老土，像是在街边卖三五块钱一个的那种瓷玩偶。

左边印着两个名字——“杨建南”、“林澜”。

右边印着一行行书手写体——“我们结婚了”。

大猪在旁边抽烟，我们一起坐在锦沧文华外的台阶上，屋檐外还是飘着微微的小雨。

大猪瞥了我一眼：“别一付死了全家的样子，只是个样品……样品而已。今儿上海大炮指挥部的一个兄弟拿着到处问哪里刻盘比较便宜，印刷的地方已经找好了，一印2000张，估计是准备作为礼物的。给我看见，一把抢过来了。不过样品出来了，这是筹备着呢……快了。”

我不说话，食指套在光盘孔里，看着它发呆。

“不想回去看看里面的内容？”

“什么内容？”说出口，我才惊觉自己的声音变形得厉害，像是风里的烛火一抖。

“像是DV拼起来的，很多人都说同一句话，猜猜他们说的是什么？”大猪踩灭了烟头，并不等我回答，“他们说：‘林澜，请你嫁给杨建南吧。’”

我的手一抖。光盘掉了下去，远远的滚开了，停在下水道口，被汇流的污水冲刷着。

“不看拉倒。”大猪说。

静了一会儿，这个多嘴的家伙弹了弹烟灰：“那些人一个接一个地出来，有的是军官，有的是战士，也有估计是路边找来的行人，张口就是那句，特逗。都是拼起来的，有些镜头春光明媚，有些阴雨绵绵，有在办公室里拍的，也有在路边，还有拍一个刚从飞机上下来的家伙，是老路，一口倍儿糙的苞谷茬子味儿，笑两声，说，林澜，请你嫁给杨建南吧。”

阴雨绵绵……我真讨厌阴雨绵绵……这雨为什么总是下个不停……总是下个不停……

“真赞。你不看不知道那个感觉，三江四海五湖的兄弟好像都给凑一起了，操江西话的说完操福建话的说，操安徽话的说完操广东话的说，还有一个小孩，逗死了，拿着张纸条朗诵，宁南，请里夏给杨线蓝吧……亏得杨建南都能搜集到。有好些镜头还是战争开始前的样子，准备了很久吧？”大猪沉默了一阵子，拍了拍大腿，“真牛！我是女人我也嫁给他了。这一招你能想到么？”

“想不到。”我说。

“就是啊。”大猪摊摊手。

我们都不说话，静静地坐了一会儿，我站起来。

“喂，没抽完呢。再坐会儿。”大猪拉我。

“别拉我！我想点事情！”我心里很烦，现在只想一张床在我面前，我可以平拍着躺下去。

“还能想什么？”大猪硬拉着我重新坐下。

“你管那么多干什么？”

“老大，别想了，这个……真是难搞。”大猪抓了抓脑袋，“说真的，林澜和杨建南就是比较配。”

“我去你妈的，什么叫比较配？”

“不说别的，杨建南比林澜大六岁，你呢，还比林澜小一岁。”

“说得跟姐弟恋似的，你以为新浪娱乐新闻啊？”

“没的事，没恋，你还没搭上人那条船呢。可是就是姐弟配啊！你以为呢，你比林澜小，你还想改档案啊？而且你想一想也知道没可能啊，你说林澜甩了杨建南投了你？别人还不以为林澜疯了啊？你一个中尉，每月各种补助加起来680块，房子是肯定没有，自己吃饱全家不饿，多一张嘴就不知道往哪里放了。”

“我们不都是吃食堂么？”

“我靠，你强！让林澜跟你一起吃食堂！”

“现在怎么办？”

“我靠，我说到现在你还不明白我的意思？我不是鼓励你勇敢上前再拼一把，我是说，”大猪悠悠地说，“算了……”

“算了……”我也说，低下头去。

大猪默默地抽烟，一直抽到烟蒂，才恋恋不舍地扔在雨里。

“可是……”我忽然抬起头来。

大猪没有听我说下去，站了起来以他固有的潇洒拍了拍屁股上的灰，走了。我抱着膝盖坐在那级台阶上，看着空无一人的南京西路，唯一一辆出租车亮着“强生”的牌子经过，车后卷起淡淡的雨雾。

是啊是啊，杨建南什么都是很好的，他真的很配林澜，他们两个在一起那么协调，好像伏羲女娲，好像太阳月亮。我也相信他很喜欢林澜，我看见他和林澜并肩坐在中信泰富的员工食堂里吃饭，他掏出口袋里的餐巾纸为林澜把餐具一一擦拭干净。林澜就拿着他擦干净了的勺子低头喝汤，他并不吃东西，只是侧头看着她，我都不敢想这个森冷得像是一块铁板的男人眼里能有那么多温情流露出来，足以滴滴答答地打落到台面上。
