在密林里漫长而饥饿的跋涉，在阴冷的山洞里不分昼夜的枯坐，在烈日下的巨石上从日出到日落的曝晒，在高高的山崖上用一根麻绳勒住脚腕的倒悬，还有在急流里抱着一块礁石而忍受流水肆意冲击的修行，那一切的一切带来了僵死的腰肌，折断的肋骨，扭曲的膝盖，溃烂的肌肤和现在一身所有的病痛。病痛象一个藏在他身体里的幽灵，无论是深夜是白天，也无论在闹市还是在山间，只要它想，它就能窜出来咬噬他的身体，然后在一旁冷笑的看他的痛楚，挣扎，和痛楚里的无奈。

他就象一个可怜的乞丐，一无所有，只能卑贱的奉献了这一生，用自己的痛苦向命运换取来生的快乐！

很久，他才听见枫的声音。“为什么要苦修呢？枯水？”枫轻声问他。

“为什么？”枯水嘶哑的笑一声，笑的很怪异，也很虚弱，“除了解脱轮回，还有什么能让我付出这么多呢？”

“摩呼罗迦是蛇的一族，我们的灵觉象蛇一样敏锐锋利。我们甚至可以冥想，穿越时间去感触自己的前世。如果你能看到，你就知道因果的力量是不可违抗的，这一世的因要用下一世的苦去补偿，下一世造下的因又要用更下一世的苦去补偿。快乐要用悲伤来弥补，得到要用失去来弥补，相聚要用分离来弥补，爱要用恨，生要用死，高贵要用卑贱，富有要用贫穷！因果相继，无休无止。永远都在轮回的苦难里折磨！当你看到那一切你就会恐惧，你就会觉得无论什么代价，只要能超脱轮回都是值得的！我想超脱，可是不化解我前世的因缘我是超脱不了的，我只有用这一世的痛苦去交换，用苦修去化解我身上的每一点恶因。我本来以为，这是值得的……”

枯水木然的看着脚下，忽然他抬起头来颤抖着说：“可是那种苦修的折磨一样的可怕！病痛无时无刻不困扰我，我不能医治，甚至不能休息，我的目的就是受苦，多受一点苦难就能早一点解脱。我一开始是这么想的，摩呼罗迦的长老们说我象金刚一样顽强，可是我渐渐开始害怕，渐渐开始疲惫。我也想在巨大的城里享受美好的食物，在宽广的宫殿里看美丽的歌舞，可是每一次还是要把自己驱赶到山野里去面对病痛和折磨，我只能安慰自己说很快就能解脱了，很快就能化解所有的因缘了，然后乞求所有的佛，希望病痛慢一点，再慢一点发作在我的身上。我就这么忍受了一千年，一千年啊！”

枯水瞪大眼睛，伸出一根手指颤抖着比给枫看：“一千年啊！”

“我也是和你一样的王者，我也不想做懦夫。可是我不想再进入轮回了，我也不想再去苦修，我就快赎满因果了，我就要解脱了，不用受苦了啊！”说着说着，枯水趴在地上痛哭。他苍老的哭声在风声呼啸里格外哀凉。

“枯水，你的人民和你一样有病痛的苦难，他们等待你这个王者去为他们奋战，你想过么？你的病痛是不是比他们所有人的病痛加在一起更加重要呢？”枫问道。

枯水抬起满是泪的脸木然的看着枫，良久，他竟然瞪视着枫，颤抖着重复了同一句话：“一千年啊！一千年啊！”

然后，他又把头垂到地上，嘶哑的痛哭着。

“枯水！”枫大吼，随即，他平静下来，冷漠而清晰的说：“夜影，已经解脱了！但是他是战死的！他破开了罗恸罗的结界！你难道真的要放弃你王者的尊严，仅仅为了你的解脱？”枯水没有回答，他只是哭泣，苍老而疲惫的哭泣。

“罗恸罗阿修罗，你为什么要带他来这里？”枫问罗恸罗。

罗恸罗冷笑着，不说话。枫也不说话，两人遥遥对视，谁也没有回避对方锋利的眼神。许久，罗恸罗才说：“为了让你看看王者里的懦夫！让你知道你的人民，甚至你身边的王者，都并不象你那样能为希望战斗到永远，只要打倒了你，你身后的善见城就丧失了一切的保护，而你，总会倒下的！”

枫沉默了，如果他真的倒下了，身后的善见城里还有谁能抵挡罗恸罗呢？天香和梦旋已经没有战斗的力量了。而他的人民，在罗恸罗的面前能坚持希望而战斗下去么？或者他们只会竭力逃窜，任人砍杀？枫的心里有些冷。

“会有人继续战斗的，我相信！这也一样是我的希望！”枫终于对罗恸罗说。他说并不响亮，可是罗恸罗却长叹了：“你将是阿修罗最大的障碍！天王帝释！”“你会放了枯水么？”

“你认为阿修罗会饶恕怯懦的对手么？”罗恸罗冷笑着问枫。

“我知道阿修罗会怎样做！”

“枯水，你让我遗憾，”枫对仍在哭泣的枯水说，“你已经不再是仞利天的王者枯水了，你是个只拥有自己的解脱的懦夫！”

“你去吧！”枫一字一顿的说。

这三个字震响在罗恸罗的耳旁，罗恸罗猛的睁大了眼睛！他转头看向枫，同时手里的铁鞭举起狠狠地砸向枯水的头顶！梵之剑上闪过了一脉紫光，明媚却纤细。罗恸罗呼啸的鞭风已经卷起了枯水的乱发，可是沉重的铁鞭停在枯水头顶一寸的地方。

枫仍然持剑遥遥的静立，罗恸罗看着自己铁鞭下的枯水无言。许久，鞭下的枯水低声说：“谢谢你，天王殿下。”

几颗血珠从他的喉咙里洒落到草间，一道淡淡的血痕出现在那里。枯水挂着泪的脸上忽然浮现起一丝笑容，笑容凝固了。枯水单薄的身体倒在了草丛中，风吹过，他的躯体上居然扬起了一阵烟尘，烟尘越来越大，卷在风里不断的盘旋，也遮蔽了罗恸罗和枫的视线。很久很久，尘埃洒落在草海的每一处。

而草丛里，已经不再有枯水的尸骨！

摩呼罗迦的故事依靠蛇一样的灵觉我回到过去，在那些宿命的苦难里看到挣扎。在因果的力量前屈服，流转不息的因果总是让来生再用苦难为今生的错误偿还。还要继续么？在流转不休的苦难里挣扎？我选择了艰苦的修行，让我用今生的苦消弥以往的一切罪孽，逃离轮回，托生没有因果的佛国。曾经是金刚的顽强，可是今生的病痛已经在超脱以前成为我的恶梦，在赎完过去的罪孽前，我已经疲惫，只有解脱的希望还支持我衰败的身躯。在阿修罗的力量下我不由的屈服，我不想浪费一生的心血，我也不想再一次落入轮回，我更不敢再一次苦苦的修行。天王的剑终于给了我解脱，可是最后我和天王的这个因果怎么去弥补呢？

“这具躯体早已经在苦修里死去，只是枯水对解脱的渴求还支持着它而已！”枫幽幽的说。“所以一旦枯水的灵魂离开了身体，没有力量支撑它，它就化为灰尘？”罗恸罗摇头冷笑，“有这样苦修的毅力，却是一个宿命里的懦夫，解脱脚下的乞丐！”

“在这么遥远的地方一瞬间杀死枯水，是划破虚空的剑？夜影已经把他的力量也留给你了？”罗恸罗问道。

枫点点头：“夜影用他最后的力量挽救了我灵魂的分裂。”

“枯水已经借着你剑上神圣的力量解脱了吧？”

“我不知道，梵之剑难道真的有超渡灵魂的力量么？不过他至少不用死在你的阿修罗战气下，即使再入轮回，也不必魂飞魄散。”

“你也相信枯水所谓的苦修之术？”

枫摇摇头：“因果不是用一世的痛苦可以化解的，即使枯水补偿了他以前的所有因果，他和我最后那个因果还是化解不了。”

“枯水是天界诸王的耻辱吧？你为什么还要救他？”

“你能要求所有的人都是勇敢的战士么？大多数的人还是只希望幸福却不敢为希望去战斗，去牺牲而又不后悔吧？枯水至少曾经努力去解脱他自己，比起很多人，他还是坚强的。”“这就是你要拯救的人？一群懦夫！”

枫凝视着罗恸罗说：“是！但是你听着，无论他们是不是懦夫，他们都应该拥有自己的未来，只要他们还有希望，我愿意以自己的勇气为他们的希望战斗！”

“这就是我们的决战了吧？”罗恸罗横鞭在胸前，“如果我失败，你们将会一百年的安宁。但只是一百年，一百年后，我还是会回来的！”

他仰起头，目光越过枫的头顶看向雾里屹立的善见城。忽然他轻轻的叹息，他脸上所有狰狞的神色都消退得无影无踪，只剩下平静，和一点点迷惘。

“罗喉罗，你付出的代价真的值得么？”罗恸罗轻声的问，“我真的能把所有阿修罗带向我们的理想么？而我却已经永远失去了你。”

他提起铁鞭一步步逼向了枫，身边黑色的气流旋风一般卷动，把地上的草叶带到空中。一瞬间的平静消逝，狰狞的笑容重又浮现，罗恸罗还是那个不可抗拒的魔神。每一步，地面上都留下他深深的足迹，踏着这样的步伐，他似乎可以把诺大的善见城都踩在脚下。可是，枫挡在他的面前！枫握剑当胸，剑指苍穹，默默的看着罗恸罗的逼近。他的背后就是善见城，和善见城里等待拯救的六百万天人，他不能后退，无论面前的敌人是罗恸罗，还是宿命。

他的力量也开始聚集，梵之剑低声的吼叫，把一股纤细的气流摧动起来。纤细的气流围绕着枫盘旋，每盘旋一周，气流都更加疾劲，风声都更加沉雄。在疾旋的气流里，连周围的景物都扭曲了！烈烈的疾风和罗恸罗的黑色气流在空中相撞激荡，两股狂风绞杀的时候，连卷起在空中的草叶也化成细细的灰尘。在他们两人之间，飞散的草尘形成一道隐隐的气界，在那里，激荡的风声简直象是恶魔的悲啸。罗恸罗感觉到了前进的巨大压力，他每一步都更深的踩进土地里，却还是走的更慢。枫也一样感觉到面前狂滔一样的压迫，自己搅动的风居然在罗恸罗黑色气流的逼迫下倒旋到他自己身边，锋锐的气流已经能够割断他额前飞扬的头发。只有他的剑还是直指苍穹，坚如磐石。

“罗恸罗，你的力量比上一次更加可怕了。”枫的声音穿透了狂风。

“你难道不是一样么？天王殿下。”罗恸罗又狠狠地的踩下一步。

“我只想知道一件事情，阿修罗为什么不再畏惧光明了？难道这是因为你的力量么？”罗恸罗停下了脚步：“不必担心，天王殿下。这些阿修罗战士不是真正的阿修罗，都是生与死之间的游魂，他们都害怕光明。如果不能战胜你们，他们永远只能在黑暗里生存，白天世界还是你们的。但是要除了我！罗喉罗的牺牲给了我突破光明的力量！”

“是罗喉罗救你回来的么？”

罗恸罗凝视着枫，忽然他桀桀的笑了起来，越笑越响亮。笑中有寒意，也有猖狂，更有一丝难言的悲凉。他狂笑着把鞭指向枫：“天王殿下，你是畏惧罗喉罗么？你是害怕战胜了我罗喉罗会归来继续战斗么？你这样害怕继续战斗么？”

“你错了！”罗恸罗的笑容从脸上一丝一丝的剥离，他一个字一个字的说：“罗喉罗正在你们那个般若波罗密多阵的封印里，她永远也不能再回来！”

“罗喉罗被封印了？”枫清楚的知道自己最后那一剑并没有能够封印罗喉罗。“是的！般若波罗密多阵，阿修罗永远的恶梦，没有任何阿修罗能从那里归来。除非有人愿意代替你的灵魂永远的封禁在那里，在那个没有时间也没有空间，没有天也没有地，只有永恒的沉默的空洞里！罗喉罗用她所有的鲜血冲洗那个封印，用她自己的灵魂替换了我，也把她的力量留给了我。天王殿下，你不会想到吧？罗喉罗根本不是一个阿修罗，她是你们天人一族的人，她不畏惧光明，也不畏惧善见城的阻碍。所以我回来了，我什么都不再畏惧！我要带着我们的希望越过一切障碍，把胜利带给死亡国度里游荡的阿修罗们！无论是谁，挡在我的道路上，就只有死！”

话音还没有落下，罗恸罗冲天跃起。他在空中抖开黑色的战袍，宽大的战袍被他挥舞着展开，卷动了更加剧烈的狂风，破开了枫带动的气流。他穿透了那层气界！气界一旦被穿破，他和枫战气摧动的狂风消失了，只有罗恸罗鞭上凄厉的呼啸刺着枫的耳膜。罗恸罗挥展开战袍向枫的头顶罩下，同时他魁梧的身躯和沉重的铁鞭也在战袍的遮蔽下落向枫的头顶。几乎可以震裂大地的一击！

枫奋力挥剑横斩，剑划破了黑色的战袍，战袍沿着一道缝隙变成两片。缝隙间，一簇闪亮的火花溅射，枫的剑和罗恸罗的铁鞭在一声轰鸣中交击。

巨大的力量汇集在两种武器上，罗恸罗双手压下铁鞭，枫也双手握着剑柄竭尽全力去封挡他可怕的力量。巨大的力量让他们的手臂都不由的弯曲了，武器隔在中间，他们的面孔不过相去半尺的远近。枫能清晰的看见罗恸罗脸上每一根冷峻的线条，合成一张狰狞的面孔，紧咬着牙齿龇开了嘴，无声的冷笑着。他从未这样接近的看罗恸罗的面孔，他曾以为那份狰狞是因为残酷和暴虐，可是当他真的能仔细看一眼的时候，他只看见了愤怒，几近疯狂的愤怒！这样的一个魔王，居然是愤怒着的！在他自己挑动的战争里，他为什么愤怒？“天王的强大很让人惊讶啊！”罗恸罗从牙缝里吐出这几个字，“可是我不会让你成功的，阿修罗们付出的代价太大了，我们的族人已经流了太多的血，我也已经永远失去了妻子！”“我一定要成功！”大吼中，罗恸罗抽回鞭以更加狂暴的力量砸下。梵之剑再一次封挡住铁鞭，力量的摧动下，鞭和剑狠狠地的刮擦着，嘶啦嘶啦的发出令人心悸的响声。“阿修罗难道也有妻子么？”

“废话！天王殿下，你以为罗喉罗为什么不惜永远被封印来救我逃离那里？她永远也不可能再回来了！永远也回不来了！”

罗恸罗的鞭上忽然传来爆炸般的冲击力，枫的虎口在汹涌的力量下迸裂，鲜血流满了他的双手，可是他没有放手。在巨大的冲击下，枫被震飞出去，他在空中倒翻下来，膝盖深深陷在泥土里才稳住了后退的势头。心里一股血气直往喉间涌动，枫艰难的咽了下去。罗恸罗也被震开了，他踩着地面，他扫过的地方，所有的草都被瞬间摩擦的炽热烧焦。袅袅轻烟飞腾中，罗恸罗喘息着，冷笑着，前进着：“永远！回不来了！”

“你懂不懂！”罗恸罗嚎叫着冲向枫，飞动的鞭影在枫的长剑前停止，又是一场力量的拼搏。“难道阿修罗也会为了爱去牺牲么？”

“愚蠢！你真的以为我们和你们不同么？我们到底哪里和你们不一样呢？”“是你们打破了这片大地的宁静！”

“我们？”罗恸罗怔住了，他的力量稍微收回了一点，随即，更强大的力量被加到鞭上。“天王殿下，你是个疯子么？还是你忘记了以前的一切？去问你周围的人吧。”罗恸罗不再说话，他也不再有余力说话，枫和他一样。在他们两个人之间，所有战斗的技巧都不再有用，他们敏锐的灵觉能够察觉对方每一步行动，任何花巧的攻击都会被对方更猛烈的反击所破解。只有纯粹力量的搏杀才是唯一可行的战术。

一次又一次剑和鞭的交击，无数明亮的火花在轰鸣声中四溅开去，照亮战士们怒吼着的面容。不但剑上带起了凌利的剑风，铁鞭周围也涌动着爆裂的气流。每一次交接，剑风和气流都肆意的切裂战士们的皮肤和肌肉，血珠被气流带上很高的空中才坠落下去，落在草地里，青色的长草上挂满一粒粒晶莹的血滴。

太阳升起来了，这个清晨，血色的露珠降落了茫茫的草海。

血滴散落在他们周围，折射着绚丽的阳光，枫和罗恸罗带着满身的伤痕，沐浴在血光里，不知疲倦的疯狂搏杀。两个战士间最后一场战斗，他们都相信胜利就在自己面前，只要能勇敢一点，更加勇敢一点，就可以触摸到他们守护的那个理想。他们已经沐浴了太多的鲜血，太多的人在等待他们，他们不能回头，更不能退却。

可是，这真的是最后一战么？

这一战带来的，真的会是他们等待的光明么？

第十四篇 天魔的降临

罡风象无数支利箭，从枫和罗恸罗的身边激射出去，切断了百丈以内的草叶，随即搅动在一起形成一股爆裂旋转的狂风围绕着战士们，携着碎草在空中旋舞，每一片草叶都象飞翔的薄刃，快得可以割破战士们的面颊。可是枫和罗恸罗都没有去闪避，任凭草叶带着血痕划过他们的脸——他们因为咆哮而扭曲的脸。

他们的脚深深的陷进泥土里，向着对方全力摧动手中的武器，然后在震耳欲聋的轰鸣声里再次聚力出击。

罗恸罗的铁鞭从左右两个完全相同的角度轮流劈斩向枫，他的鞭势绝不会因为梵之剑的阻挡而停滞，每一次交击之后，罗恸罗的鞭会急速的扫过而后从另一侧劈落。快速流转的鞭影已经汇在一起，象两片苍灰色的蝶翼展开在罗恸罗的身旁。而枫的剑影同样如一双银色的飞翼展开在两旁，梵之剑的冲击也并不亚于铁鞭的狂暴。两对飞翼间，是铁鞭和剑的呻吟。力量在冲撞和零散，被压迫得飞射向四周的空间。钢铁的武器都疲惫了。

双方都是在倾尽全力的进攻，只是每一次的冲击都被对方强大的力量所阻挡。在这样纯粹的力量绞杀中，一旦放弃进攻，也就同时失去了防御！

又一次冲击，罗恸罗的鞭狠狠地的压住枫的剑胶着在一处，罗恸罗咧开嘴对枫狰狞的笑，枫甚至能看见他咬出丝丝鲜血的牙齿。罡风还在急速的流转，除了风声，只有战士们沉重的喘息。他们一边调整自己的气息，一边拧过头狠狠地对视，双方的眼底都闪烁着寒意。“没有想到你这么顽强啊，帝释！”罗恸罗的冷笑都被他自己的喘息打断了。“你也一样，罗恸罗！”

“让一切都结束吧！我已经厌倦了这样可笑的撕打，让我看看你最后的绝技吧，天王的极乐之剑到底是怎样的呢？”罗恸罗这样说的时候，他的人和鞭一起竭力压下去，他的面孔几乎贴到了枫的脸上，“不会是还没有领悟到那一剑吧？天王殿下？”

“既然想见到死亡，就睁开你的眼睛，来看这一剑！”枫一字一喘息，可是这个时候，他纷乱的气息完全平静了。

大吼声中，枫松开握剑的左手压在剑脊上，双手摧发出连续的震击，把罗恸罗的压迫全部推了回去。他们各自为那股力量震退，陷在泥土里的双脚在地面上划开了十几丈的深痕。

咆哮的风声停息了，罗恸罗的气息也平静了，他们都不再喘息，相隔着数十丈冷冷的对视着。旋风里的草叶缤纷降落，洒在他们的头顶，脚下，方圆百丈里的每一处。枫和罗恸罗都已经压下了自己气息中狂乱的翻腾，尽管压迫自己的气息是那样的艰难和痛苦，他们也不能不这样做。他们都只剩下最后一搏的力量。

天王的“极乐”，罗恸罗的“夜纹”。

天王耀眼的光明之剑，阿修罗深黯的夜色之鞭。

天王的顽强，阿修罗的执着。

传说中能够截裂天地的至杀绝技。

但驱动这最后一击的不是力量，是生命，战士的生命！当枫和罗恸罗真的使用了这最后的一击，他们已经在用生命去称量他们自己的希望。

天人古卷的最后一页上只有一个词——“涅盘”。

于是枫问恒断：“什么是涅盘？”

沉思良久，恒断才说：“涅盘是真，是净，是解脱，极乐永恒，不生不灭！”“极乐永恒，不生不灭？”枫在震撼中不由的反问恒断。

“不生不灭，极乐永恒！”恒断微笑，可是话语中斩钉截铁，不容反驳。“那如何才得真涅盘？”

“对于你，涅盘是死！”恒断挥袖起身，再不回答，只剩下枫一人静坐在仞利天空神庙空旷的大殿上，彻夜的沉思。

那个孩子被掩埋在废墟中的那一刻，一种强烈的悲哀从枫的眉心一直涌动到他的胸膛里，带着刺骨的寒意割开了枫心底的迷茫——“什么是涅盘”？

涅盘是死！

要让这些人们都过上极乐永恒的日子，那么只有战斗，只有牺牲。必须用生命去祭奠，那永恒的极乐才能降临这片大地！没有人愿意战斗和牺牲，也就不会有明天的安宁。“没有死亡，生存也就不存在！”泛舟在不死之海上的阿莲迦这么说。

“如果用我的生命去去祭奠，”枫在心里对自己说，“然后这些人们就会有永恒的快乐了吧？”

这就是他的涅盘！他没有机会，也不想去问恒断这是不是真正的涅盘。他想到这里的时候，那仞利天空界中至为凌利却又无异于自戮的一剑——极乐之剑，已经挣脱束缚从他脑海深处涌了上来，仿佛它一直沉淀在脑海最深处，千年以来就静静的等待着浮现的这一刻。“击出了这一剑，真的要燃烧为灰尘才能停止么？”枫悄悄问自己。

回首善见城，里面有天香，梦旋和阿莲迦，所有人都在等待凯旋的天王。“可是这一次真的回不去了吧？”他这样想。

曾经答应阿莲迦要回去的啊！那个傻傻的穿越黑暗来找他的阿莲迦，就这样欺骗了她？想到这里的时候，阿莲迦似乎又在他身后轻轻的唤着：“殿下……”“忘记吧！”枫说，然后他轻轻的笑了。

他却并不知道自己为什么要微笑。

他提剑指向罗恸罗：“我还有一个疑问。”

“你问。”罗恸罗冷冷的说。

“为什么要和我订下这最后的一战呢，罗恸罗？为什么放弃了你为阿修罗战斗不休的志向，要冒险做最后一战呢？是不是因为罗喉罗的死？是不是因为你也开始疲惫了呢？”罗恸罗忽然颤抖了一下，他脸上狰狞的笑容僵死在那里，然后他的脸微微抽搐，他的眼睛里闪现了隐约的空朦。在那一瞬间，枫感觉到罗恸罗原本平静的气息波动了。随即罗恸罗疯狂的咆哮起来：“可笑，可笑，可笑！”

他挥鞭指天，仰天狂笑，嘶哑而凄厉！笑中有痴，有恨，有丧乱，还有他不可一世的猖狂，天地万物都在他的笑声里战栗！

只有枫在静静的听，静得如水，不起一丝波澜。

然后，罗恸罗失去了一切表情，他举鞭过顶，踏上了第一步。

强烈的阿修罗战气汹涌到枫的面前，枫从来没有感觉到那样强烈的魔性在罗恸罗的气息的翻腾。可是枫甚至连最后的担心也不再有，他持剑昂首，说：“去死吧，罗恸罗！”枫的眼睛终于穿透罗恸罗身边的黑暗，看到了他心里最深处的虚弱。

只有那么一丝隐隐的虚弱，枫知道罗恸罗已经失败了，虽然自己恐怕也不能从极乐之剑下归来。可是这一剑将彻底击败罗恸罗，直至粉碎他的灵魂。能这样他已经无可后悔。他只是还有那么一点点遗憾，他还不知道为什么七部和阿修罗间要有这样一场惨烈的战争。他想起了罗恸罗所说的——“我们到底哪里和你们不一样呢？”

有什么不一样呢？一样的会欢乐，会悲哀，能够坚强，也有虚弱，都懂得去爱，也都在失去之后痛苦。那么为什么要战争？

天人的极乐意味着阿修罗们的痛苦，这真的是自己希望的胜利么？自己打败的是什么呢？难道就是这些和自己一样的阿修罗们？

枫不知道。

不过这一切都不能再阻止他使用那最后的一剑！既然连对阿莲迦的许诺都可以忘记，那么再没有什么值得牵挂了。为了这个世界的安宁，总要有人牺牲！

“总要有人牺牲，无论是我，还是阿修罗。”枫对自己说。

梵之剑上映出了明媚的光华，罗恸罗遮蔽一切的黑暗也弥散开来。茫茫的草海截然分成了两片天地，枫的一侧笼罩在隐隐的光华里，罗恸罗的一侧却覆盖着迷茫的黑色。两片天地间那条界限越来越清晰，黑暗和光明也越来越分明，枫和罗恸罗正一步一步逼近那条界限。如果他们走到了那条界限上，将有一个人把光明或者黑暗的界限推到仞利天空的尽头，让其中之一笼罩整个大地。

天地间静得如死，似乎连漫天的神佛都摒住了呼吸等待着。

就在这个时刻，一种不详的预感抓住了枫的心，隐约间一扇神秘而可怕的门洞开了，而门里有什么，枫却感觉不到。

他拼命想去压制这种预感，可是他迈出的每一步都越来越沉重，那种预感也在渐渐的强烈起来。枫隐隐的觉得什么东西正由远及近的走来，一层看不见的阴云在仞利天空的上空缓缓漂移，要把整个大地都囊括在它身下。

那层阴云似乎转眼间就到了枫的头顶，他几乎是不由自主的仰头看向天空。他这一侧的天空依旧明朗，只有明媚的阳光。可是在煦暖的阳光下，枫能真切的感觉到阴云投下的影子在自己身上掠过。阴影扫过他身上的时候，一种未知的力量几乎是在一点一点割裂他的身体！他低下头，看见罗恸罗也正低下头来看他！

光与暗的界限消失了，枫和罗恸罗已经无法集中注意去维持自己的光明和黑暗。因为第三种力量正在进逼，枫相信罗恸罗的感觉就象相信他自己的感觉，如果阿修罗和天族的战士同时感觉到了这件东西的逼近，那它就绝不是幻觉。

真的有什么东西向着他们来了！

枫和罗恸罗都立在原地恐惧的看向草海的东方那条漫长的地平线。

那条平静的地平线微微颤动起来，象一条睡梦中即将醒来的长蛇。然后从地平线开始，一片金黄色慢慢蠕动着向善见城的方向弥漫过来，吞噬着草海原本青翠的色泽。只在短短的片刻间，金黄色已经覆盖了大半个草海，太阳失去了光华，因为高举的战旗把浓烈的战气扬起在天空里，阳光已经射不穿那片彻寒的战气，草海上空整个的黯淡下去，就象黑夜即将来临那样。而在黑夜没有真正到来前，耀眼的光芒又照亮了大地。

这是何等可怕的一种光明，因为照亮这片大地的，已经不再是太阳，而是刀光！

枫看见的是千军万马！不属于这个世界的千军万马！

“真的，真的还是来了么？”罗恸罗的声音颤抖着，从来不曾害怕的阿修罗大将在这支金色的军队面前恐惧。

罗恸罗竟然松开了他的铁鞭，缓缓跪倒在地上。他颤抖而蜷曲的双手伸向天空，这个不可一世的豪杰只是嘶哑的喊着：“难道这就是惩罚？难道真的有这样的惩罚？”梦旋和天香已经从城楼上来到了枫的身旁。枫回过头，看见天香的胸脯在凌乱的呼吸中急促起伏，她只是盯着远来的军队，根本无暇顾及枫询问的眼神。她原本嫣红的面庞现在苍白得完全失去了人色，明丽的大眼睛里有着无比骇人的恐惧。这时候的天香根本不象一个王者，她的双手死死的握住枫的胳膊。自己却无力的贴在枫的身上，半个身子隐在枫的身后，瞪大了惊恐的眼睛死死的盯着远来的金色大军。

枫只得把目光转向了梦旋。

梦旋深深呼吸了几次才勉强让自己平静下来：“十二层天界外的魔王，天魔的主宰，魔帝波旬！他还是来了，带着他永不失败的军队，一切都象传说的那样！”

“原来那个传说，都是真的！”

梦旋的眉间掠过一丝难言的悲凉，她把天香拉到自己怀里。天香就象个受到惊吓的小女孩一样缩在梦旋的怀中，却还是要扭过头去看那支逼近的军队。

满山遍野的军队一眼望不到头，他们无声的前进着，无论是士兵和骏马都不发出半点声音。似乎这支军队不在乎任何阻碍，他们会这样无声的踩过一切走向他们的目标。战士们都俊美得难以置信，一样的俊美中也带着一样的妖异气息。所有的战士都是完全一样的，整个军队就象从一个人身上复制出来的幻影！

他们中间，两面战旗的卫护下，一匹雄健的骏马上，白盔白甲的王者巍然端坐。四个妖娆艳丽的侍女居然飞翔在他头顶，一边诱惑的舞动着，一边把鲜花洒落在他的身旁，他的马蹄踩着鲜花而来，长长的花道一直绵延向地平线。他的背后，金色战铠的少年冷酷的持鞭，策动胯下的骏马，不屑的看了枫一眼，随即把头转开了。再往后，三个金色衣袍的女子并排策马前进，她们微笑着，那种微笑绽开在她们美艳无方的脸上，透出令人窒息的诱惑。风来，撩开她们金色的长袍，长袍下软玉一样肌肤公然裸露着。可是那三个无双的女子就象根本没有感觉到一样，只是诱惑的轻笑，似乎是恣意挑逗着周围所有的人。

可是，周围没有人可诱惑，士兵们没有人转头去看那三个女子，而枫在这三个完全不同的绝美女子身上，看到的只是一样的东西——魔性！
