山地鹰刚刚落在地面上，双层螺旋桨还在急速地转动着鼓起呼啸的狂风，一个人影已经打开机舱门跳了出来。他干练高挑，一身纯黑色的中长风衣，风衣的衣摆在狂风中呼啦啦急振。他一手抄在口袋里，一手拉紧了领口防止风灌进去，坚毅地走向了上校。

他走近了，上校看见那是一个银灰色头发和瞳孔的中年人，眼睛在灯光汇聚中像是银一般亮。

“内森·曼，L.M.A.特权检察官。”男人向着上校伸出了手，“哈西莫多上校？”

“哈西莫多·托莫米。”上校冷冷地看了一眼来客，并没有去握他的手，“你的名字对我没有任何意义。你是谁？带着什么样的授权而来？我接到紧急命令带领四个标准团的作战部队在这里集合，并没有指令让我和一个叫做内森·曼的人碰面。在这个无线电被全屏蔽的地方，我如何相信你。”

男人抽回了手，并不介意上校的冷漠，“我们预计到了这个问题，我的任何证件此时都不具备说服力，不过无线电屏蔽并不足以隔绝全部的对外联络。”

“是么？”

“我们还有电话。从贝尔发明第一部电话机开始，金属导线就是最可靠的电波传输媒介，它不能被屏蔽。铺设这条铁路的时候，有一组铜线被埋在铁轨下方，”男人比了一个手势，“上校，请跟我来。”

男人引导着上校来到那个简陋的公用电话亭前。

“公用电话机？”上校皱了皱眉。

“整个费尔南斯，有十二部电话被特许使用这组铜线，这部恰好就是其中之一，因为它是铁路月台上的唯一一部有线电话。我们想过紧急的时候这可能有用，很不幸，我们的担心应验了。”男人说，他笑了笑，却没法给人任何喜悦的感觉，“不用投币的。”

他摘下话筒，迅速输入极其复杂的密码，短暂的沉默后，上校听见话机中传来了“嘟”的准备音。

男人缓慢地输入了一个号码，他似乎是刻意要让上校看清楚。上校也确实看清楚了，那个号码指向他的直接上级——保密局特种部队的汤姆逊将军，也是从汤姆逊将军那里，他得到了这次任务的紧急命令。

男人把话筒凑在耳边，“将军，我是内森·曼，我已经到达，我现在就和哈西莫多上校站在一起，我希望您再次和他确认这次行动。”

他把话筒递给了上校。

上校拿着话筒，微微迟疑了一下，贴在了耳朵上。

“上校，你的任务是配合曼博士，他对你的指令将和我的命令一样有效。此外，我们获得授权，可以对一切无法鉴别其身份的目标开火。”电话对面的人停顿了一刻，着重强调，“这条指令非常简单，我想你能够明白我的意思，上校。”

上校熟悉这个声音，连用词和语序的习惯都一模一样，那属于汤姆逊将军。唯一的不同，只是他能感觉到一贯冷静的将军此时有明显的焦虑。

“我明白，我只有一个问题，”上校低声问，“谁给予的这项授权？”

“你无需知道是谁，我只能告诉你总统已经签署了我传真给你的那份文件，而我将以个人名义保证我对我在此所说的一切负责。”

“将军，我希望你明白，这不是战争时期，对于目标不加鉴别地开火，这等同于谋杀！即使从宪法而言，也不可能允许这种行为，保密局的纪律也不会允许您把指挥权授予其他任何代理人，何况这个代理人的身份无法被证明。”

“这里是军队，宪法在这里不生效。”将军沉默了一会儿，压低了声音，“上校，不必犹豫了，总统府的专员现在就守在我的门外，对我而言，也是没有选择的。这是一件很特殊的任务，我唯一能告诉你的是：对待这个任务，请如同对待战争一样。你现在所做的一切是为了法兰西，为了共和国。请相信我，也请相信曼博士，他愿意飞往费尔南斯和你一起执行这个任务，本身已经说明了他的诚意。”

“对方是大人物吧？”上校这么说着的时候，抬起眼睛直视对面的那个男人，男人也以毫不躲闪的目光回看着他。

“当然，是大人物。而他现在应该就站在你的面前。祝你好运，上校。”将军挂断了电话。

上校拿着电话沉默了很久，对男人点了点头，“我已经明白了我的任务，曼博士。我将服从你，你是大人物，我的上司这么告诉我。”

“大人物？这是个笑话吧？”男人面无表情，“一个大人物会被派到这里来么？执行一项没有选择的任务？”

上校挂上了话筒，“请指示我们任务。”

“很简单，保卫这个车站，对试图夺取它的所有人作战。”男人低声说，“他们一定会来的，因为这是逃离这里的最大机会。”

“你是说这座城市里还有人？”

“有，但是不多了。绝大部分的人都已经死去，我们来得已经晚了。”

“那么，”上校问，“我们有多少敌人？这里有四个全副武装的标准团，一共3650人，算上我。我要知道我们有多少敌人。”

“250人，或者更少，但是绝对不会多于这个数字。”

“250人？”上校不相信这个数字，对付这样一个数字的敌人调动如此之多的军队，简直是个笑话。

“但都是真正的敌人，做好准备，对于他们而言，一道被撕裂的防线相当于屠宰场，”男人紧紧地盯着上校的眼睛，“所以请相信我现在说的话，唯一的战略，是在防线被冲破前用重武器给予压倒性的攻击，不必吝惜子弹，否则你们就是不吝惜自己的生命。”

“意思是说我们只能在死和开枪之间二选一？”

“我想是的。”

“难怪汤姆逊将军说这就是战争。”

男人微微点头，“请原谅我的失礼。”

他转身面对那些孩子们，孩子们从他出现的第一刻起目光就不曾离开他。双方对视的时候不约而同地站得笔直，围绕他们的士兵感觉到了这些人目光中的郑重。亮得刺眼的光照中，孩子们从高到矮默默地排队，他们中有的人穿着类似军服的贴身制服，有的人则穿上了防弹背心，而那个黑发的东方男孩，他仅仅穿着医院里派发给病人的那种白色棉衣，这件宽大的袍子罩在他的身上，被风吹着，显出他袍子下瘦骨嶙峋的身形。而每个孩子都昂首挺胸，目光直视前方，绷紧了面颊，这让士兵们想起了他们接受检阅的场景。

男人猛地立正，行了一个有力的军礼，“辛苦你们了！”

孩子们整齐划一地举起手，以军礼回敬，强悍有力的动作让他们看起来完全不像是十四五岁的孩子。

“看见你们还活着，真是由衷地高兴。”男人低声说。

带领孩子们的年轻人近前，“我们尽了全部的努力，但是只带出这些人，两个女孩受伤了。其他的人……他们大概已经疯了。”

“我在得到消息的时候已经大致明白了事情的经过，我在飞机上查阅了费尔南斯城内所设置的监视器记录。不是你们的失职，因为你们完成了自己的任务。”男人上去握紧了他的手。

年轻人虚弱地笑了，“可是……”

莫可名状的悲戚在一瞬间占据了他的心，他低头下去捂住脸，手指插进头发里。

“片山，谢谢你。”男人上去抱住他的肩膀，用力拍击他的后背。

他挥了挥手，指示孩子们进入山地鹰的机舱。孩子们排列成对，踏着整齐的步伐登机，那个黑发的东方男孩走在最后，他低头看着地面。上校注视着他，看见细细的血线从他袍子的袖口里缓缓地流了下来，而这个孩子像是完全感觉不到疼痛。

“西奥，我的孩子，”男人和他擦肩而过的时候，低声说，“你还好么？”

男孩猛地立正站住，目视前方，“我没有事，只是小伤。”

“真高兴看见你平安无事。”男人笑笑，“飞机上有医生，要听医生的。”

“明白！”男孩清晰有力地回答，“还有伊瑞娜，她也受了伤，她晕过去了。一起冲出来的时候被大口径枪弹击中，多亏穿了防弹衣，不过受的冲击还是太大。”

“她也会没事的，”男人微微顿了一下，“伊芙呢？”

男孩的脸抽搐了一下，“他们……想杀死她。”

“你保护了她么？”

男孩点了点头。

男人再次微笑，摸了摸他的头，“你是个好孩子，我一直相信你会做到，所以来的路上我并不担心。”

男孩走向了机舱，两具担架跟在他身后，上校看清楚了，那上面是两个差不多年纪的女孩，她们的脸色都是失血般的苍白，安静得如同入睡。她们的头发柔软地垂在额前，乍一看像是孪生的姐妹。

担架上了飞机，男孩却站住了，他回过头来，“他们把我们看成敌人了……为什么？”

男人微微叹了一口气，“西奥，被看做敌人并非什么可怕的事，每个人都有自己的目标、选择不同的道路，所以一定会在某个岔路口分道扬镳，这只是早晚的事情。坚定你自己的信念，那就足够。”

“博士……”

“西奥，走吧。剩下的事情，不是你能够解决得了的。”男人低声说。

他和男孩远远地对视，沉默了很久，他站直了，立正行军礼。

男孩同样立正行军礼，转身走向了直升机。

年轻人留下了，他和黑风衣的男人并肩走到了上校面前。三个人围成一个三角形，沉默了一会儿。

“上校，你有权射杀一切无法判断其身份的目标，保护这个车站。”男人说，“最后一次确认行动目标，清楚了么？”

“再清楚不过。”

“片山，跟我一起来。”男人扭头对年轻人说。

他们一起走到电话亭的旁边，男人摘下话筒，插入一张黑色的磁卡，再次输入了复杂的密码。

“看起来这是一台终端？”上校跟在他们身后。

“是，其实它足够控制这座城市的一切，是个诡秘的设计吧？”男人说。

“但是看起来很好用。”上校点头。

男人的手按在按键“1”上，停顿着，他深深地吸了一口气，闭上了眼睛。年轻人忽然伸出手，握住了他的手腕。

“博士，他们会不会还在等待我们去谈判？”年轻人略略有些迟疑。

“我们不能谈判，”男人睁开眼睛，看着他的眼睛，他的目光不容拒绝，“我没有得到这样的授权。”

“那……让我来吧。”年轻人低声说，“这些事情，本该由技术人员来完成的。”

男人点了点头，让开了位置。年轻人伸出手，他的手指在剧烈地颤抖，然后狠狠地按下了电话上的“1”键。他一路按了下去，士兵们中间隐隐地骚动起来，每一次年轻人按键，远处那个明亮如昼的城市就有一块忽然黑了下去，自东而西，一个又一个的区域失去了电力供应。

龙巴尔觉得自己手心开始出汗了，他摸索着突击步枪检查枪机。他有种奇怪的感觉，那是在战场上得来的一种难以言说的感觉，当这个城市的灯光熄灭，它却忽然活了过来。龙巴尔觉得其中有什么东西在黑暗中疾速穿行，发出低低的叫声。

可实际上他什么声音都没听见，那座城市安静地躺在黑暗中，仿佛一座死城。

年轻人的手无力地垂下，像是十次按键耗尽了他所有的力量，“一区到十区，各区的电源全部被切断，连带着还有供水、煤气和紧急维生系统，他们应该明白我们的用意了。”

“很好。”男人转向上校，“那么请你的士兵们开始铺设若干条防线，你们只需要坚持到凌晨6点，到那时候任务就完成了。”

“里面的是吸血鬼么？”上校问，“随着日出失去战斗力。”

“太阳影响不了他们，但是他们的活跃周期只能支持到凌晨6点。”男人说。

“很好。”上校点了点头，“那么祝你路上顺利。”

“不，”男人缓缓地摇头，“我不会离开，离开的是我的助手，作为L.M.A.的特权检察官，我负有其他的任务，我将会在这里和你们并肩作战。”

“博士……”年轻人的脸色苍白。

男人低头笑笑，“我们手里还有最后一张牌，不是么，片山？”

他挥了挥手，“登机吧，很快你就会在巴黎降落，一切都会变好的。”

年轻人沉默了一会，默默地行礼。很明显他不是一个训练有素的军人，行礼的时候他的手依然在抖个不休。之后，他转身走向飞机。

男人笑笑，解开风衣的几粒扣子，伸手进去掏出了自己的武器，那是一柄大口径的伯莱塔军用手枪。

“只带着这样的装备？”上校淡淡地说，像是带着点嘲讽。

“手枪最大的用途是自杀。”男人笑。

年轻人忽然转身走了回来，“博士，我可以代替你留下！”

男人愣了一下，拍了拍他的肩膀，“片山，你是文职人员。而如果这件事不能有个完美的解决，即便我回到巴黎，也必须面对内部质询。我不想看那些人的脸色。”

“博士，”年轻人低声说，“我们不是怀有伟大的目标么？”

“是啊，我们怀有伟大的目标。”

“我曾经读过中国的史典《新唐书》，说李世民在玄武门杀死了和他敌对的兄弟，他要入宫告诉他当皇帝的父亲这件事，但是又担心被父亲在震怒下杀死。这时候他的属下尉迟敬德先生说不如由他入宫禀报。当时李世民的封号是秦王，尉迟敬德说，‘宁死敬德，不死秦王’。”年轻人白皙的脸上满是郑重。

男人皱了皱眉，“片山……”

年轻人逼上前一步，压低了声音，忽然变得中气十足，“博士，宁死敬德，不死秦王！我们依然怀有伟大的目标！”

上校默默地看着这一幕，他忽然想苦笑，他觉得自己面前的根本就是两个疯子，而这个场景像是一幕滑稽的舞台剧。但是他笑不出来，年轻人的眉宇中有股强大的气场，和他虚弱的样子全然不相称。

接下来是长久的沉默，男人低头看着自己的脚下，他提着枪，风吹起他的风衣。

“是啊，”他终于抬头笑了笑，“我们依然怀有伟大的目标。”

他上去用力地拥抱年轻人，“片山，期待你平安归来。”

“我尽最大的努力！”年轻人回答。

男人走向了直升机，舱门在他身后关闭，一直没有停止旋转的螺旋桨骤然加速，山地鹰呼啸着升入天空。

上校走到年轻人的身边，和他一起仰望夜幕里远去的直升机，“离开的那位先生是你的上司？还真是严苛的人。”

“其实未必有多严苛，”年轻人看着他笑笑，“只是和我一样有不切实际的梦想。”

“开始设置防线吧，”他说，“第一波攻击不会让我们等很久，防线之间最好留些距离。”

“这个我们是专业的。”上校面无表情。

FIVE

狂奔中的吉普忽然熄火了，刚才还像野马般的车失去了动力，滑行了一段距离后，轮胎卡在一块岩石上停住了。

“怎么了？”后座上的中年人焦急地跳下车，“我们距离费尔南斯只剩12公里左右了，千万不能在这个时候熄火！”

驾驶员和随车保护的两人也一起跳下车来。驾驶员摇头，“不知道，希望不是没有油了，我们出发前已经来不及加油。”

“赶快检查！”中年人命令，“如果真的没有油了，我们必须跋涉12公里。”

“还来得及么？”驾驶员问。

“无论如何都只能赌。”

驾驶员打开了油箱的盖子，凑上去闻了闻，微微摇头。他从车上取下一张报纸，搓成纸捻从油箱口慢慢地探进去又抽出来。就着月光，他凑上去仔细地看着那条纸捻。

“还有油么？是不是发动机的问题？”中年人的话里明显透着焦急不安，他也凑上去看。

他忽然僵住了，他弯下腰的瞬间，感觉到背后被冷硬的东西抵住了。他毫不怀疑那是一柄手枪的枪管。他缓缓地站起身来，半扭过头去，看见了站在自己身后的人，那是护送他到这里的两个人之一。而另一个人持枪站在两米开外，遥遥地指着他的头。

刚才还在检查油箱的驾驶员站了起来，迅速地从中年人衣服里缴去了他的配枪。

“为什么？”中年人的声音干涩。

“特权检察官曼博士的命令，”驾驶员微微摇头，“您现在赶去无济于事，只能把自己毁掉。很抱歉，执行官鲍尔吉先生，如果你试图逃走，我们会开枪。”

中年人呆呆地看着他，眼睛里透出绝望的灰色。

枪声如雷一般打破了荒原上的寂静，而后无数爆烮的声响连成一片，仿佛一张雷霆的大网在远处的山谷里张开。四个人一同凝望枪声传来的方向，很远的地方，隐隐约约地有一闪而逝的光亮。

“已经开始了，鲍尔吉先生。”驾驶员低声说。

上校笔直地站在月台上，震耳欲聋的枪声并没有令他表现出丝毫的畏惧。枪声和10分钟之前相比已经逼近了许多，对方在朝他的第二道防线冲击，这意味着他已经失去了一道防线。上校现在距离第二道防线有大约1200米，他瞥了一眼自己头盔边的麦克风，却知道再也无法用这个东西联系上自己的士兵们。

年轻人则始终站在那个简陋的电话亭边，拿着听筒，不停地尝试拨号。

中尉狂奔着冲进车站，“太快了！太快了！甚至都来不及开枪！”他眼里透着难以名状的恐惧，放声大吼。

“镇静！”上校不动声色，“第三团的防线怎么样了？”

“没有了！没有了！全垮了！”中尉大喊，“他们有重武器！火箭筒、狙击步枪、单兵导弹，一切我们有的他们都有！”

上校的脸色微微地变了，他转向年轻人，“你们，L.M.A.，或者其他的什么名字，到底在这个城市里准备了什么东西？”

“一支装备超强的武装力量，他们攻占了城里的军火库。”年轻人说。

上校思考了片刻，“通知第二团，准备使用催泪弹！全部发射出去！”

他转向年轻人，“你们也准备了防毒面罩给这支军队么？”

年轻人点头，“应有尽有，只能祈祷他们没有随身携带……”

河水哗哗地流动，反射细碎的月光。

远处的枪声越来越密集。中年人双手被捆缚在身后，坐在吉普的后座上，驾驶员在一旁以手枪指着他的太阳穴。中年人像是失去了意识那样沉默着，纹丝不动。

风吹来一阵阵的寒冷，荒原上浓密的杂草翻着波浪。两名警卫持枪在吉普不远的地方戒备，眺望着远处枪火闪亮的地方。

“开始多久了？”其中一个人问。

“大约45分钟。”另一人看了看表。

“法国军队可以解决问题么？”

“很难说。”

两个人沉默起来。

第一个人忽然回头看了看远处吉普上的中年人，“即使这样他也无法避开内部质询吧？”

“那是最高委员会的事。”第二个人说。

他忽然扭头，“有声音！”然后猛地贴上了同伴的背，他的同伴也在同一时间平端手枪扫过圆弧向着周围瞄准，搜寻目标。这里亮度不高，不过受过良好训练的人，借着月光足以瞄准目标。周围静悄悄的，只能听见远处的枪声、风吹动荒草的声音和流水的哗哗声。

“是蛇？还是野鼠什么的？”第一个人压低了声音，“像是有东西穿过草丛。”

“这里是受到氢弹爆炸波及的无人区，没有任何动物，只有草！”第二个人声音严厉低沉。

远处看守中年人的驾驶员也从同伴的举动中意识到了危险，他拉栓上膛，全身肌肉绷紧，一触即发。

可是依然没有任何可疑的目标出现，这里视野开阔，一切都无从遁形，而放眼所及只有起伏的荒草地。吉普上的中年人忽然也抬起头来，紧张地环顾四周。

“我们向车边靠近！”一个警卫低声说。

“好！”

两个人背靠着背，像是黏在一起那样缓慢地移动，一步一步踩着柔软的草地。其中一人忽然感觉到脚下的异样，他觉得自己踩到的不是地面，他不假思索地要跳起来，脚上却传来了剧烈的疼痛，他忍不住嘶哑地大吼起来。他低头看去，惊见一柄黑色的军用匕首刺穿了他的脚面！有一只手托住了他的脚，他刚才是踩在了这只瘦削苍白的手上！影子如猎豹那样从草丛里忽然跃起，他细瘦却敏捷，动作快得目光也无法捕捉。也只有他那样细瘦的、还未长成的身体可以藏在长草里，如同蛇一样贴着地面悄无声息地逼近到警卫们的脚下。他一脚踩在匕首上，把那名警卫的脚钉死在土地里，跟着飞起一脚踢在了另外一人的喉结上，这一脚轻而易举地踢碎了警卫的喉骨。那个影子继续上前，搂住警卫的脖子用力一拧，结束了他的生命。枪声响起，被刺伤脚背的警卫连续地扫射近在咫尺的目标，可是已经迟了，影子矮身拔出匕首，上撩一刀，切断了警卫的喉管。

两具尸体还没有来得及倒下，影子已经闪电一般向着吉普的方向冲刺。他矮下身子，喉间发出咝咝的声音，驾驶员面对着他，似乎觉得那双眼睛在夜色里闪着不属于人类的光。

驾驶员连续地开枪，他手中是一柄可以连射的乌兹战斗手枪，一分钟足以射出八百发子弹。密集的弹道在空气里布下了一张网，子弹打在岩石上溅起点点的火花，可是黑影的速度太快，他仿佛可以预料到子弹射来的方位，而采用扭曲的路线前进，子弹往往在跟他距离不过十几厘米的地方擦过。

驾驶员觉得自己的心脏几乎要裂开，但是他强作镇静，他是军人中的精锐，明白只要一颗子弹击中目标，就可以结束现在的困境，而敌人距离他还有大约20米。

他停了下来，眯起眼睛注视着越来越近的影子，而后忽地抬手射击！这一次他已经把射击模式切换为单发，只有一颗子弹出膛，但是影子应声倒下，按着肩膀滚向一边。驾驶员松了一口气，明白自己已经取胜，他采用了正确的战术，敌人之前之所以能够躲避他的子弹，是根据他扫射时连续的弹道变化，而当他停止射击，下一发子弹的来路就无可推测。

驾驶员踏上一步，准备再次开枪，他不想给对方任何反抗的机会。

一直待在吉普后座上的中年人此时忽然跃起，其身手仍然像年轻人那样敏捷，他在空中以膝盖击中了驾驶员的下巴，这沉重的一击足以打落驾驶员大部分牙齿。

驾驶员歪歪斜斜地倒地，被这忽如其来的重击打得失去了意识。

中年人落地，不急于解开自己双臂的束缚，却是瞪大了眼睛，大声地向着那个黑影呼喊：“是谁？是谁？”

黑影按着受伤的肩膀，艰难地站了起来。他低着头，弯腰沉重地喘息着，就像是受伤的恶狼面对夺食的对手。两人对峙了短短的一瞬，影子忽地发力，再次突进，他直取躺在地下的驾驶员。

“不！”中年人咆哮起来。

已经来不及了，黑影一击得手，立即退开。驾驶员喉咙里喷涌出血泉，已经无法救治。那伤口来自黑影手中一柄极短的小刀，短得可以用他的手来遮盖，而借着这柄刀刃不过几英寸的袖珍刀，黑影的刺击却凶暴得令人战栗，整柄刀从驾驶员的喉咙里没入，又从脖子后被抽出来拿走，留下了一个对穿的巨大伤口！

“伊……恩……是你？”中年人的声音颤抖，“为什么杀死他？他已经失去了战斗力！”

黑影依然弯着腰，沉重地呼吸，他手里持着那柄极短的小刀，刀刃上缓缓滴落着鲜血。

“你疯了么？”中年人大吼，“他们以为你们是杀人的机器，可是你们不是！放下刀！放下！”

黑影摇头，他的声音嘶哑扭曲，“我不杀死他们，他们就反过来杀死我们！你为什么来这里？父亲？你为什么来？你也是和他们一样来杀我们的么？”

中年人退了一步，“不是！”

“那你是来救我们的？”黑影的声音透着悲伤和绝望，他仿佛在疼痛中哀嚎那般大喊，“你敢说你是来救我们的？为什么会搞成这个样子？这是阴谋！在我们出生之时就有的阴谋！因为我们是不完整的！是不是？”

中年人再退了一步，他的脚步虚浮无力，“不是这样的……这不是最初的计划……”

“可是已经没有退路了！他们想要强攻下火车站逃走！他们打开了军火库！等到凌晨6点我们就只能任凭宰杀！我不想杀人，我不想！”黑影的声音里带着哭腔，“所以我说我们可以走水路，我们可以沿着河逃走，他们都不相信我。”

他的喉咙里发出呜呜的声音，身子痛苦地扭曲着，“你等在这里，你等在这里是为了杀我们的！是不是这样，父亲？你知道这条路，你曾经带我来这里划过船。”

两个人对视，月光照在黑影的脸上，那是一张孩子的脸，却狰狞而绝望。

“不是。”中年人摇头，踏上一步。

“那是为什么？为什么！？”

“伊恩！伊恩！睁开眼睛看看，看看我这个样子！这样子的我是来杀你们的么？”中年人咆哮起来，“我是来救你们的！我是你们的父亲！”

孩子愣愣地看着他，一步步后退，他的神情依旧警觉，而当他看清了中年人身上的捆缚，目光里的凶狠才开始一点点淡去。

“我们已经没有用了，是么？”他的声音里带着哭腔，“所以我们要死，是这样么？”

“不是！”中年人用尽全身力量摇头，“是谁对你们这么说的？我从不知道有这样的计划，也从不认为我的学生们是没有用的。”

“我们有用是因为我们是试验品！”孩子大哭起来，“我们不是完整的！我们只是试验品！”

“没有人是试验品！”中年人继续逼近，“你是人！伊恩！你是人！人不是试验品！”

孩子呆呆地看着他，摇头，他持刀的手在颤抖，“不要过来！你……不要过来！不要逼我！”

“我是来……”中年人的话到这里忽地终止。

子弹穿透了他的肩膀，像是火热的烙铁。他跌跌撞撞地前进一步，倒在地下，倒在了孩子的脚下。远处那个喉咙被切断的警卫用最后的力量举着手枪，瞄准孩子，还想努力再射出一发子弹，可是他的生命已经到了尽头，他的手终于无力地摔了下去。

孩子愣了一下，提刀就要扑过去。可是他的脚踝被人用力握住了。孩子看向自己的脚下，中年人用力地抬起头，“伊恩……不要再杀人了……”

两双眼睛隔得如此之近，孩子漆黑的眸子里满是迷惘。

“他们也是人，和你一样，伊恩。神不曾教你攻占一片国土，神已应许了你的土地。”中年人竭力保持自己声音的平静，“走吧！走！记得我告诉你们的话么？”

他的呼吸因为重伤而急促，“我岂没有吩咐你吗？你当刚强壮胆，不要惧怕，也不要惊惶；因为你无论往哪里去，耶和华——你的神必与你同在。”

这句话仿佛带着巨大的力量，孩子摇摇晃晃地退了一步，坐在地下。

中年人爬过去，以手轻轻抚摩他的头顶，他用被捆缚着的手从裤子口袋里艰难地掏出一个蓝色的小药瓶，扔在孩子的脚下。孩子看着那个药瓶，带着难以置信的神色，他缓缓地伸出手去，紧紧攥住了那个瓶子。

“有了这个就不必害怕，你不会在凌晨6点失去活力。穿越这个荒野，总能找到逃生的路的……”中年人喘息着，伸手抚摩他凌乱的黑发，“去吧，孩子，不要回头。”

孩子依旧愣愣地坐在那里，看着远方枪火闪亮的地方，目光迷惘。

“去吧！伊恩！”中年人忽然咆哮起来，“总是有路的！”

孩子悚然清醒过来，看见中年人的瞳子亮得像是在燃烧。他站起来，一步一步地退了出去，忽然转身狂奔起来。即将没入夜色之前，他转身和中年人最后一次对视，中年人微微地点头。

孩子像是野兽一样扑入了河水，被流水带走。中年人疲惫地趴在地下。

SIX

流弹已经可以击穿铝合金护墙了。上校的目光扫过那些弹孔，他知道敌人很快就会突破第二团的防线。月台上还有他亲自带领的第一团，但是他不知道对方的伤亡情况，没有无线电，他无法掌握最前线的消息。迄今他还没有见过一个敌人，而他的防线已经节节崩溃。

“通往城里的那组铜线被切断了，我们必须想办法重新接上。”名叫片山的年轻人来到上校的身边，焦急不安，“上校，我需要你的人协助我。”

“够了！”中尉在恐惧中已经失去了最后的耐心，“不要再提什么要求！这样下去我们全部的人都会死在这里！我们必须放弃这个火车站，我们应该立刻撤掉防线后退！”

上校挥手制止了中尉，他看着年轻人，“那组铜线有那么重要？我们如何能够再接上它？”

“最大可能是有一个用于检修的线路中继站被摧毁了，我相信他们还不知道这组铜线的存在，只要有一个小队能够夺回中继站，把线头接上就可以扭转乾坤。”
