“婚姻？”

“立刻去离婚，踢掉你唠叨的老婆，娶个年轻漂亮的模特儿。”伊恩平静的声音忽然透出点好奇的语气，“队长，跟你混了那么多年，一直不知道你结婚没有？”

无人回答，浴室里传来古斯塔夫搅水的哗哗声。

伊恩打开台灯，灯罩是整块青水晶精心雕刻的莲花，淡青色的光在墙上投射出巨大的光圈。

墙壁用正红色的胶泥涂抹，以泥金书写跳脱飞扬的中国书法。这是件真迹，“奇迹”酒店开幕的那天，年逾古稀的书法家被邀请来书写这面墙壁。在此之前，他的书法在拍卖场上每平方英尺的售价是十三万美金。这份手笔惊世骇俗，也正是“奇迹”酒店的主人所要的，无与伦比的奢华，独一无二的尊贵。

这件顶级套房占据了这座建筑的一整个楼层，巨大的露台足有四百平方米，足以容纳上百人的星光聚会，四间卧室完全是不同的风格，波斯的、中国的、北欧的、罗马的。伊恩选择了中国风的卧室，这是红色和金色纷呈的世界，红色浓郁如波尔多葡萄酒，金色则是黄金的本色。设计师不吝成本，卫生间里的水龙头都是18K纯金。

伊恩推开窗，下面人声喧杂，混杂着孩子和女人欢快的笑和惊叹。他往下面看去，酒店前的人工湖里，“火山”开始震动了，这是座十七米高的庞然大物，红热的岩浆正缓缓从最高处溢出来，围观的人们拍着手大声叫好。随着震动的剧烈，火光炽烈升腾，岩浆的颜色变得如同融化的铁，湖水则呈现血一般的赤红色，人们的声音随着高涨。

这也是“奇迹”酒店的主人所要的，他要告诉人们，任何事情都可以在这座城市里发生。远离地震活跃带的拉斯维加斯会有一座人工建设的逼真的火山；“撒哈拉”名品店里只要有钱就可以买到日本的浮世绘和波斯的挂毯，都是地道的真货；一个电话可以叫来从俄罗斯到希腊的诸色美女；每隔两个小时，还会有一艘海盗船越过“奇迹”酒店的人工湖在前门处靠岸，“海盗”们挥舞着铁钩跳上岸来斗殴，仿佛时光倒流四百年。

这就是个奇迹的城市，来到拉斯维加斯的人都有欲望，赌博会十倍百倍的放大他们的欲望。

而对于入住顶级套房的人来说，大概能够容纳他们欲望的容器，只有整个世界。

而此刻这个男人望着窗外暗蓝色的天空，瞳孔里空荡荡的，过了很久，他倒了一杯日本“川崎”威士忌，却没有喝，静静地看着金色的酒液浸没网球大的圆冰。圆冰在温暖酒液的浸泡下发出轻微的碎裂声，金黄色的液体侵入冰块内部，伊恩一声不吭地观察着，漠无表情。

“从我第一次见你，你就总是会盯着莫名其妙的东西看个不停。”古斯塔夫裹着一张大浴巾，用另一张大浴巾擦着头发上的水迹走了出来，“你的生活不能更有趣一点了么？”

“我只是喜欢看着什么东西慢慢地死去，比如……冰慢慢融化，太阳慢慢下山，树叶慢慢落下。”伊恩依然看着酒杯，脸上居然露出孩子般的笑来。

“你看起来好似一个白痴，”古斯塔夫说，“说的话却像一个恐怖分子。”

“没有什么东西比死更让人着迷，你不也一样么？你要消灭资本主义。”伊恩举起酒杯一饮而尽，嚼着残余的碎冰。

“能不能少讨论点形而上的问题？”古斯塔夫耸耸肩，“算起来我们这次拉斯维加斯旅行已经花掉了十六万美金。这是我们全部的活动经费，组织如果收到你包机前往拉斯维加斯赌博的报销单，必然大发雷霆，即使你是他们眼里的红人。我们要找阿澜？啊的勒，这是唯一的办法么？”

“这是最方便的。阿澜·阿的勒只见最重要的人。如果他们知道我们的富有，可能会愿意和我们见上一面。”伊恩说，“他在拉斯维加斯的耳目很灵通，我相信他的手下已经注意到有两个外国人带着巨资来这里了。他们乘坐昂贵的商务包机，给小费非常大方，入住顶级套房，看起来是要豪赌一把。很快我们就会收到各家赌场的邀请，当然也包括阿澜·阿的勒的‘阿拉丁’赌场。阿拉丁赌场就在这座建筑物的上面几层，这座酒店也是阿的勒先生的产业。”

“好吧，我们花了十六万美金给自己做广告，那么我们现在的身份是什么？”

伊恩楞了一下，摊摊手，“谁在乎？这里是拉斯维加斯，我只要见到阿的勒先生就可以。”

“好吧，我暂时接受你的计划，”古斯塔夫无可奈何，“那么，阿澜·阿的勒的资料，你有么？”

伊恩递过一只牛皮纸的大信封。信封里只有一张放大的照片，留着斯大林式胡子的肥硕男人叼着一支雪茄，微微皱着眉头，以一种审视的目光从照片里往外看，微微翘起的胡子一角暗示他随时准备对你做出某种否定的结论。

“这只是一张照片，我们不是杀手，不是说认清这个人的脸杀了他就可以了。”古斯塔夫晃着照片，“还有，他的表情真不讨人喜欢。”

“他的资料太复杂，我实在懒得整理。他是一个很善于对媒体讲故事的人，关于他如何发家，如何成为拉斯维加斯赌博业领袖的事，就像一个被猫玩过的毛绒团，乱糟糟的，完全理不出头绪。我所确认的是阿澜·阿的勒，美籍高加索人，在来美国之前，他曾是高加索议会的参议员。他参过军，上过战场，但是最重要的身份是，他掌握着拜罗伊特家族的财权。”

“拜罗伊特公爵的管家？”

“是，他在理财上很有天赋，拜罗伊特家族的开支都要他签字生效。他从一个小赌场做起，现在成了赌城首富，每天都在赚更多的钱。有些人叫他‘暴君’，他在商业上手腕强硬。”

古斯塔夫端详着那张照片，从雪茄盒里摸出一支雪茄嗅了嗅，“看得出来，他不好对付。看照片的感觉，这是一头抽一号雪茄的野猪。”

“你是头抽一号雪茄的狗熊。”伊恩笑。

门外传来了铜铃清脆的叮当声，古斯塔夫转身走了自己的卧室。

“请进。”伊恩走出卧室。

门开了，进来的是秃顶而和蔼的西班牙侍者，身后跟着一个女人。

无法想象这样一个女人走在大街上会是怎么情景。她的高贵和华丽交织起来，堪称完美，而这种完美是脆弱的，经不起风和尘土的剥蚀，所以她只该出现在“奇迹”这样流淌着黄金和酒红颜色的空间里。

纯正的西班牙血统，精致的薄妆，年龄难以判断，也许只有二十出头，也许已经接近四十。黑色的长发拉直之后用金色的发箍束起在脑后，垂下来，像是顺滑的马尾。她戴着一付无框眼镜，眼瞳清晰明亮，眼角微弯。出人意料的，她身上是一件紫色绣金的短旗袍，勾勒出腰肢纤细，暴露出小腿修长。踩在黑色绒面的三英寸高跟鞋上，她几乎和伊恩差不多高。

伊恩上下打量她。

“帕丽斯？希斯，‘阿拉丁’赌场的经理。”女人趋前，向着林伸出手来。

这是一只干净纤长的手，没有任何修饰，也没有饰物，显示出她并不仅仅是个美人，也是个精干的职业女性。

“请叫我帕丽斯。”她微笑。

“我听过‘阿拉丁’，我本以为你们会送一张请柬过来。”伊恩握住她的手，“但你们送来了一个美人。”

“侍者说，您提到过，想在晚餐后试试手气。如果您能光临阿拉丁，是我们至高的荣幸。对于入住顶级套房的贵客，我们都会派专人邀请，希望没有打扰到您。”帕丽斯？希斯双手按着小腹，弯腰鞠躬，这是一个相当地道的日本礼节。

“中国人。”伊恩说。

“哦，这样。”帕丽斯？希斯微笑，双手按在腰间，侧身弯曲膝盖行礼。一个传统中国女性的“万福”，同样地道。

“这样我就无法拒绝了。”伊恩摊开手，露出看似无奈却又欣喜的表情。

帕丽斯目光流动，“今晚有闲么？随时恭候。”

“赌注有上限么？”伊恩问，“可以赢走整个拉斯维加斯么？”

帕丽斯含笑摇头，“对于VIP，赌注不设上限。拉斯维加斯不是我们公司的财产，所以要赢走拉斯维加斯不可能，不过，我们集团占了拉斯维加斯大约一半收入，所以，您可以赢走拉斯维加斯的一半。”

“请给我点时间，”伊恩说，“我换一身好彩头的衣服。”

“非常荣幸，那我在外面等您，阿拉丁的贵宾区就在这座酒店的31层，我们的直接电梯可以到达。”

“不必这么麻烦吧，我可以自己上去。”伊恩说。

帕丽斯微微一愣，“哦，贵宾区只服务于VIP，所以必须用特别的身份识别卡，否则电梯是没法停在31层的。”她摊开手，手中是一张磨砂金色的卡片，看起来像是一张信用卡，却没有什么标志，“今天来不及了，我们会为您特制一张身份识别卡，明天就能送到。”

“那不如你把卡借给我用一下？我换衣服有些慢。”伊恩看似随口一说。

帕丽斯又是一楞，转瞬又是满脸笑意，“贵宾第一次光临还是我带路吧，服务于您是我的荣幸。”

“服务真周到！”伊恩打了个响指，“那么，请在31楼为我准备一瓶木桐庄园的波尔多红，此外，尽可能多的朱波洛夫伏特加和腌橄榄……哦对了，你的眼睛很像猫。”

“猫？第一次有人这么说。”

“猫，就是哪种看人的时候总带着审视的动物。”伊恩淡淡地笑。

“猫是种让人着迷的动物啊，那我在外面等您。”帕丽斯和侍者一起推出门外。

古斯塔夫披着浴巾走了出来，一手拿着啤酒，一手提着巨大的巴尔干之鹰，全身还发着红，蒸腾着热气，像是什么古希腊的男神。

“他们派了一个很棒的女人来，她在阿拉丁的地位不会低。”古斯塔夫说，“阿澜·阿的勒已经很重视你了。”

“我在前台办理入住时，用了一张高加索国家银行签发的白金卡。阿澜·阿的勒很喜欢那些来自故国的阔佬，那些人也很喜欢阿澜·阿的勒，他们之间有大票的生意可以做。”

“比如邀请你去他的赌场里输钱？”

“赌钱只是热身，知道高加索现在什么生意最赚钱么？”伊恩把一张卡片式的瑞士军刀放进上衣口袋。

“燃油走私，我听说那里的人快要冻死了，牛粪都没得烧。”

“燃烧走私相比起来只是小生意。高加索目前最热门的投资是收购国有企业。过去的国有企业都在挂牌出售，它们很多看起来入不敷出，但是潜在价值很高。大量的热钱都堆在高加索的国门外，等待政府许可它们进入高加索的资本市场。但是海外资金很难获得许可，这给了高加索本地的权贵们以机会，它们中很多人曾在高加索政府里担任要职，现在政治理想泡汤了，他们就投身商业。他们的代理人四处出动，把国家财产变作自己的私产。在是血腥积累的初级阶段，绝大多数的高加索贫民正在争取弄点牛粪烧着度过这个寒冬，等他们回过神来，会发现整个国家的产业已经被富豪们瓜分了。国际热钱想进入高加索资本市场，就得寻求代理人，阿澜·阿的勒是最合适的人选之一。他目前能够撬动的资金高达万亿美元，过去的高加索权贵们纷纷拜访他，阿的勒把资金投向谁，谁就能在收购血拼中获得优势。”伊恩打开壁柜提出自己的旅行袋，“我们扮演的就是高加索权贵的代理人，我们来这里豪赌，是要寻求阿的勒先生的资金支持。”

“听起来你的计划比当初说出来要可靠。你的旅行袋里是什么？武器？”古斯塔夫也从橱柜里提出自己的。

伊恩拉开旅行袋，古斯塔夫往里面看了一眼，呵呵笑起来。伊恩的旅行袋里是青灰色的美元现钞，随意堆叠，几乎撑满。古斯塔夫也拉开自己的，两只一模一样的旅行袋，装着两袋美元现钞，并排放在床上，好像是一对孪生兄弟。

“你从哪儿弄来那么多现金？”伊恩问。

“你居然也用现金？”古斯塔夫问，“你不是有张没有上限的白金卡？”

“没有上限的白金卡也需要还卡贷的。”伊恩从古斯塔夫的旅行袋里拿起一沓钞票，捻过边缘，精美的富兰克林？罗斯福的肖像飞闪而过。

“见鬼，太像真的了。”他抽出一张，对着台灯检查水印。

“你的也不赖。”古斯塔夫也检查伊恩的钞票。

“我忽然觉得……我们的钱是在位于阿姆斯特丹的同一台印钞机上印出来的，你觉得有可能么？”古斯塔夫挑动眉毛。

“绝对有可能，”伊恩搓着手，“大叔的美元雕版做得越来越逼真了。”

“大叔对我们两个都进行了投资，说明他很信任我们呐。”古斯塔夫在衬衣外套上黑色的长风衣，理了理自己张扬的灰发，“对了，为什么我以保镖的身份出场？”

“因为你看起来像啊。”伊恩套上一件灰色的小夜礼服。

【十八】

电梯门打开，伊恩和古斯塔夫沐浴在水晶吊灯绚烂的光辉中，帕丽斯含着微笑在前面引路，年轻英俊的侍者上前接下了他们手里的旅行袋。

阿拉丁赌场的贵宾区，号称每天数十亿美金在这里流动，对于普通人来说，这里的一切只能想象。仿佛天堂或者地狱，遥不可及。

这里是热闹的，却又安静的，三三两两穿礼服的客人在角落里聊天，身后有工作人员为他们捧着盛筹码的箱子，他们低语并且微笑，似乎并没有因为当夜的输赢而影响聊天的心境。所有人都在强调，对于他们而言，几十万美金甚至更高额的赌博仅仅是一种娱乐，试试今晚是否有好运气。身份和财富是能够来这里消费的前提，输赢那点小钱不足以让他们垂头丧气或是欣喜若狂。

“资本主义。”古斯塔夫走在伊恩的斜后方，目视前方，低声说。

“观察资本主义不要只看表象，要从细节着手，资本主义也有美的一面。”伊恩面带微笑。

古斯塔夫顺着他的目光看去，如眼是帕丽斯那双修长挺直的小腿，曲线妖娆却又凌厉，像是雕塑家一刀扫过石膏留下的一道美好弧线。

“唔！果然美好！”古斯塔夫低低吹了一声口哨。

“帕丽斯？希斯小姐穿着三英寸的高跟鞋，走在这么厚而松软的地毯上，步伐稳健。真想不到一个赌场经理居然有双羚羊一样的腿。”伊恩低声说。

“你很少对女人的身体有那么精当的评价。是因为我在飞机上打击了你么？你想说明自己不是个清教徒？”

“只是想说希斯小姐有双羚羊般矫健的腿。”伊恩淡淡地说。

帕丽斯打开一扇门，门上是黄金雕刻的花体“Kalaallit Nunaat”字样。

这个词在格陵兰语中就是“格陵兰岛”的意思，世界上最大的岛屿，北极圈中的寒冷地带。

凉爽的空气迎面而来，整面墙壁上挂着巨幅油画，描绘惊涛骇浪的大海上，日耳曼人划着小舟征服这座位于极北之地的岛屿。屋子正中是一张赌台，绿色台面，灯下放着一副扑克。

“这里还满意么？贵宾房间里‘格陵兰’是最大的。”帕丽斯说。

“很好，我喜欢这张画。”伊恩坐在赌台边，“为我们换点筹码。不能浪费时间，好运气不用的话会溜走。”

古斯塔夫表现出了表演天赋，像一个称职的私人保镖那样面无表情。他从侍者手里接过两只旅行袋并排放在赌台上，拉开拉链，然后退到一边，会令常人窒息的巨额美金暴露在灯光下。

“很少看见带着现金来兑换筹码的客户了，有种二十世纪的豪迈和奢华气息，真让人怀念。”帕丽斯似乎对这种庞大的金额已经很习惯了，浅浅地笑着。

伊恩摇头，“不，不是用来兑换筹码的，是小费。”

古斯塔夫那张坚硬的脸几乎要坍塌，好在他忍住了。这头白狼总会做出出人意料的事来，远不是第一次了。

帕丽斯的表情僵硬了瞬间，完美的笑容出现一条裂缝，“大约两百万美金？两百万美金的小费？您不是开玩笑？”

“不是玩笑，”伊恩淡淡地说，“在我完成赌局的时候，这些只是零头。”

“零头？”

“是啊，我来这里的目的，就是要赢走半个拉斯维加斯，我很遗憾没有办法赢走整个，因为你们的集团只值半个，”伊恩直视帕丽斯的眼睛，“请财务经理来吧，现在我要兑换一些筹码。”

秃顶并且有个酒糟红鼻子的财务经理很快就出现在格陵兰厅里，虽然看起来像是个东欧小酒吧的老板，不过显然经验足够他坐稳财务经理的位置。他随身携带终端，按照伊恩提供的账号，仅用一分钟就成功地和高加索国家银行建立了对联，伊恩出示了他的随机密码芯片，并且在密码机上手动输入了第二重的私人密码。

半分钟，财务经理起身，“一千万美金，已经汇入我们的账户，筹码随后为您送来，希望您今晚玩得愉快。”

他知趣地快速消失，留下帕丽斯、伊恩、古斯塔夫，以及房间里略略有些冷的气氛。

“如果您没有朋友一起来，我们可以为您介绍几位独自来玩的客人一起试试手气，如果您不喜欢别人在场的气氛，阿拉丁也为VIP提供和赌场对赌的方式。”帕丽斯试图缓和空气中某种不安的味道。

“我都不介意。”伊恩笑笑，靠在椅背上，活动手指。

“你喜欢玩什么？”帕丽斯低声询问，“我们有轮盘、百家乐、黑杰克，如果您喜欢中国赌法，客人里也有几位很资深的牌九好手。”

“黑杰克，让游戏变得简单一些。”

门铃响了，银白色头发的男人出现在门口。他穿着雪白的衬衫和缎面的西装背心，标准的发牌员装束，手里的红木托盘上是码得整整齐齐的筹码。红色的一千美元一枚，墨绿色的五千美元，紫色的一万，而黑色的是十万，精美考究，用黄金烫着复杂的罗马数字来标明面额。

“非常好，把这些筹码分成三十组，”伊恩鼓掌，“前面二十九盘，每局我下注五万美元，每次加注都是五万。赢来的钱，百分之五十打入第一次投注的金额。”

“没问题。”银白色头发的男子低头整理筹码。

“第三十盘，”伊恩顿了顿，“我将摊牌。”

“摊牌？”男子愣住了，“您的赌注是一千万美金，您确定要下这样的大注么？”

“现在是一千万，那时候一定不止，预期到那时候，我的赌资已经破亿。”伊恩微笑，“您是发牌员么？我以为会是帕丽斯？希斯小姐。”

“不，今晚我的工作不是发牌，”帕丽斯坐在伊恩身边，“我代表阿拉丁赌场，和您对赌。”

“期待已久。”伊恩微笑，“需要我借您一些筹码么？”

“不用，我是个很独立的女性，”帕丽斯轻轻击掌，“希望您对我的赌本满意。”

又是一名发牌员装束的男子出现在门口，他手里的托盘上是整齐的一千万美元筹码，和伊恩兑换的筹码完全相同。

“独立女性让人有些不安呐。”伊恩微笑。

【十九】

壮硕的男子靠在沙发椅的椅背上，超过一百二十公斤的体重把椅背压得吱呀作响，似乎随时会断裂。

他大约四十岁，作为富有的男人而言，还是黄金年龄，虽然蜷曲的棕色头发已经半秃，不过浓长的长鬓角还是显露出草原人后裔的彪悍，始终不曾节制的饮食让他的定制西装显得有些不合身了。不过不合身的衣服和可笑的体型完全不会影响他的威信，财务经理和一身珍珠白晚礼服的黑人女孩都以极其恭敬的姿势站在他的身后，随时等候他的吩咐。

男人把肥肥的手指伸进西装背心的扣孔里，挠着自己的肚皮，从巨大的屏幕上看着围绕在桌边的人们。格陵兰厅，穿着礼服的男男女女们围坐在赌台边。等待银色头发的发牌员把新牌递到他们的手中。扑克像是飞翔的鸟儿那样准确轻盈地贴着桌面低低掠过，大面额的筹码在客人们中频频换手。

“他的底牌是什么？”男人挠了挠自己浓重的鬓角。

屏幕上的图像立刻快速倒退，定格在一个画面上并且放大，一只手掀起纸牌的一角，露出下面的红桃K。

“牌面是一张8和一张K，赢面挺大。”财务经理略带讨好的语气。

“我懂黑杰克。”壮硕的男人不耐烦地摇头，“伏特加，不要加冰，该死的空调，这里太热了。”

窈窕的黑人女孩急忙去为他拿伏特加瓶子和酒杯，财务经理则小跑着去为他打开窗户透气。

屏幕再次回到实时图像，牌面是一张8和一张K的年轻人对身旁的帕丽斯？希斯微笑着耸耸肩，帕丽斯沉呤了一刻，放弃了。七十万美金的筹码从帕丽斯的台面被移动到年轻人面前，其他客户也各奉送了一些筹码，年轻人身后灰色头发的魁梧男人沉默地把部分筹码收拢到托盘里，筹码已经堆得太多了，堆在桌面上显得太碍事了。

“他已经赢走了十四手牌，没有一次判断失误，赢走了大概两千一百七十五万美金。”财务经理低声说。

“邪恶的好运气，没有人能在拉斯维加斯连续赢十四手牌。”男人品着伏特加，瓮声瓮气地说，“加冰，加冰，如果以前来这里的人也有这样邪恶的运气，拉斯维加斯早已毁灭。”

黑人女孩急忙去为他凿冰。

“是的先生，确实是邪恶的好运气。”

“他用了什么我们没法检测的出千手法么？比如激光或者声波超声波之类的高科技玩意儿？”

“没有，没有在他身上发现任何电子器械。”

“我知道有些外科医生可以把一些设备塞进人身体，比如把你的一只眼睛换成电子的，再给它配上一块芯片。”

“也不可能，我们有透视扫描的设备，他的全身上下没有一块芯片。”

“他在用力念？用力念让牌面变成他想要的点？”

“也许是这样……大概也只有这种解释了。”财务经理的额角开始见汗了。

“别开玩笑，我不相信神秘主义那套东西。我，阿澜·阿的勒，来自高加索，一个具有社会主义传统的自由国家，我曾是高加索社会主义进步党的党员，一个坚定的无神论者！”男人挥了挥他粗壮的胳膊，“所以虽然我不知道我们的年轻朋友用了什么样的办法赢钱，但是我能感觉到他挺有本事！”

“是的，一个很有本事的年轻人，可我们该怎么办呢？”财务经理松了一口气，故作俏皮的耸了耸肩膀。

“我们最好的发牌员和最漂亮的姑娘现在就坐在他身边，我想看看这有本事的年轻人能不能挺到最后一关，”阿澜·阿的勒捻着自己斯大林风格的复古小胡子，“跟他同桌的客人都是些什么人？”

“迈克尔？魁恩，一个华尔街的证券分析师；乌苏斯勋爵，法国人，和您认识，我们的老客户；还有一位从欧洲来的新客人，签名是克鲁，大概是他的姓，也许只是化名，不过看起来像是个做国际贸易的商人。能玩每局几万美金的单身客人，今天晚上似乎不多，希斯小姐把他们都邀请到了格陵兰房间。”

“乌苏斯勋爵还是像以前那样对于我们的帕丽斯和她的大腿饶有兴致么？”男人难听地笑了起来，那笑声在喉咙里滚动，像是一口吐不出来的痰。

“大概是吧，”财务经理微笑，“不过希斯小姐对于五十多岁的男人似乎没有什么兴趣。”

“她全神贯注于这个新来的年轻人，我看得出来。我有种感觉，年轻人们想见我，这样很好，”男人一口饮干了伏特加，顿了顿，补充了一句，“非常好！”

“阿的勒先生，您大概还不知道为什么我们请您在百忙之中关注这位客人。”财务经理谨慎地说。

“总不会是因为他英俊吧？”

“因为他的赌资是直接从高加索中央银行划到我们账户上的，”财务经理低声说，“来自祖国。”

阿澜·阿的勒的脸上那种强横的、专制的、粗暴的神色一瞬间都淡去了，他把杯子递给黑人女孩，“添酒……来自祖国的年轻人么？”

【附注：黑杰克】

扑克游戏知识普及，黑杰克（Black Jack）。

这项游戏又称为“二十一点”，它前身是在1700年左右起源于法国赌场的“Vingt—et—un”，由2到6个人玩，使用除大小王之外的52张牌，游戏者的目标是使手中的牌点数之和不超过21点且尽量大。从两场牌开始，一张明牌亮在桌面上给所有人看，一张暗牌扣着，只有玩家自己知道。

三项比较重要的规则：1、“A”可以当做“1”点使用，也可以当做“11”点使用，花牌“J”、“Q”、“K”都作为“10”点使用，其他牌按照桌面点数；

2、在美式二十一点游戏中，一张“A”加一张“10”点的牌构成的一手牌就是“黑杰克”，此时庄家要付给三倍的赌金；

3、如果遇到手中明牌和暗牌点数相等的时候，玩家可以把两张牌都亮出来，这就是所谓的“分牌”，分牌之后玩家操作的牌就成了两堆，庄家各补一张暗牌。此刻可以在新增的一堆牌上增加一份赌金，如果还觉得不够，可以“加倍”，自己所下赌金总额会升到四倍。这是风险最高的玩法之一，回报也最高。

值得注意的是，一般都以4到6副扑克牌混起来发牌的，而发过一半后就会回收所有的牌洗好继续，所以固然玩家能根据牌面上已经出现的牌来判断下面出现某张牌的几率，但是这非常难，老手也很难做到。

黑杰克在美国受欢迎的一个原因是，计算几率后你会发现庄家虽然有些微的规则优势，但是只要足够聪明，玩家确实是可以打败庄家的。这是不多的玩家可以“靠努力”打败庄家的游戏之一。我有两位Washington Univ数学系的中国同学，借助本州赌台上黑杰克“必胜”的战术（必须赌够足够的轮数），受到当地赌场老板的款待，并且买断了这套方法的版权令其不要流通。毕竟这笔花费比改变规则要省钱多了。

这在当地一度传为佳话……

【二十】

“这些筹码开始变得碍事了。”伊恩看了一眼底牌，对帕丽斯说。

数百个黑色筹码，每个面额十万美金，总价值三千多万美金的筹码堆积在一旁，同桌的玩家们已经重新兑换筹码加入战局了，他们第一次兑换的筹码几乎全都划到了伊恩的台面上。

客人脸色苍白，担任庄家的银发男人脸色也不妙，虽然他输的不是自己的钱，但是数百万美金从他的台面上流走，他可能会失去自己在阿拉丁赌场的位置。他是内华达州立大学博彩管理系的高材生，数学上他有天赋，19岁就获得了博彩管理证书，23岁毕业就建立了自己对博彩行业管理的一套模型，带着它应聘阿拉丁的顶级发牌员和庄家，获得了这份年薪30万美元的工作。他始终相信自己是个数学家，对于数学家而言，在赌场里流动的并非钱，而是数字，赌场被永恒的几率控制着，像是振动的琴弦，美妙的波函数，一段上扬就会有另外一段下陷，奏出优美的音乐。

正是这些美妙的几率决定了赌场是不会亏损的，拉斯维加斯从未有一家大赌场死在什么幸运女神撑腰的赌客手上。金钱只是从一些赌客的口袋里流动到另外一些赌客的口袋里，赌场悄无声息地从中抽走高利润，庄家是游动在金钱河流中的大鱼，善于体察水流的方向，游得自由欢快。

但是赌客们中流传着一个笑话，一个关于奇迹的笑话，带着一个美金去拉斯维加斯，把它押在赌桌上，每次都博双倍，然后把全部的钱再押进新的赌局里，如果你连走30次好运，你将可以赢走整个拉斯维加斯！

连走30次好运似乎不是不可能的事，所以赢走拉斯维加斯看起来也不是不可能，于是冥冥中仿佛有一个注定会穿越沙漠的人到达拉斯维加斯，摧枯拉朽地毁掉拉斯维加斯的一切，来成就他一个人的光荣。

只是开放赌博的一百多年来，这个人因为种种原因始终没有出现。

庄家忽然想到这个笑话，这个看似绝不可能的事，好像这在变成现实，阿拉丁赌场里沉雄优雅的旋律被打破了，每秒的几率曲线失去了平衡，原本平均分配的“好运”这东西正不可思议地汇聚在对面的中国人身上。好像是那些富有的中国赌客所说的“气场”，一股沉静而凶猛的气息缓缓地四溢，伊恩·林握住了整个赌场的好运脉搏！

连续十四手牌，伊恩没有“爆牌”（意思是牌面点数总和超过21点而失败），点数则永远在庄家之上，已经开过三手黑杰克，一把一把地划走筹码，如果不是从其他几位客人身上有所斩获，庄家面前的筹码已经空了。
