我冲上中信泰富广场31楼，有点气喘。巨大的环形办公室里面只剩了一半的人，我走到林澜的桌边，她不在那里。

“林澜呢？”我问旁边的张皓，“去恒隆广场那边了？”

林澜是协调员，有两张办公桌，一张在中信这边，另外一张在恒隆广场的参谋部。

“哟，送花啊？我看我看，最近花涨价了没有？”张皓笑。

“帮她捎的，她人呢？”

“下班啦。都几点了你也不看看。”

“哦。”我抓了抓脑袋。

我的目光落在林澜的桌上，那里有一只细颈的玻璃花瓶，昨天它还是空的，现在里面有一束香水百合。

越过南京西路就是我们的宿舍，我们如今的宿舍是在锦沧文华酒店。战前这是上海有数的几家豪华酒店之一，据说一个单间1200多，不过随着中信泰富广场和恒隆广场被部队征用了，锦沧文华酒店也被纳入了军管，它距离这两栋高档写字楼最近，紧急情况下全体技术员可以倾巢出动。

锦沧文华酒店金壁辉煌的大厅显得有些凌乱，绝大部分服务人员也都回家歇着了，进进出出的都是军人。大家也并不在乎，大堂里满地鞋印，驼色的地毯吸饱了污水，被抛弃在一边的走道里。

我的房间是1103，床单又没有换，打开暖瓶，里面空空的。我把花扔在桌上，刚坐下，外面就传来敲门声。我打开门，一个高个子立刻把脑袋探进来。

“江洋，帝国？”高个子一张瘦脸，两颊像是被刀刮了似的线条犀利，两只眼睛精光四溢的，他正挑着眼角看我，倒像是挑衅。

“还有谁？”

“二猪呗，我们等人等一下午了。”

“二打一我不干，你们两个耍赖，一开局就过来拆我基地。”

“哪能呢，给你配了精兵强将！”

“谁啊？”

“苏婉……”

“我靠，那你还不如给我配一个电脑呢。”我叹了口气，“也罢！说好了，开局不准直接过来拆基地。”

“太小看我们了，菜鸟也是会进步的！哪能老是那一套战术？我们都在线上，你进novo那个频道。”高个子神气飞扬，转身扭头，往他自己的房间去了。

我进入novo频道，游戏已经建好了，里面三个人，大猪、二猪和苏婉。

这三个人都是和我一个组的技术员。那个高个子就是大猪，名叫潘翰田，二猪叫曾煜，苏婉则是真名。

两猪荣膺这两个外号是因为大家联线玩《帝国时代II》的时候他们都把野外杀猪作为前期发展的重中之重，二猪的办法比较传统，派一个人出去把猪引到城镇中心门口，一帮埋伏在市镇中心门廊下的兄弟蜂拥而出，弓箭投枪齐上，猪就被灭了。而他的强处在于他对猪的跑步速度和可能的分布异常清楚，简直到了第六感的地步，素有“牵猪王子”的称号。大猪的微操作就差多了，派个农民出去没把猪牵到家门口农民就被猪拱死了，后来大猪采取了至为豪放的方式，一帮人出去找猪，就地宰杀之后，在猪旁边盖一个磨坊采集猪肉，美其名曰“杀到哪里盖到哪里”。

“江洋你要掩护我，等我出了麻木卢克我就去踩大猪的游侠！”游戏开始的时候，苏婉在聊天频道里说。

我说：“我晕。”

苏婉是个女孩，超级菜鸟，总是造出无数的箭塔龟缩防御，然后在家拼命地搞生产，组织军事力量。不到积累出两队黄金兵来，她绝不出动。当然，等到她出动的时候她的盟友早被踏平了，然后她自己就被海量的军队吞噬了。

这个游戏是我教会这帮人的，后来我就变成了他们的对练。

游戏开始，茫茫冰原上，我是一小撮法兰西人，在一片丛树林中有着一个城镇中心、几个农民和一匹侦察马。

我在野外找到了六只羊两片浆果林，随手建了双伐木场，按部就班开始搞建设。这个时候大猪和二猪应该都在奋力杀猪，我可以稍微开一会儿小差。我快手点了两下农民建造，摘下耳机，从口袋里摸出手机。

“我今天有飞行训练，回来晚了，你不在了。明儿我们卡拉OK，你去不去？”我写了条短信发给林澜。

“我明天有事啊，晚上没空，唱歌我就不去了。”

我心里那个雀跃了一阵子的小野兽“呀唔”了一声，钻了回去。

我是怎么认识林澜的呢？

每次想到这个，我都要想一会儿，因为时间过去得越久，再回想起来，那些画面就像被湿气晕开的彩画，一切的人影光彩都带着一道柔软的晕边，让我觉得很不真实。

就在教导主任废了我那份哥伦比亚大学的录取通知书的第二天，解放军7488部队的入伍动员大会就在体育中心召开。除了我们物理系这个班，还有数学系的一个班，都属于中央军委明令的限制专业，两拨兄弟毫不知情的时候上了同一条贼船，也曾在一起上大课的时候为了占座动过拳头。如今四目相对兔死狐悲，忽然就亲热起来，两拨人互相拍着肩膀进了体育中心。

出乎我们的预料，体育中心里面并没有军装笔挺面目森严的人。那是一个冷餐会的样子，左右两排长桌的银盘里面是新鲜的基围虾、水果沙拉和小块匹萨什么的，桌子后面站着衣着挺拔的侍应生，倒像是从友谊宾馆请来的。一帮学生本来已经有了足够的觉悟，不过一看这个阵势那么和蔼，反而有点吃断头酒的不安。

而这个时候我正在南门外的一家火锅馆子里面吃饭。梁康他们做东请我，遗憾我的大好华尔街人生从此付诸东流。啤酒灌了无数，我心里胆气横生，恨不得站起来说老子就是不去部队，看他们能杀了老子？梁康说江洋你万万不可，这个部队纪律，你要是投敌叛国，就是真的要上军事法庭的。我心里的气焰低落下去，一个劲儿地涮肉，大家也无话可说。

这个时候我从梁康的肩膀上看见了那个女孩，她一个人对着一个小锅子，坐在靠窗的位置上。我不知道为什么我会注意她，好像我盯着她的时候世界就安静起来了，也许她是长得很漂亮，不过那不是主要原因。我后来想也许是因为她当时正在做的事，她轻轻在玻璃上面呵了气，用手指画着什么东西，各种凌乱而又飞扬的线条，画完了，她就看着那些线条笑笑，然后看着水汽消失，线条也隐去。

在我看她的整个过程里，她一口东西都没有吃，就在那里呵气、画东西，一个人笑。

然后梁康他们把我拖走了，经过她身边的时候我回了一下头，她侧着脸，一弯细细的卷发蜷在耳边，像是细巧的钩子。

我混在闹哄哄的人群里面看着前面的讲台，该来讲话的军官已经迟了，年级主任一再地叫我们安静，而那些没吃饭的兄弟们看着冷餐肚子正在咕咕作响。

“大家鼓掌欢迎解放军7488部队的代表！”年级主任忽地如释重负。

大家的目光投过去，一个浅紫色裙子的女孩匆匆忙忙地从后面跑上了讲台，尴尬地对着大家笑了笑。一时间会场寂静如斯，所有人都怀疑是否年级主任搞错了，我们等待的难道不是解放军7488部队的一个军代表？

“对不起对不起，我来晚了。”女孩点着头，耳朵边那一钩头发轻轻地颤，“我从来没有来过北大，刚才在图书馆看书，一下子忘记时间了。”

她看似有些尴尬的笑容很大程度上打消了大家的敌意，无论怎么看，那只不过是一个约会迟到的女孩。

年级主任带头鼓起掌来：“大家欢迎，请林中尉发言！”

“谢谢，大家随意，其实今天没有什么政治任务，只是先认识一下。但是如果有问题，我们会为大家解答，”女孩理了理头发，“我叫林澜，解放军7488部队的中尉协调员。”

然后她从讲台上走下来，跟大家比了一个手势，率先去拿餐盘了。我比大家晚了一点，站在那里想起一面呵了气的玻璃上凌乱的线条。

是的，我在火锅店看见的，和我在讲台上看见的是同一个人。林澜第一次吸引我，是因为我知道她说谎了，她那时根本不在图书馆参观，而是在火锅店一个人做一件很无聊的事。那些凌乱的线条组成了一只模样很卡通的小野兽，从那个时候开始，它活在我心里。

冷餐会结束了还有舞会，林澜领跳了第一支舞。当时北大扫盲舞会还在教国标，而林澜跳的是Salsa舞，她领尽了当天活动的全部风头，好在这两个班是典型的罗汉班，一个女生都没有，也没有人因此妒忌不满。不过我也明白这一切的用意，就在餐会和舞会中间，便装的年轻军人就跟我们在一起聊天说话，他们中多数是女孩，热闹的气氛中她们精致内敛。我能够感觉到她们是一个人负责一到两个学生的沟通，我想军队迫切要知道他们培养的这支技术力量是否足以送上战场。

跟我们说话的是一个圆脸的女孩，后来我知道那是苏婉。我和苏婉聊着天，看见林澜穿过会场，她环顾时候看见了我，对我笑了一下。

活动结束得很晚，我走出来的时候林澜正好站在门边。

“我有几个问题。”我说。

“嗯，一路走一路说，我要从小南门走。”

我们两个并肩溜达，林澜的鞋跟滴滴答答。

“林中尉，国家要我们服役，对我们还是比较突然的，”我抓了抓头，“军队生活我们不了解，其实我们里面很多人是很犹豫的。”

“怕什么？”

“受限制，不自由。”

“其实从我内心来说，”林澜斟酌了一下词句，“军队肯定是一个框子了，没有在学校或者在企业里那么自由。不过框子也没有什么，没有规矩不成方圆。军队里面你会学会很多。”

“嗯。”

“自由是什么呢？真的自由，你就飞了，好像世界上只有一个点让你起飞，你飞到空气里，未必能找到路飞回来。”

“嗯。”

“完整的自由没有过，军队的生活慢慢就会习惯的，不是多可怕的事情。”林澜耸耸肩，“我现在也挺好，可我以前不是这样的。”

“嗯。”

“你嗯嗯的，到底知道了么？”她弯下腰去，再仰起头看我。她跟我差不多高，而我低着头，只有这么她才能看见我的脸。

“嗯，我在想呐。”我又看见她那一钩小头发。

“那你想你的，喂，小南门还有多远？我们怎么像是在原地兜圈子？”林澜忽然说。

我忽地站住了，前前后后地看，我们溜达着把其他人都丢掉了，正在28楼前的小道上。

“哦，那我送你出去。”我说。

我们一路走，我的好奇心终于跳了出来：“你没去图书馆吧？我在涮锅那里看见你了。”

“嗯，没去啊。”林澜也很坦白。

“凝结的时间，流动的语言，黑色的雾里，有隐约的光……”又走了一阵子，没有什么话，林澜开始唱歌，寂寂寥寥。

那时候战争还没有开始，天空里没有尘埃云、会下雨、没有捕食者。我和林澜走在北大28楼前的小路上，林澜唱着一支我不曾听过的歌，头顶银杏树荫漆黑如墨，风吹来树叶哗哗地响。

那一年我22岁，林澜23岁。

那天晚上我躺在床上想了很久，给林澜发了第一条短信：“林中尉，我是今天动员大会的江洋，我还有几个问题想问，不知道你有没有空。”

“嗯，我知道，我记了你的手机号啊，你说。”

“你也可以放弃分配，作为后备人员，你的户口会被留在学校，不能就业，等待紧急征召令。”

“嗯，我明白了。”

“害怕么？”

“不，只是忽然间变化太大。”

“有的事还是要你自己想，我帮不上忙，还有问题么？”

“没有了，谢谢。”

“那我不陪你聊天了，我在卸妆，晚安，好睡。”

整个一个晚上我都在思考，想一个人的笑容和她画在玻璃上的线条。

林澜教会了我一件事，就是其实我根本没有明白过女人在想什么。而她是我一生中遇见的第一个女人，我不懂这个女人在想什么，可是我又真的很想知道。

再次见到林澜，还是在体育中心。

仅仅过了一夜，体育中心的布置完全变样。几十间半封闭的格子一个挨着一个，填完了申请表的学生们依次进入其中之一，面试完的人直接被军方的代表从后面请出去，外面排队的人不知道里面发生的事，而出来的人面无表情。整个场面寂寂无声，一定是世界上最森严的招聘会。

我和林澜隔着一张桌子面对面。她已经换上了7488部队的制式军服，那是一身简约贴身的白色套裙，领口上绣着鹰扬起一侧羽翼的图纹，肩章上一杠两星。

我一页一页地翻着7488部队的军事服务协议，其实一个字也没看进去。这样厚厚的一叠法律文件，看了后面忘了前面，根本记不住，而且我差不多决定要签了。昨天夜里班里大家议论了一下，除了去部队服务就只有考研，要不然就是闲着当后备人员。考研还只能考本专业了，换而言之还是只能去部队服务，无非是早晚。而早去还有一个好处，就是可以优先选择北京或者上海。

说到北京上海的时候，我能感觉到我的心里一头小野兽蹦达了一下——我记得某个人是7488部队上海部门的协调员。

“喂，你已经看了半个小时了。”

我抬起头，林澜正饶有兴趣地看着我，手里玩着一支铅笔，即使在这样的场合，她也并不全然像一个军人。我看了她几秒钟，注意到她眉毛下星星碎碎的亮点，那是昨夜她没有来得及卸干净的彩妆。我心里沉甸甸的分量因为这个小发现有所减轻，我咧咧嘴。

“签了能反悔不？”

“不能。”

“等于卖身契啊。”我低声嘟哝，其实我知道就算你有豹子胆也不敢跟军方毁约，不过听到那么肯定的回答，依然让人心里发凉。

“也没什么，你要是去公司，签约了也不能轻易退出，”林澜耸耸肩膀，笑，“我还是现役呢，我也不能啊！”

我抬头看着她，她还是笑，后来我才发现她总是这样，从不因为别人看她就觉得不安，永远笑得很随意。她的牙齿白净目光清澈，反射的光都能晃到我的眼睛，所以我只是看着她耳朵边那丝淘气的卷发，随着她的笑声轻轻地震动。最终我垂下目光，点点头。

她指给我看签名的地方。

我龙飞凤舞地签上了自己的名字，把笔搁下。林澜对我笑笑，指向会场一侧的出口，我转身向那边走去，听见林澜的声音从背后传来，她开始接待下一个学生。我双手抄在口袋里，吹了吹口哨，尽量想让这个决定感觉起来轻松些。

其实这个游戏开始的时候，只是因为一句话——你不能退出，我也不能。

手机响了。

“木头木头！我要木头！我要造长戟！你睡着了啊？大猪已经快把我家推平了！”苏婉在话筒里大喊。

我去看屏幕，苏婉已经发了无数的对话给我，不过我刚才走神略过去了。

大猪二猪的新战术大概是先踏平苏婉，然后大队合围我。我给苏婉送了一千个木头过去，然后画了一个方框，把我五个马厩门口的两队游侠派出去支援她。她的基地处处狼烟，大猪的游侠正在烧杀。毕竟是女人，到了紧要关头苏婉就舍不得那点基业，农民们围着城堡疯狂修补，那边出一个长戟就上去一个，全是白白送死。长戟对游侠虽然有优势，可是一个一个上去，根本连出手的机会都没有。

我的鼠标点过去，两支铺天盖地的游侠大军正面冲锋。而几乎就在同时，我在地图上看见了白色的小队移动过来了，是二猪的部队。又是大猪二猪的战术吧，趁我家里空虚掩杀过来。不过已经晚了，在我的游侠人口减少的同时，我那十个兵营已经开始不断地涌出剑勇。当二猪来到我的基地门前时，他将会看见排列整齐的人墙。

“反击反击！打过长江去！”苏婉开心起来。

十分钟后，我的打包机越过了地图下方的冰河，展开之后砸掉了大猪的城堡，大猪退出游戏。而苏婉已经完全缓过劲儿来了，带着她的轻骑小队正在满世界追杀二猪的农民，二猪的基地如今只剩下几块燃烧的农田，旁边站着我大队的冠军剑士。游戏还没有结束，我想二猪这样坚强的家伙一定还在地图的某个地方开新基地。

“二猪你的农民别砍树了，认输吧，我这里还有一队游侠！”我发了一条消息给他。

十秒钟之后，二猪也退出了。

“无敌最寂寞啊！”我扔掉鼠标，靠在椅背上用力舒展身体，扭得像是《青蛇》里面的张曼玉。

聊天频道里面大猪二猪和苏婉正在打嘴仗，大猪说其实就差一步啊，就差一步啊，我该升了血统的。二猪说江洋的剑勇太狠了，我还以为他还出游侠呢，派过去三队长戟，都被他的剑勇稀里哗啦给切了。苏婉说哼哼哼哼哼哼哼，你们两个男人联合起来欺负我！

“再来再来？”大猪说。

“不来了，我要睡觉。明儿一整天值班，晚上还被人拉了去卡拉OK。”我说。

“哟，卡拉OK？老实交待！有没有美女？”

“有美女，著名小美女，路依依。”

“是不是你上次说的那个家里有游泳池的小美女？”

“我是说一个巨大的浴缸，怎么这就变成游泳池了？”

“申请去看美女！”大猪说。

“报名报名，我也要去！”二猪也跟着起哄。

“好！同去同去！明儿晚上八点武宁路长寿路口的那个上海歌城！”我手横挥而过，大开大阖，像是指挥万马千军。

“有没有帅哥？”苏婉说。

“二猪就是帅哥。”

“白眼，看腻了。”

我退出了聊天频道。

我拿起手机，想了想，发了一条短信：“你睡了没？”

“还没。”

“我是想问你那束花还要不要？”

“要不你明儿带给我吧，我把钱给你。”

“免了，我自己插来看看吧。”

“也好啊。”

“你在干什么？”

“在数数。”

“数数？”

“失眠了，看了一会儿书，又吃了点东西，还是睡不着，没办法，只好数数，我刚才已经数到一千多了。”

“要不要冲点奶粉？”

战争时期，新鲜牛奶这种近乎梦幻的东西就不必想了，但是对于军官和婴儿还是有限量的奶粉供应。

“不用了，我数着数就睡着了。”

“晚安。”

“晚安。”

起而复落的短信铃声就此停止。我垫了一片菖蒲，把六枝郁金香一一插在我那个扭股糖一样的玻璃花瓶中，像是展开的一张洒金扇面。我把整个花瓶放在窗台上，熄了灯，在花和叶子的空隙里看了看外面，翻身一头栽进枕头里，睡着了。

Part I 六

我们赶到的时候路依依正在唱《青藏高原》，声嘶力竭，几个女孩摇着手铃和沙槌助威。

路依依换了一双黑色绒面的高统靴子，黑色贴身的小上装，立领里面塞着白色的丝围巾，下面是条膝盖上二十厘米的黑白格子短裙。看见我们进来，她高高举手挥舞，大猪极有眼色，立刻冲上去握手大赞：“美女美女，久闻大名，幸得一见，今生不虚。”

路依依也笑得像是一朵花儿。

可是与此同时，音箱中传来的声音嗡嗡作响，我们像是置身在一堆高频发生器里，只觉得耳膜和周围的玻璃一起都濒临爆炸……二猪凑在我耳边：“这唱功，是杀猪派啊。”

我说：“我们可以考虑叫她三猪……”

其实路依依的歌唱得很不错，不过并非那种穿云裂石的华丽高音，她参加“战地青年大使”的歌唱比赛前曾经问我她选什么歌好，我说以她的嗓子不如降一个八度唱王心凌的《第一次爱的人》。路依依扁扁嘴，说我想唱《站在高岗上》。我也不劝她，我说你要是喜欢挑战高难度，其实我建议你唱刘欢的《磨刀老头》。路依依不理我，低低地哼着《站在高岗上》。

后来我看了比赛转播，路依依唱了《第一次爱的人》，在舞台上蹦蹦跳跳，长发的发梢坠着一枚银的米老鼠坠子，忧郁明快，比分极高。

我娘多年以前就断言过，千万不要以为女人傻，她们只是有时候任性。对于老娘以自身数十年经历总结出来的女性心理学，我素来奉若圭臬。

路依依唱完了，蹦起来把整个人扔沙袋一样扔在我旁边的沙发上，伸了一个懒腰：“你们来晚了。”

“值班啊！保卫人民生命财产，”我指指大猪二猪，“潘翰田，曾煜，都是我们同事。”

“我叫路依依，她是明玲玲，那边的是楚晓溪，那个是严妍，都是我们同班同学。”路依依俨然这帮丫头的头儿。

“没歌了没歌了，下面谁来点？”那个叫严妍的女孩说。

“我来我来，大哥的任务就是暖场嘛，”大猪立刻捋袖子上了，“待我唱一首谭校长的《捕风的汉子》。”

“诶？没听过啊。”路依依说。

“校长的歌里面我最喜欢的，太体现他豪放不羁的风格了，我要点现场版！”大猪盯着点歌屏，聚精会神。

女孩们拍着巴掌笑。

“帅哥诶帅哥诶。”路依依扯着我的袖子，偷偷指二猪。

路依依这个表现太像个花痴了，不过二猪倒确实是出名的清秀，不知道他年龄的人都以为他才高中毕业，姑娘们看着他直流口水。

“二猪唱什么？”

“帮我点《当爱已成往事》吧。”

“我要跟帅哥一起唱，我要跟帅哥一起唱！”那边叫做明玲玲的女孩举手蹦了起来。

世上的花痴绝非路依依一个。

“江洋唱什么？”

“《北京一夜》，大猪帮我点。”

“啊！这个我不会唱！”路依依说。

“那你跟谁唱？”楚晓溪看着她的姐妹，“谁会唱的站出来。”

“我……”二猪小声说。

群魔乱舞。

我打亮手机屏幕，没有新的短信。

“几点了？”路依依往手心里呵着气，轻轻地跺着脚。外面的玻璃幕墙碎了好些，冷风直灌进来。

“十点半。”我把手机搁回口袋里。

战争年代还有卡拉OK开放实在是件令人惊叹的事情，不过市政府曾经保证上海还是上海，娱乐和商业设施还是照常开放。我们在包间外的吧台前，面对着汽腾腾的一锅关东煮，飘着淡淡的鱼香。

“你吃什么？”

“我就要两串鱼蛋就好了。”路依依说。

“那好，两串鱼蛋，两串章鱼小丸子。”

“8块钱，四张食品券。”柜台里面的伙计说着，顺便耸耸肩，把军棉大衣裹得紧了一点。

毕竟是非常时期，娱乐可以免费，吃的东西还是限量的。我在钱包里摸了四张食品券给他，路依依给了十块钱。

“回去吃？”我有点犹豫。

包间里面现在是什么场面？不知道是明玲玲在和二猪对唱《广岛之恋》还是那帮精力充沛的男女凑在一起吼《这一拜》，我记得出来的时候还有两屏幕的歌在排队。

“出去透透气吧。”路依依说。

“好，我去帮你拿大衣。”

我们每人拿着一串关东煮，坐在门口的台阶上，路依依用力伸了一个懒腰。她披上了外套，一件黑色贴身掐腰的羊绒长大衣，垂下来的长摆拉起来刚好盖住双腿。面前是武宁南路，路灯稀稀拉拉的，没有人迹。我咬了一颗章鱼小丸子下来在嘴里嚼着，忽然觉得我和路依依这样子就像两个陕北老农民，面朝黄土背朝天，坐在田埂边一人抱一个夹馍。我侧脸看了看路依依，她也看着前面发呆，嘴巴不停地动着。

没有人说话，霓虹灯广告牌在头顶孤零零地闪烁，我们身边的光一时绿一时红，我又咬下了一颗章鱼小丸子。路依依吃完了一串，双手在裙摆下裸露出来的腿上搓着。我看了她一眼，撞上她看过来的目光。

路依依说：“你知道么？我们新闻系最有名那个帅哥，在上海电视台当VJ的那个昨天请我吃饭了。”

我说：“那个以前经常在电视里主持十佳金曲的？我觉得他长得比我还老。”

路依依说：“谁说比你老？那可是我们学校超强帅哥，BBS上面经常有人发帖说我今天又看见Nico啦，和哪个哪个女生在食堂里面吃饭。”

我说：“好吧，不过我还是觉得他老了会比较像吴孟达。”

路依依说：“切！”

我说：“切什么？”

路依依说：“我这身怎么样？”

我说：“不错啊。”

路依依说：“Nico说了，最喜欢穿格子短裙和长大衣的女孩，身材好的穿起来最性感了。”

我说：“这样的衣服不是瑞丽上面很多么？好像都是日本过来的式样，满大街都是，短裙靴子长大衣，流行好多年了。”

路依依说：“你想什么啊？他是说喜欢我，你笨笨，这都听不出来。”

我说：“真委婉。”

我们都不再说话，关东煮在风里面被吹凉了，咬在嘴里有股腥味。

远处的天空亮了一下，我眼皮跟着一跳。

那是一点紫色，很快它就拉长了，像是一颗横贯天空的流星。它的光亮压过了霓虹灯，周围一片紫光荧荧。而后它在我们的头顶散开了，像是一道紫色的水柱打在岩石上激溅开来。散碎的紫色光流缘着天空中那层看不见的屏障飞快地滑向四周，仿佛礼花盛开，西南方的大片天空被它的华丽光芒点亮。

我猛地站了起来，后脊梁上彻骨冰凉。那不是礼花，是轰炸！德尔塔次级母舰主炮的轰炸！它们射出的紫色光流刚才和泡防御的界面接触，被强大的防御力场扭曲分散了。而我从未见过这样灿烂的紫光，这意味着这一波轰炸的强度前所未有的高。我的手机在同一刻发疯一样震动起来。

“934”。短信只有简单的三个数字，发送者号码是7488。

7488是上海泡防御指挥部的代号，而934，则是最高级别的紧急集合令。有人炮弹一样从门里冲出来，撞在我后背上，我猛一回头，看见拿着手机脸色紧张的大猪二猪。

“都收到了？”

“废话！”大猪说，“934，怎么会没收到？”

一辆亮着“锦江”牌子的出租出现在我们的视野里，刚刚把红色的“空车”牌子按下去，正在加速。

二猪悍然百米健将，闪电一般地冲上去张开双臂拦住：“去哪里？”

“南京西路。”师傅摇下窗户。

“拼一辆拼一辆。”二猪大喊。

我和大猪也跑到了车边，我刚刚拉开车门，大猪就一把把我推了进去，随即自己也冲进来撞在我背后。我撞在了车里的一个人身上，隐隐约约还有点香水气，是个女人。车里黑乎乎的看不清，我刚回头骂了一句说你轻点不行么？我都撞在人家身上了。这时候再一次撞击传到我背上，我贴那个女人又紧了一分，估计是二猪钻进来了。

“桑塔纳后面哪能坐那么多人？”师傅急了。

“对！二猪你傻了啊？坐前排去！”大猪也说。

“我就在前排啊！”二猪委屈的声音从前排传来。

“那后面压着我的是谁？”

“后勤部的，都是回中信泰富，挤一挤挤一挤！”

“还有一个还有一个！”又有一个嗡声嗡气的人喊。

背后传来的力量终于压垮了我，我现在像是一张饼子那样贴在车里那个女人身上，我能够感觉到她对面喷过来的呼吸，感觉到细细的发丝挠在我脸上，我们还未亲近到拥抱的地步只是因为我们都交叉了上臂挡在胸前。车里的灯亮了起来，我看见眼前五厘米处那双熟悉的眼睛……还有一弯卷在耳朵边的细发。

林澜。

我们都愣了一秒钟。

“你干什么？敢压在我身上信不信我杀了你？”林澜脸上有点挂不住，大声冲我喊。

“靠！不信！”

“哟，林上尉，真巧啊。”大猪在我背后说。

林澜的脸忽然间有点红，转过头去不看我。

“7488部队泡防御战略指挥部技术局中尉操作员曾煜！”曾煜从前排掉过头来行了一个军礼。

我真是唾弃二猪，这个时候他还能把他的番号单位军衔报得那么中气十足。

林澜没有办法，艰难地从胸前抽出一只手来回礼。

“你们紧急任务打出租去啊？”师傅很无奈。

“给钱的！不行啊？不行立马征用你！”几乎所有人异口同声地说。

车子像是气喘的老牛那样启动了，摇摇晃晃的，后排上塞得有如沙丁鱼罐头。沙丁鱼们挤在一起蹭来蹭去，林澜把手抵在我肩膀上徒劳地要把我推开，我不方便推她，只好推着她后面的车门，想起中学时候学古文，柳宗元说的那只徒劳的虫子“蝜蝂”。

“你……你不说有事的么？”我说。

林澜沉默了几秒钟：“我是有事……我在智慧泉广场那边和建南吃饭。”

我愣了一下，感觉到心里的小野兽低低地叫了一声，垂头丧气地钻回了它的小地洞里，越钻越深，沉沉地坠了下去。我碰上林澜的目光，我不想让她看出或者是失望或者是懊丧的神情，于是我使劲地瞪她，她也使劲地回瞪我。

“能不能不要挤了？我都要被变成肉夹馍了！”我回头大喊。

“靠！江洋你能不能不要废话？大家都是赶任务！你那边还是跟美女挤，我这边才惨，挤在什么瘦骨嶙峋的家伙身上？喂，老大，我拜托你多吃点饭，好像部队伙食供应不行似的。”是那个后勤部的家伙在说话。
