美丽的公主还是没有得到诸神的呵护，她终于失去了夜叉王族英俊王储的爱情。当王储最后插刀在地，冷笑着发誓说永远不会再回到她住的宫殿来时，哀求的公主绝望了。于是在那个夜里，她用一根银色的弦划破了自己的喉咙，鲜血化作花瓣洒满了整个宫殿。

据说那么多娇艳的花瓣洒在宫殿里，艳得让人心碎！

王储被愤怒的夜叉王永远逐出了梦魇森林，夜影已经成为新的夜叉王储。然后，夜叉族的战士们护送那装满花瓣的琉璃塔回到了乾达婆城，向乾达婆王表达了夜叉族最深的歉意，把她的银弦以夜叉王后的礼仪葬在了梦魇森林最美丽的地方。

她有了一切的哀荣。

可是，那个曾经会哭，会笑，会弹最轻柔的曲调，会唱最美丽的歌谣的公主，已经死了！

在宫殿里迎接天香的不是乾达婆王，而是乾达婆族的十二位长老。

天香瞪着惊慌的大眼睛看着他们，她知道这些长老们都住在遥远的地方。他们从不回来，而他们一旦真的回来，那么乾达婆城已经失去了管理它的人。

她的母亲，乾达婆的王，在哪里？

长老轻轻摸着天香的头，用最柔和的话告诉她，她的母亲，前一任的乾达婆王已经疯了！在她知道自己的女儿和自己走到了同一条路上，她心底的伤痕裂开了。她曾经以为可以用光阴平复的伤口，一旦裂开就再也无法合拢。

她没有泪，她只是问：“难道这就是乾达婆族女子们的命运？”

她再也没有泪，她只会茫然的微笑，她已经疯了。

所以她也不再是乾达婆的王，而天香也已经不再是乾达婆的公主。

天香木然的来到她母亲的宫殿里，她搂着微笑的母亲，那个只会微笑的母亲，一直到天明。她的眼睛里是空白，心里也是空白，这个世界忽然变成了一片空白。

空得让天香害怕！

深夜的时候，孤身一人的天香来到了长老们居住的神庙。

“为什么我不能成为下一任的乾达婆王呢？”

长老爱怜的抚摸天香的头顶：“我们知道你希望改变乾达婆族女子们悲哀的婚姻，孩子，我们都知道！从你小的时候，我第一次抱你，我就知道你灵觉中不屈的意志将使你成为乾达婆族最优秀的王者。可是乾达婆族的王位却并不是由我们决定，我们只是依据这个欲界无数神祗们的意志，把他们选中的女子尊为乾达婆族新的王者。你自己也是欲界的神祗，你应该明白欲界所有神祗的力量有多么强大，他们的意志是不可违抗的。即使我们愿意以你为乾达婆王，你也会在登上王位的一刹那被天雷化为灰尘！”

“欲界神祗们中有可怕的魔神，乾达婆族女子早嫁的习俗也是他们定下的惯例，你越是想改变这一切，越是得不到这些神祗们的眷顾。”

“其实，在你动念去改变这一切的时候，你已经失去了他们的眷顾，你绝不会是下一位乾达婆王，绝不会！”

“去爱你所爱的人吧，孩子，也许你真的会是乾达婆族女子中少有的幸运儿呢？总之，这一切已经与你没有关系了。”

“没有希望了么？”

“真的没有希望了么？”

“这是什么样的世界啊！”

“妈妈，姐姐……”

没有了母亲，也没有了姐姐，甚至没有了希望，留给天香的只有哭泣。

倔强的天香泪如雨，泪里似乎和着她的血。

红色的泪！

无数晶莹的红泪从她的眼睛里滚落，在冰冷的地上溅散开来，打湿了神庙地上的花瓣。

泪珠打落时那凄清的声音里，地上还沾着露水的娇嫩花瓣在染泪的瞬间全部枯萎！

“真的……没有希望了么？”天香哭干了泪水，她茫然的问长老。

沉默，久久的沉默。

“如果……如果愿意把一生奉献……”

“那会怎么样？”天香看到了依稀的希望。

长老终于叹了一口气：“欲界六天中，高居他化自在天的是魔主波旬，天魔宫的王者。他的力量让整个欲界六天为之震撼，没有神祗敢于蔑视他的威严，如果不是无尽的虚空封闭了他化自在天，整个欲界六天都会是他的领土。只要得到他的庇护，天魔狂妄的力量将会帮助你屈服所有的神祗，让他们在天魔的力量下战栗，他们才会守护你，我的孩子，让你成为乾达婆族新的王者！”

“那怎样才能得到天魔的庇护呢？”

“奉献自己，你的婚姻，你的爱情，你的力量，你的生命！在你的心里向天魔立下誓言，将会等待有一天天魔从他化自在天下降，然后把你的所有都奉献给天魔！你永远不会衰老，天魔守护下的花朵不会凋凌，而且也只有他们自己敢去蹂躏！在这里世界除了带有魔性的阿修罗，将再也没有人敢伤害你了。因为你已经无所有，你的所有，都是天魔的！”

“我的所有，都是天魔的，我的所有，都是天魔的……”

天香拘一捧枯萎的花瓣，凝视着它们，干涸的眼睛里又一次落下了泪。

高崖落日，沉沙的戟如狂。

“沉沙，沉沙！”夕阳里，夜影一边吼叫，一边把他的速度逼到了极限。

“快去救天香，在神庙里，快，快啊！”

说完了这句话的夜影再也挪不动分毫，倒在了山崖上。

他用仅剩的力量抬起头，去看夕阳中那个远去的背影，耀眼得象要爆炸开来。

第十六篇 永远的新娘

淡金色的波旬花被铺在了神庙里的每一处，高高的祭坛上只有一粒明珠。它柔和的光芒洒在神庙的地面上，从波旬花瓣上反射回来，光芒骤然变得凄冷而妖异。

天香盛装绾发，跪坐在遍地波旬花中。

深寂的神庙里，只有十二位乾达婆的长老低声念诵着经文，经文的念诵声在宽广的神庙里回荡不休。长老们也微微的战栗。只有天香对这一切无动于衷，八五八书房她苍白的脸上和幽深的瞳子里都没有半分波动。

十二长老中的首座用金漆点了手指，轻轻拈起了盘中金色的刀。

他跪倒在天香的面前，深深的叩首，然后拉过天香纤柔的手。

最后一次，他询问的看着天香，天香轻轻点了点头。长老幽幽的叹息，伸手轻轻按在天香的头顶：“这时候，你还是我的公主，孩子，一旦你成为天魔的女子，我就再也不能称你为孩子了。在仞利天上，除了王者和阿修罗，无人敢和你并称，你将是这个世界上得到最多保护的女子。可是……我可怜的孩子，这到底是为什么？”

金色的刀割开了天香的手指，她面无表情的用自己的鲜血在一片又一片花瓣上书写天魔波旬的尊号。花瓣从她手里刚刚落下，就燃着妖异的金色火焰化为灰烬，落到地上的时候已经什么也没有了。

八千四百片波旬花瓣烧尽了。

长老颤巍巍的双手把黄金的锁链挂在天香的身上，刻满十方万众天魔咒的黄金锁链，象征天魔无所不在的力量。把年轻的公主永远的锁在了天魔的祭坛上。只剩下最后的一步了，长老把书写着咒文的金箔摊开在天香的面前。

这时一道彻寒的气息从远处飞掠到大殿中，在那道气息中，祭坛上的夜明珠迸裂了！

大殿里的所有人都为之震撼，他们从来未曾感觉到这样疯狂的气息。终于有这样一天，那个温和的少年战士心底里汹涌翻腾的战气爆发了。那种气息从遥远的地方急速的逼迫过来，宛如席卷大地的苍雷。

“来了么？来了么？封锁大门，封锁大门！”首坐长老大声的吼叫着。

厚达数尺的钢铁巨门在僧侣们的努力下缓缓封闭了，粗大的铁栓紧紧的锁住了乾达婆族的神庙。保护神庙的强壮力士们奋力抵住大门。在这样的防御下，乾达婆族最神圣的大殿可以独立抵御千万阿修罗的进攻。

可是真能抵挡那个人么？这个世界上还有什么能抵挡愤怒的龙王？

“殿下，跟我念，快跟我念！”首座长老急切的说。

天香回头看向沉重的巨门。其实她不用看，没有谁能比她更强烈的感觉到那股熟悉的气息。更没有人能真正明白这种气息在她代表着什么。

曾经那个少年，他的憨笑，他的顽强，他的温柔，他的勇敢，还有她自己在那一切的一切中曾有的快乐和痴缠都在这个瞬间浮上心头。

然后天香挥动金色的刀削断了一缕青丝，青丝飘落，天香说：“念！”

在这个字里，夕阳下舞戟的少年和苍穹里寻觅流星的少女一齐断了。

“愿以吾所有，”

“舍身自在天。”

“无所谓怖，无所谓忧，”

“因缘流转，永驻魔宫……”

剧烈的撞击声响起在门外。一股沛然莫敌的力量一次次的冲击钢铁巨门，巨大的门枢和门栓都在那股力量下扭曲。簌簌的灰尘落在力士们的身上，他们顶着心里极大的恐惧，用尽全身的力量去抵住神庙的最后一道防御。

门外的战士发出了一声怒吼，力士们肩叠着肩组成的人墙在他猛烈的冲击下渐渐散开了。那个战士依然在怒吼着撞击大门，长老不能再等了，他以刀刺穿自己的手掌，覆掌在天香的头顶，鲜血丝丝的流进了天香的发间。他高声诵道：“终一度轮回，看此生流转，离于真，离于净，离于无常，离于无我，唯魔是尊，唯魔是敬，唯魔是王。唯我所有，奉于我王……”

他甘冒万雷焚身的大劫，而用净血之印把这段长长的经文写进天香的脑海里。这样天香就可以不用念诵，首座长老所要做的一切就是在那个战士冲进来之前完成这段献身于魔的经文。

“舍身天魔，无怨无悔！”

这个时候，冲击忽然停止了。在力士们愣神的一瞬，炽热的火焰透过门缝劈断了粗大的铁栓。

“天焰翔杀！”

狂暴的火龙冲开大门的同时，所有的力士都震飞出去，所有的门枢都断裂了。

沉重的铁门轰然砸地。月光照在他背后，龙王沉沙披挂着他灿烂的铠甲，横着火焰般的长戟踏在了两扇铁门上。所有的人在他的目光下退却。

他以他龙王的高傲君临世间。所有人都在他红戟上变幻的寒光下沉默，冷冽的寒意如利刃抵在大殿里每个人的眉心。

这一刻，没有人知道沉沙到底是神，还是魔。

连沉沙自己也不知道，一种可怕的预感从心底里生出来把他自己包围在里面，让他恐惧而愤怒。那是一种无法理喻的愤怒，这时的沉沙憎恨天魔，憎恨一切屈服于天魔而与他为敌的人，憎恨一切阻挡在他和天香之间的障碍，如果整个天地都在阻挡他，沉沙就是在憎恨整个的世间。

龙众心底的暴戾再也无法压抑，苍龙怒而杀世间！

就着月光，沉沙最后一次看见了他的天香，只在这最后的一个瞬间，天香还是他的。

然后天香一个字一个字的念诵道：“舍身天魔，无怨无悔！”

黄金锁链上的十方万众天魔咒符散射出夺目的金光，金光淹没了整个神庙。天雷穿越神庙的穹顶击下，把首座长老化成了飞灰。他化自在天上的天魔已经接受了天香，而长老则因为触摸天香的头顶不敬于天魔主而遭到了惩罚。

天香终于以这最后一句咒文付出了自己的所有。

所有人都向着天香惶恐的下跪，除了沉沙。他横起长戟，大踏步的走过那些跪倒在地的僧侣。

在龙王看来，什么都不能阻挡他把天香带回苍茫之海，龙的国度。

剩下的十一名长老转身走到了沉沙的面前，他们一齐跪倒在沉沙的面前，挡住了他走向天香的路。沉沙面无表情的看着他们，把锐利的戟锋抵在一个长老的喉间：“滚开！”

长老没有动，沉沙缓缓的把长戟递进了一分，一丝鲜血出现在长老的喉间。“滚开！”沉沙不想杀他们，可是他要让他们知道他的决心。长老还是没有动。“滚开！”沉沙再也忍不住怒吼起来。

“龙王殿下，天香殿下所做的一切都是为了挽救乾达婆族女子的不幸。请不要让这所有的努力都化为虚无。如果我的血可以让殿下清醒，殿下拿去吧！”那个长老说着已经自己把喉咙狠狠顶在了戟尖上。惊慌的沉沙收不回自己的戟，眼看着那个长老喉间喷涌着鲜血倒在地上。

另一个长老站了起来：“龙王殿下，让我用生命告诉你你自己在做什么吧。”

他走到天香的面前，伸手按在她的头顶，轻轻说：“我的孩子！”无数道天雷劈空而落，把他焚烧成一段焦炭。

“明白了么？龙王殿下，天香殿下现在已经归天魔所有，对她的任何不尊敬对会招致神祗们的报复，她永远不可能成为您的妻子了。她已经是天魔波旬的妻子！”另一个长老静静的说，“不要想侵犯她，天雷惩罚一切侵犯殿下的人，除非你是阿修罗。”

“好，来惩罚我吧，天魔波旬，”沉沙冷冷的笑了，他提戟稳步逼近天香。

当他抬眼看着天香，他身上迫人的杀气忽然消散了：“天香，我带你回苍茫之海吧，那里没有天魔，也不再有乾达婆。忘记这一切，我会一生一世在你身边，让你快乐，美丽，永远在爱的守护下无忧无虑。我们去采摘最美丽的花草，去看潮涨潮落，去拾海滩上无数的夜明珠，一直到大海干涸的那一天，我也不会离开你一步……”

他不停的前进，可是每一步都更加艰难。无数天雷穿透大殿的穹顶落下。雷霆似乎畏惧沉沙身前遮挡的红戟，所有的雷光都低吼着围绕天香，组成一个雷圈把天香包裹起来。沉沙每前进一步，天雷的阻力都更加巨大。雷光震动他的红戟，他手臂上的铠甲和皮肤都在激烈的震动下碎裂。

“天香……不要害怕……我一定会走到你身边的……什么也挡不住我……”踩着自己的鲜血，沉沙沉重的喘息，每一步都踩碎脚下的巨石。

从他身边溅开的雷光让长老和僧侣们纷纷躲避，“雷池恨海！龙王殿下，你绝不可能走过去的！”长老们大声的喊叫。

现在雷光密集得确实象一片雷的海洋，天香端坐在雷海的中央，象是茫茫大海里的一座孤岛，海的女儿在那里无声的等待着。沉沙越来越逼近天香，在他强烈的气息中，雷光不敢涌向他，却渐渐涌向了天香。

天香在雷霆中颤抖。

“龙王殿下，你这样只会杀了天香殿下！”一个长老的大吼穿透了雷声。

“什么？”沉沙停下了脚步，回头怒视那个长老。

“如果雷霆不足以杀死侵犯的人，那么雷霆就会杀死它们保护的人。只要是天魔的女子，即使她死，天魔也不会让别人得到她！”

沉沙在惊惧中退后，一股寒气流水一般从他头顶灌下，浇灭了他燃烧的热血。他确实看见，当他退后的时候，天雷才离开了天香的身旁。翻滚的雷光有如恶毒的蛇，狡猾的窥伺在天香身旁，只要他再进一步，所有的雷电都会涌向天香把她撕裂和燃烧。

如果沉沙真的以龙王的天焰之力突破雷阵，那一刻，就是他亲手杀死天香的一刻。

神庙里所有的人都看见龙王忽然安静下来，雷光在他的红戟上，战甲上，眸子里闪动。背后是无尽的黑暗，面前是耀眼的雷光，龙王在光与暗的交界中垂下了他的戟。谁也看不清他的眼神，在纷乱的雷光下，他的眼神比雷光还要乱。

“龙王殿下……放弃吧。自从天香殿下许身天魔的一瞬间开始，这个世界上绝不可能有人能改变这一切了。回到苍茫之海，忘记所有的一切吧！”

苍红色的长戟从沉沙的手中跌落，同时，震耳的雷鸣消失了，整个大殿里回荡着红戟和地面撞击的声音。沉沙颤抖着双手捂住自己的耳朵，他惊恐不安的眼睛慌乱的扫向四周。他张开嘴象是要呼喊，却没有一丝声音发出来。

所有人都诧异的看着沉沙，谁也不知道他在畏惧什么。沉沙缓缓的跪倒在地上，他高大的身躯蜷缩起来瑟瑟发抖，没有尊严，只有恐惧。在沉沙的耳边，是笑声，无数狂妄的笑声纠结在一起要震裂他的双耳。整个大殿里，只有沉沙一个人听见了这笑声----百万天魔放肆的狂笑，嘲笑着龙王，嘲笑着天香，嘲笑着世间！

笑声在空旷的神庙里激荡反射，沉沙听出他们笑声中的肆无忌惮，肆无忌惮的践踏世人的畏惧，嘲笑勇士的尊严，把无双的圣女永远束缚在怀抱里，狰狞的看着她鲜花一样凋零。

盯着天香身上的黄金锁链，沉沙觉得自己喘不过气来。似乎那条锁链锁住了他的喉咙，四周无形的天魔们冷笑着抽紧锁链，欣赏无力挣扎的沉沙。

就在沉沙觉得自己要窒息前的一刻，他疯狂的扑到地上抓起了他的戟。几乎就在同时，铺满整个神庙的波旬花瓣冉冉飞升到空中，金色的花瓣上闪动着蓝紫色的雷光，翻滚着围绕天香旋舞。无数雷光闪烁的花瓣把天香淹没在其中，天魔和魔性和雷电的爆裂组成了世上最强大的雷阵。这样一片雷的海洋，连龙的王也渡不过。

沉沙没有向着雷阵冲击，他木然的望着雷阵中沉默的天香。

忽然，他踏步，仰首，举起红戟直指苍天。他的目光似乎能穿透神庙的穹顶看到天空之上，他的双唇翕动着，默默的念诵什么，谁也听不清。

没有人怀疑龙王的戟正指向他化自在天的天魔。在仞利天空，居然有人敢于戟指天魔！这是令人无法想象的无畏甚至猖狂。默念着的龙王却是泪如雨！

泪水从他坚毅的面庞上划落，沉沙挥戟斩地，跃动的火光如同喷薄而出的红日在神庙的地面上破开了十几丈的裂痕。整个神庙都震动了，天空中没有雷电，可是落下了雨，大雨滂沱。

龙王拖着他的戟，在天魔的的狂笑声中冲进了雨幕。他奔跑而长啸。啸声越来越遥远，也越来越嘶哑，龙王终于消失在茫茫雨幕的深处。

自始至终，天香低着头，没有说一句话，甚至没有看沉沙一眼。只在沉沙冲进雨幕的时候，他背后的天香转过身去，一滴晶莹的红泪从她面颊上无声的滴落……

那一夜，天香发疯一样的撕碎了神庙中所有的天魔经文，砍断了黄金的锁链，用天语之弦刚昂的曲调把所有波旬花的花瓣震碎为粉末。然后她恐惧的缩在神庙的一个角落中，看着窗外妖蛇般的紫电笼罩了整个神庙。她瞪大惊恐的双眼，木然的看向前方，不知看着什么，在每一声狂雷中瑟瑟发抖。长老们远远的跪着，没有人敢上前。

“殿下，如果你这样的憎恨天魔，这一切又是何苦呢？”一个长老幽幽的问。

天香平静的诉说，聆听的枫说不出话来。

"我不知道他最后对着天空说了些什么。从那以后，整整一百二十年，我再也没有见过沉沙。

只知道苍茫之海的龙王和阿修罗们战斗了无数次，在战场上，他的勇敢让他成为那个时代仞利天空最强大的战士，甚至超过了前一任的天王。而他战斗的疯狂则让人们称他为‘天战狂龙’！"

“等我再一次见到他的时候，他对我笑，称我为‘天香殿下’，跟我说起战场上的故事。他即使接近我也不再出现雷光。可是我们以前的日子好象根本就不曾有过。他的心已经死了。从他冲出神庙的那一刻，过去的天香和沉沙都不在了。”

“只有我知道他为什么总是竭力和阿修罗战斗，在他的一生里，他一直想知道为什么只有阿修罗才能突破天魔的禁制，他要证明自己比阿修罗更加强大。也许在心底里，他还在幻想有那么一天能够超越天魔的力量吧……”

“可是，那是不可能的！”天香静静的对枫说，“明白么？枫殿下，这就是宿命，不是么？直到死，沉沙也没有成功。”

“因缘流转就是这样。天王殿下，似乎天香比你懂得更多呢。如果你再不下令打开城门，无论是命运的轮转还是这支军队，都会把善见城化为平地。”波旬说。

枫的手不由握紧了剑柄。天香又一次按住了枫的手，她轻轻的理了理耳边的发丝，转眼看着城下的波旬：“我恨你！”晶莹的眸子就象无波的水面。

“我知道！”波旬冷冷的笑着，“但是不要忘记了，天香，你是我的，你的身体，婚姻，爱情，所有的东西都是我的。在你许愿的时候，你的愿力穿越了虚空呼唤我的到来。无论怎样的怨恨，都不能阻止我来到这里拿走你的一切。你注定要与怨恨的人相逢并作他的妻子，不要逃避了，更不要对我说什么可笑的爱情。除了我，没有人能得到你！”

“如果有人要来夺取怎么办呢？”天香问道。

“你应该已经看到了天雷的力量吧？没有人能突破。”

“那么沉沙呢？本来他真的可以……”

“那么你就要去死，凡是属于天魔宫的东西，即使毁灭，我也不会让它被别人抢走！”

“原来还有另一种选择，”天香抬起头，她痴痴的看着天空，“沉沙，你的眼睛真的在天空上看着我么？原来我还有一种选择，直到今天我才明白这个选择才是我一直等待着的。”

“沉沙！”天香轻轻的说，“你知道么？我的爱永远都属于你，即使毁灭，我也不会让它被别人抢走！”

天香的掌印在枫的胸口，枫短短的惊讶间，天香拔出了他腰间的梵之剑。断裂的天语之弦自己跳跃起来，在银色的寒光里发出一声低咽。在善见城高高的城头，天人和天魔们一起看着乾达婆王天香反手操起了长剑。

枫忽然明白过来，他身形急动，用尽全力扑出抓向自己的长剑。天香轻轻点了一下地，翩翩飞退。天香对着枫微微的笑了，笑得是那样的温柔和坚决，枫在震撼中停下了脚步。

她的长发和着细风飞扬，发丝掩不住她的眼睛----她微笑的眼睛。天香淡淡的笑着看向天空，尽管那里什么都没有。她的笑容里有一抹单纯的快乐，纯得象一个孩子，似乎她又一次回到了夕阳下，山崖上，看那个少年在落日中挥动火红的戟，然后她就能挽着他的手回家……“愚蠢的波旬，你永远都不会明白！”天香引着晶莹的剑穿透她自己的胸膛，鲜血碎花一样扬起来，在空中漾着夺目的嫣红，落在她的云衫上，天香象一片红透的枫叶落在枫的怀里。

枫能感觉得到，怀里天香的气息渐渐的虚弱下去，可是他不能也不想去救她，因为这样已经是天香最美好的结局了。

“谢谢你，枫殿下，谢谢你让我完成了这个心愿。我现在就要去到佛的国度，我就能看见沉沙了吧？”天香睁开眼睛，朦胧的眼波里依旧闪动着快乐。

“原来这一切都是这么简单，为什么我恐惧了这么多年都想不通呢？”天香笑了。

“枫殿下，抱歉了，不能和你一起看到仞利天空的未来。不过我相信你一定能迎来我们所希望的新时代，这么多年以来，你是唯一一个可以如此接近我而不被天雷惩罚的人，我们没有等错人……”

天香看到旁边流泪的阿莲迦，挣扎着抬起头凑到枫耳边说：“可怜的阿莲迦，你永远不能爱她，枫，你要记住，那是不会有结果的，总有一天你会明白。”

天香侧过头去看着天上，她的眼光渐渐黯淡下去，“看啊，看啊，”她忽然笑着说，“那颗紫色的流星，你们看见了么？”

“沉沙，如果能回到小的时候，我不要作圣女，我也不要作帝王，我要和你在一起，作你永远的新娘……”她喃喃的说，微微的笑，在枫的怀里合上了眼睛，一滴晶莹的红泪从她睫毛上滚落。

没有雷声，雨却落在了茫茫草海上，红色的雨丝带着淡淡的花草香气，落在天香的脸上。她的脸色更加嫣红，更加美丽，栩栩如生。

落在天魔战士们身上，烧出了袅袅青烟，无数天魔战士在红雨中嚎叫着逃窜。波旬无奈的挥动长剑，指挥着金色的大军远远的退走了。

落在鲜花和碧草上，所有的花草都在一瞬间枯萎。这个雨季，仞利天空不再有花香，因为花香的神祗已经离开了它。

第十七篇 不灭的轮转

夜的善见城从来不曾这样的寂静，原本喧闹的街头沉静了。没有人再去照管街上燃烧的火炬。燃尽了松油的火炬一枝接着一枝的熄灭，最后的几枝在微风间飘着昏黄的火焰，把微弱的光洒在无人的街边。在明灭之间，似乎有寂寞的精灵漂浮在火焰的上方，低声的吟唱一首歌谣，悠远而飘忽，亘古流传而又终将沉寂。

白衣的阿莲珈扶着梵天神殿露台边的石栏，听的也正是这样的一首歌谣。唱歌的当然不是幻想中的精灵，真实的歌声从善见城后的高地上传来，到了阿莲珈的耳边已经几近于断绝。但歌声却是如此的浑厚低沉，分明有千百万人在同声低唱这一首古老的歌。善见城后的火光也远远盛于城内的火炬，即使相隔得那样遥远，依然能看见隐隐的火红色染上了蓝黑的夜空。

一缕火红色就在阿莲珈清澈的双眼里跳动，阿莲珈一袭流水般的白裙却凝滞在枫的双瞳里。

“阿莲珈，”在阿莲珈背后沉默了很久的枫终于忍不住唤她的名字。

出乎枫的意料，阿莲珈没有回头，“听见那歌声了么？”阿莲珈问他。

“听见了。”

“那是乾达婆族的挽歌，传说他们唱起这首歌的时候，远在异域的灵魂就会想起他们的故乡芳香大陆的美好，然后就会回到仞利天来呢。”阿莲珈忽然轻轻的笑了。

“我知道，日出的时候是我用天焰点燃了天香的尸骨，从那时起他们就在歌唱了。”

枫微微的摇头，“可是天香却早已经化成灰烬了吧？”

“可是我很想听他们唱歌，真是美丽的歌声啊。”

“遥远的歌声，”枫点了点头，“我是说，那首歌本身就显得那样遥远。”

“要传到很远的地方去挽留忘记了家的亲人呢，怎么能不遥远呢？”阿莲珈的话音和在歌声里，如同纤细的丝被织在了一起，扯着枫的心忽的动了一下。

枫苦笑了一声：“不要说得那么凄凉，我们应该挽留她么？可能她现在已经忘记了所有的烦恼，和夜影，枯水，焚羽，还有沉沙他们在一起，在很远的地方获得永生，过着永远平静快乐的生活。”

阿莲珈沉默了，很久，她回过头来看着枫：“殿下，告诉我，你相信她真的解脱而进入的佛国么？”

枫的眉头微微一跳：“为什么不相信？应该是这样啊。”

“应该？”阿莲珈凑近枫直视着枫的眼睛，枫从来没有感觉到阿莲珈会这样逼近自己，他甚至有些想避开那清澈的目光。

“只是你的希望吧？殿下，其实你根本不知道他们是在痛苦的地狱中还是在无忧的国度。你只是希望他们不要在这些苦痛里又一次堕落到轮回里，是不是呢？”

“我们已经找到了她的苦，按照大梵天王阁下所说的，她确实应该升入了佛国！”枫勉强的对阿莲珈笑了笑。

“记得她最后所说的话么？”阿莲珈的脸依旧贴近着枫的面颊。

枫的心里一阵凛然，一种难言的寒意倏的浮上了他的脑海。

“如果能回到小的时候，我不要作圣女，我也不要作帝王，我要和你在一起，作你永远的新娘……”阿莲珈的话音萦绕在枫的耳边，那声音和语气一瞬间就把枫带回了红雨飘洒的善见城头，艳丽的血花扬起，雪一般的长剑贯穿了天香的胸膛。

“你相信这样的天香殿下能够解脱出自己的思念么？”阿莲珈问他。

“你到底想告诉我什么呢？”枫退了一步。

“其实她自始至终都没能忘记沉沙殿下，整整一千年来，她都没能忘记，难道会在死前从这种痛苦里解脱出去么？”

“可是……大梵天王说我们找到她的苦难的时候她就应该获得解脱的，他是……这么说的。”忽然有一个可怕的念头在枫的心里升起，天香真的升入了佛国么？他不知道，也从来没有人知道，只有大梵天王这样告诉他而已。

阿莲珈一边摇着头一边笑着，越到后来她笑容里的苦意越浓：“殿下，你根本就不敢想，对吧？如果天香殿下没有放弃她一千年来的执着，那么她现在不是在佛国里，而是在地狱中等待再一次转生！”

“阿莲珈！你到底在想些什么？”枫忽然喝了一声，他必须让自己振作起来去抵抗心里的一种感觉，可怕的感觉。

“殿下，你到底在害怕些什么？”阿莲珈静静的问他。

枫有了一种战场上的感觉，这一次和他对峙的是阿莲珈。

“我没有害怕什么！我相信天香已经解脱了，我没有时间胡思乱想，天魔的军队随时都会发动下一轮进攻，我的一切意念都要集中起来去准备战斗。”枫的话音越来越高亢，到最后他不由自主的握住了阿莲珈柔软的双肩喊着：“你明白么？”

大喊的同时，枫知道这场对峙中他已经失败了，他已经无法控制自己的情绪。

“这就是你的理由么？”阿莲珈平静得没有一丝表情。

“是的，我不想明白这些事情！即使天香下了地狱也没什么，所有的人总是要死的。”枫的心里乱成一团，他需要这样如刀一般的结论斩断一切混乱让自己清醒起来。
