我不知道该怎么做，如果林澜真的跟我在一起，我想那个铁板一样的男人也会很难过吧？他那么的喜欢林澜。

可是……

大猪都不听我说……

可是……我只是想说……我也很喜欢林澜啊……

笔记本的光驱在咔啦咔啦作响，像是随时会自己散架似的。

“林澜，请你嫁给杨建南吧。”一个剃着板寸的兄弟站在南京西路和西康路的交接口，拿着一摞机票打折卡说，满脸春光灿烂。

“林澜，请你嫁给杨建南吧。”一个大妈斩钉截铁地说，重重地把大扫帚往身边一搁。

“林澜，请你嫁给杨建南吧。”一个扎蝴蝶结的小女孩说，舔了一口手里的麦芽糖。

“林澜，请你嫁给杨建南吧。”

“林澜，请你嫁给杨建南吧。”

“林澜，请你嫁给杨建南吧。”

我忽然站了起来，为什么他妈的每个人都这么说？要是有一把快刀在我手边我肯定一把把它拔出来，首先把面前这张桌子劈成柴火，连带着光盘笔记本一起。小时候看《三国演义》，说是孙权听了周瑜的说辞，站起来一把拔了佩剑当众斩下一个桌角，说再别劝我投降了，再劝的就跟这桌子一个下场！

小时候不知道那是一种什么感觉，现在我忽然知道了。

就是这种了！那种强烈的东西涌动起来，你一剑斩下一分两半一决雌雄！还说什么？他妈的都给我闭嘴！谁也不要再说下去了！

孙权说：“老子要抗曹！”

我说：“老子去找林澜！”

“喂，看见林澜了么？”我瞪着眼睛问张皓，张皓正捧着一叠文件从30楼的大办公室往外面走，惊惶得把文件紧紧抱在胸口。

“别挡了！我又不是要非礼你！”我把她手里的文件抢下来，“我帮你送，你告诉我林澜在哪里。”

张皓一个劲儿地摇头。

“那你自己送。”我又把文件扔还给她。

“林澜在这儿么？”我一头冲进五楼的SPRCOFFEE。

一大帮子泡防御指挥部的技术员在里面围成圈儿喝咖啡，一个人正手忙脚乱地收拾扑克牌。

“我靠，不是查你们打牌的，有人看见林澜么？”

一群人一起摇头，只有一个女孩说：“刚才在员工食堂看见她了。”

我大步流星闪进员工食堂，抓住我看见的第一个人问：“喂，看见林澜了么？”

对方面带诧异，正提着一大桶几十斤泔水，不知道是厨房打杂的还是大师傅。

“林澜？”那胖子擦了擦头上的油汗。

“你认识我吧？”我指着自己的脸，“那个个子挺高，以前跟我们一起下来吃饭的女孩，开始头发的大卷的，后来烫成直的那个！”

“你搞糊涂啦？”对方不耐烦地推了我一把，“都快两点了，午饭时间过了，哪还有人在这里啊？”

我往他背后看去，空荡荡的员工食堂。

我跑出食堂的时候看见苏婉正一溜小跑从便利店里出来，拿着一块巧克力在我面前闪过。

“喂！看见……”我说。

“林澜是吧？”苏婉一边小跑一边扭头，“我没看见，我急着赶电梯，喂喂，帮我挡一下门！”

我愣在那里，呆呆地，然后看见刚才打牌的一大帮子正从便利店里闪出来。

每个人脸上都带着不怀好意的笑容。

中信泰富广场真是大啊，这边的长青藤书店、那边的SPRCOFFEE、一楼的KENZO、五楼的POSHLIFE、九楼的战备资料室、十一楼的总联络部、二十三楼的后勤总指挥部、三十楼的泡防御第一总控制室……我有点气喘吁吁了，可是哪里都没有林澜。

最后我只好靠在电梯上喘息一下。

电梯门开了，我愣了一下。这里是31楼，又不小心按错了，来到了原来的第一总控制室。而我把手伸出去格住了将要关闭的电梯门，我听见有人在外面哼着歌。

我走了出去，转过几个弯子，悄无声息地站在林澜的背后。她双手抱在怀里，哼着又是一首我不知道的歌，面对着没有玻璃的巨大落地窗。风从外面吹进来，吹起她的头发。她哼着歌，鞋跟偶尔轻轻地敲打地面。这里真是阴沉，只有大片的光从窗口涌了进来，几乎要把她纤细的身形吞没。

也不知道过了多久，林澜回头：“你怎么也上来了？”

我说：“我……”

真是见鬼，我心里嘀咕。遇上这个女人，一定是个劫数，我记得我大学时候可以为饭里的沙子跟食堂大师傅从门里揪打到门外，也算一个很直接的人。可是我每次遇见林澜，都是一个心情，无声无息的，很安静。我承认在过去很长的时间里我一直觉得这个女人的存在困扰我很厉害，可惜每次听到她的声音看到她的短信听见她走路时候低低地哼着歌，我的一切的躁动不安也就烟消云散。

不管怎么样都好吧，只要这个女人还在我的生活里……

“你今天不值班吧？”

“不。”我摇头。

“你不值班还不在宿舍里睡个懒觉？”她掉头向我走来，“我可累了大半天了。”

她走过我身边的时候我忽然握住了她的手腕。也许是握得太用力了，她“啊”的一声喊了出来。

“你干什么？”她瞪着我。

“你要结婚了？”

林澜愣了一下，那一瞬间我死死地盯着她的眼睛，我要从她的眼睛里面看出东西来，无论是阴谋暴露的不安还是凄凄惨惨的离别，无论是得意洋洋的炫耀还是走上不归路的遗憾。

可是林澜都没有。她的瞳子很深却并不明亮，像是有一层雾把一切都盖住了。她侧头避开了我的视线：“消息传得那么快，你都知道了？”

“连说都不说？”

“定得也很急呗，建南他老爹说他已经升到上校了，也31了，该结婚了。建南就带着戒指来问我可以不可以。”林澜说，“你别握着我，你手又硬又冷。”

我不说话，也不松手。

林澜皱了皱眉毛，用另外一只手上来想把我的手掰开。我把她另外一只手也抓住，眼睛眨也不眨地盯着她。林澜挣扎了一下，安静下来。

她忽然发作了，瞪着眼睛对着我大喊：“我今年夏天就要结婚了，你到底想要怎么样啊？”

“我没有想要怎么样，我只是想问问，”我深深吸了口气，“真的非要结婚么？”

这句话要是听在别人耳朵里一定以为我是疯了，不过我已经说了我想说的一切。

“你发神经。”林澜说。

“我只是想问问！”

“你要问什么？”林澜冷笑，“你不是在乎我是不是结婚，只是在乎我跟谁结婚而已！”

她这么说的时候真的是愤怒了，眼睛瞪得那么圆，像是一头发怒的母豹子。

“你说得对！”

我已经不能示弱了，我那局骰子已经揭开了盖子，胜负已分，不能再摇下去，现在剩下的只是横下心看看结果。

“你要我怎么办？我是女人！女人啊！你们男人找很多女朋友是风流倜傥，我们女人找很多男人就是淫荡下贱了！我有个男朋友他很好，喜欢我要娶我，我也想嫁给他，你要我怎么办？”

“很好？什么叫很好？因为他是石家庄陆军学院毕业的？因为他是战斗英雄？他还是中校？哦，不是，已经是上校了！”

林澜的脸忽然涨红了，她的嘴唇哆嗦着，哆嗦着，最后她猛地挣脱了我的双手推在我胸口上：“你去死吧！”

我跌跌撞撞地退了几步。眼前忽然发花，也许是太疲惫了，也许是心律不齐的老毛病又犯了。

“压DV还是我教你的……”我喃喃地说，感觉像是胸口里所有的热量被一下子抽走了，空旷冰凉。

视野里是杂乱无章的几何线条，青紫色的一片。我听见那些遥远而又接近的声音：林澜，请你嫁给杨建南吧……请你嫁给杨建南吧……请你嫁给杨建南吧……我看到那个DV，我知道是林澜压制的，是杨建南拍的，林澜把它压制成了结婚的纪念品。

她真是笨，怎么也记不住那些参数和流程，我只好一次一次地重复，怎么切时间……调整参数……怎么合并音轨……最后我说这样吧，我告诉你步骤一步骤二步骤三，你无须知道每个参数是为什么这样调，你只需要一二三四五地做，于是林澜学会了。

我想她趴在她的工作台上低声念叨着步骤一、步骤二、步骤三……一段一段地切出那些DV的高潮段落，拼接起来，像是天南海北千千万万的人同声说：

林澜，请你嫁给杨建南吧。

我忽然想起陈凯歌的《致命诱惑》，那是他去好莱坞导演的一部并没有什么名气的小片，我在周三的半价档坐在电影院里看的。女主角爱上了英俊勇敢的登山运动员要离开她的同居男友，她回到租住的房子，男友——我记得是个庸碌的胖子——正翘着双腿看球赛。女人下了决心说我要离开你，男人站起来瞪大了眼睛一付不敢相信的样子。

当他终于明白一切都无法挽回的时候，他咆哮着发作了说你为什么要离开我你这个婊子你这个愚蠢的女人你欺骗了我，而所有的话在女人面前像是撞上了无形的墙壁。最后他喃喃地说，你为什么要离开我，I bought you the subway ticket every weekend…

I bought you the subway ticket every weekend…我帮你买了每周的地铁票呢。

是不是太小气了一些？The subway ticket，just the one-dollar subway ticket…

大猪在他的Blog里说，我最喜欢的三部电影是《搏击俱乐部》，因为它讲述了永存男人心中的愤怒；是《燃情岁月》，因为它讲述了永存男人心中的飘离；是《离开拉斯维加斯》，因为它讲述了永存男人心中的颓废。

我现在忽然发现我真是喜欢那句台词——I bought you the subway ticket——因为它讲述了永存男人心中的无可奈何。

我本事没有那么大，没有杨建南那么威风，没有他那么细心，没有他那么聪明能想到那么好的办法去求婚怎么办呢？可是……我真的已经很努力了啊。

真委屈，像是一个孩子。

她使劲瞪着我，唇线扯得紧紧的，像是受了责骂的小女孩，又像是愤怒了。我不知道她是要破口大骂还是要放声大哭。

“对不起……对不起……”我说，我还能说什么呢？

我忽然放大了声音，“对不起！”

“早点说明白就好了……”我深深吸了一口气，掉头走了，跑到电梯那边使劲拍下行的键。

我背后传来脚步声，一扭头，看见林澜跟着过来，扶着门框站在十米外。

“那我现在对你说，不要再来找我了。”她说得很轻，但是很坚决，我听不出她话里的语气。

轻轻的一句话，像是一粒沙子，落地的声音，却像是打雷。我的脑袋里嗡嗡作响，一种像是从每个血细胞里渗出来的疲惫正在沿着我的血管流淌，我想坐下去好好休息一下。

落幕了，终于落幕了。

我站在那里，和她对视。电梯来了，“叮”的一声，我转过身走了出去。她并没有跟进来。

我趴在冰冷的橱窗玻璃上，看那双带一点点白色绒毛边的靴子。女店员从东侧开始慢慢地关闭整个商场的灯光，阴影慢慢地向着我逼近，她最后来到我的身边，用飞扬的眼角看着这个酒气醺醺的人：“喂，别看了，关门了！”

“等会儿……等我……等我站起来。”

她不由分说地把橱窗的灯光也关了：“快点！看你也是部队的，小心通知你们领导！”

“部队的也是人啊，买东西不行啊？”我觉得脑袋真重，快要把脖子压断了。

“你买什么？靴子？5700，就这一双了，还打八折，你买，你每月多少钱啊？”女店员从鼻腔里狠狠地喷出气来。

“帮我包起来。”我把一张卡扔出去，“36的对吧？上次也是你跟我说的吧？”

“信用卡啊？信用卡不给用了。”女店员捏着卡狐疑。

“不是，储蓄卡，我存的钱。”我的声音低落下去，“不过现在不想存了……”

一会儿她提着纸袋出来，塞在我手里，把卡还给我，让我在一张小纸上签字。

“送给女朋友啊？是要结婚么？”看着我离去，女店员在背后说。

我像是被电了一下，回头恶狠狠地看她，目光凶险得可以杀死一头恐龙。

醒来的时候我正躺在锦沧文华酒店11楼自己的房间里。听见我的动静，首先闪现的是大猪的脸、而后是二猪的。

大猪兴奋：“好歹算是醒了，否则你就是指挥部第一个醉死的人了。”

二猪把一份东西塞到我手里：“来，看看！”

我硬撑着瞪大眼睛，读手里的那张纸。

"尊敬的指挥部各位首长：

本人江洋，对于日前在中信泰富指挥部办公地发生的酒后闹事经过深刻反省，做出如下检讨。

作为一名服务于国家，服务于人民的解放军预备役部队军官，我没有深刻理解自己的神圣职责，把个人的情绪凌驾于集体利益和国家安危之上，置组织纪律于不顾，无视领导和同事的信任，闯入泡防御指挥部大办公室、高声喧哗、借酒滋事、毁坏公物、侵害同事……

在此，我表示深切的检讨和最真挚的歉意，即使用忏悔二字，也无法形容此刻我内心的难过……"

我按住胸口，喉咙里“呕”的一声。

“不至于真那么大反应吧？”二猪拍着我的背。

“胃里的东西没吐干净……不是你写的这个东西……”我干呕了几下，最终没吐出来。

这是二猪写东西的结构章法，大猪是读书多而不能写，二猪是一贯情真意切字字刻骨，每次看他的检讨我都觉得这个人从灵魂上厌弃自己，期待一种阳光般的新生，不过下次他该犯错误的时候还是照犯不误。

“我闯入指挥部大办公室了？”

“没说的，你一脚踢开大门，一声大喝——鲁智深醉打山门也就跟你堪堪相媲美！”大猪很赞叹的样子。

“毁坏公物？”

“这个倒是小事，你拿了张皓的茶杯，以为是酒杯，狂灌了一口，像是碎杯为号刀斧手齐出的架势，一把把人杯子给砸了。”二猪说。

“侵害同事？有么？我侵害谁了。”

“就差写性骚扰了。你先跟苏婉热烈拥抱，然后按着人家的双肩非要人家坐下来听你说一句话，最后我们大家期待了你半天，你没有说出来就咣地倒下去了。”

“苏婉……”我头大起来，要是欺负了张皓还好说，苏婉那个能唠叨……

“高声喧哗这个也算一条啊？”我说。

“问题是你喊的什么。”大猪悠悠地说。

“我喊的什么？”

“你说，”二猪低着头跟背课文似的，“让林澜去死吧……”

我呆呆地坐着。

“来，签个字！”二猪把笔塞到我手里。

我晕晕乎乎地在检查上面签了我的名字，然后一头栽进枕头里。

Part II 十四

“嗨，你听说没有？第一指挥部和第二指挥部就要搬到地下了，所以把我们放在这边，那边正在打包设备。是不是怕地面指挥部顶不住啊？”

“头儿的事情，我们少管。再喝一杯。”大猪挥舞着咖啡壶。

“饶了我们吧，真的不敢打盹了！”二猪苦着脸使劲摆手。

“那再休息十分钟回去，无论如何撑过今夜！”

大猪刚才泡了一壶苦得让人想吐的咖啡，逼着我和二猪一人灌了一杯，否则我们两个已经趴在工作台上睡死了。这是我们连续值班的第36个小时，前所未有的高强度工作。

这里是经贸大厦第三指挥部，77楼，我们脚下是一度繁华锦绣的陆家嘴。我们三个打开了一扇玻璃吹着夜风，在封闭的屋子里坐久了，夜风中带着一股槐花般的清香。这种静馨反而让人更想睡去，偏偏身体里那股浓咖啡的咖啡因作怪，让脑神经似乎还有一根是绷紧的。

上海泡防御指挥部有三个分部，中信泰富的第一指挥部，恒隆广场的第二指挥部，还有陆家嘴经贸大厦的第三指挥部。事实上这三个指挥部的职能都是一样的，不过是三个拷贝，一个出了问题，另外一个立刻可以补上。

“出了问题”，是指“被摧毁”。

如果像二猪说的，指挥部决定迁入本来已经很拥挤的地下工事，那么看来指挥部高层对于泡防御的态度里，担忧已经占了上风。不过大猪是对的，我们这些算泡泡的，管不得那么多的事情。

远处隐隐约约的星辰闪耀，在我眼睛里一个变两个两个变四个……我响亮的扇了自己一个嘴巴。真是管用，脸上火辣辣的痛感瞬间就让人清醒了一些。

我把已经凉了的最后一口咖啡灌了下去：“走！回去！”

“你没事儿吧？”大猪跟着站了起来。

“没事，这几天挺好的不是？”

我真是觉得这些天过得还不错。

其实也就是这样吧？这个世界上，无所谓谁不能没了谁。我开始觉得第三指挥部真是一个不错的地方，我看不见，于是也想不起……虽然曾经一度我觉得我站起来就可以看见林澜坐在二十米外桌边的身影是那么重要……

就让日子这么过下去吧，尽管有些不同了。很多年以后林澜也会变得眼皮下垂花甲黄昏，我和她对面走过，彼此拎着一只菜篮在市场里买菜。到时候再想起很多年以前我们发神经一样决裂，会不会觉得很可笑？

“你别硬撑。”大猪拉了我一把。

“真的没事。”我想甩开他。

二猪也站了起来，发了几秒钟的呆，忽的狠狠的扇了自己一个嘴巴。

“你也发神经？”大猪惊诧莫名的看着他。

“我也发困而已……”二猪耸拉着脑袋。

“这么点儿出息！”大猪做势要去拍他的脑袋。

凄厉的警报声像是快刀一样切破了死沉沉的气氛，回旋的红光让人一瞬间把困倦和所有乱七八糟的东西都忘到爪哇去了。

大猪的手停在半空中。

我们三个愣了一瞬，而后像是三只抢食的野狗那样扑到各自的控制台边，刚刚扣上耳机，里面就传来苏婉的声音：“各部门预备，各部门预备，175.45度，45千米，大量目标出现并急速逼近！”

她现在坐在整个77楼最核心的中央控制台里，被无数的服务器和电缆所包围，我只能从那些铁格子的缝隙中看见她的手迅速在键盘上跳跃。她现在是协调员了，负责分配任务给不同的操作员，而负责的是林澜。现在林澜留在了中信泰富的第一指挥部，有人说她很快就会调走，因为她就要结婚了……

我高声骂了一句说：“他妈的，去死！”

必须把那个在窗上写画的女人的影子赶出我的脑海，现在不是想到她的时候！整个指挥部里的每一个人都听到了我的声音，不过没有人管我，就在我骂那一嗓子的时候，第一道光流已经轰击在泡防御圈上了。

“1号缺损，缺损度48％，危险级别B+，13号、15号操作员执行修复。”

“明白。”我和大猪的声音同时出现在公共频道里。

我是15号，大猪是13号。

“2号缺损，缺损度36％，危险级别C，7号、9号执行修复。”

"3号缺损，缺损度72％，危险级别A，4号、17号、23号、24号执行修复。

我看着屏幕一角我的心跳频率在急速的升高，心电图和脑电图的波纹剧烈的震荡，肾上腺素的水平已经飘红。我的全身肌肉像是无数扯紧的弓弦，每按动一个按键是一次发射，随后立即再次扯紧。其他的人也都一样，如果这间屋子里的任何人现在不戴着耳机，会听见无数的键盘声混和在一起，像是千万只蚂蚁搬家的声音被无数倍放大后的效果。

这是一次大规模的进攻，雷达上显示至少有30艘以上的次级母舰集中在175度角的方位，但是实际数目应该远不只这么些，有一些次级母舰具备月球轨道上那东西的全隐身效果，例如上次那艘巨无霸，直到它发射，我们才知道它在那里。

好在不同于上次在南浦大桥边，如今第一指挥部的精英技术员目前都在这里，大猪二猪和我都对技术很自负，整个泡防御界面的能量流还算稳定，技术员们均匀的抽提了其他区块的能量，像是一群拆东墙补西墙的高手。

我偷空向窗外看了一眼，紫色的光流溃散之后向着四周飞速流溢，最后溅落在泡防御圈外面的土地上，爆发出沉雷一样的轰鸣。

“准备迎接高强度冲击，倒计时10秒！”苏婉的声音在耳机里冷硬得像个男人，没法想象她在电话里大喊说江洋江洋快点出兵来帮我的语气。

我的思维被扯了回来，雷达上还是在175度的方位，一个强大到不可思议的能量高点开始闪烁。

“见鬼！”我说。

“又来了！不要在公共频道里骂街！”大猪说。

真给我猜中了，那群次级母舰中藏着一个大家伙，它一直在等待时机。

“9！8！7！”苏婉不管我们。

“局部能量反应开始升高！”

“函数流系统正常！”

“6！5！4！”

“弹性防御开启！”

“后备能源储备完毕！”

“3！2！1！”

我迅速调出那张马鞍形状的泡防御界面能量图，就像第一次那样，一个尖刺形的突起迅速出现，而不同的是，迅速有其他区块的能量流过来补充，整个泡防御界面的能量流动图上像是出现了一个巨大的漩涡，在不断的吸纳着周围的海水。

“蓝海战术”！奏效了！

这是新的战术，把拆东墙补西墙的技术发挥到了极致，但是也是极危险的战术。当我们抽提其他区块的能量去对抗光流的时候，天知道多少个孔洞同时出现在天空里，原本铜墙铁壁一样的泡防御界面像是一张筛子。

“危险解除！”苏婉说。

马鞍面上的尖刺迅速下降，能量开始回流到其他区块去。根据上次的经验，距离那个巨无霸下次开火还有至少一分钟，好歹可以喘口气了。

我喘着粗气靠在椅背上，我的心跳频率还是居高不下，胸膛里像是在打鼓。

“江洋你的身体状态报出危险了，休息一下。”苏婉说。

我没有拒绝的余地，她掐断了我工作台上的电源，我被强制进入休息。我站起来，觉得头有点晕，跌跌撞撞的走了几步，想出去呼吸一点儿新鲜空气。

我愣了一下，看见一滴水滴在我面前的地上，化纤的地毯上冒起一缕淡淡的青烟。

我往后退了几步。这个场景太熟悉了，让我忽然间有种极度不祥的预感。我抬头看着天花板，那里有一小块湿迹，不过是指甲盖那么大，一滴水挂在上面，淡淡的有点黄绿色。它再次滴落，滴在刚才的位置，那里已经黑了，泛着一股淡淡的焦糊味道。

湿迹扩大起来，越来越快，很快它变得有拳头那么大了，然后像是花盆大小，然后像是水缸，然后……头顶传来似乎很远又似乎近在眼前的空空声。我在喉咙里低低的吼了一声，我从来都不敢想象自己发出那样野兽般的恐惧的低吼。

“闪开！”我对着周围咆哮。

可是没有人看我，这帮疯子已经完全进入了工作状态，他们的耳机也足以隔绝几乎一切声音，这见鬼的新型耳机！只有中控台的苏婉看见了我的异状，我拼命的对她挥手，她急忙去摘耳机。

可是已经来不及了，我扑出去把身边的大猪抓起来。他受惊了，推着我的胸口想要抗拒。我二话不说一个嘴巴抽在他脸上，把他的耳机摘了，用尽全力把他推到了一边去。

大猪是我唯一来得及救的人，那块湿迹开始塌陷了。我紧跟着猛扑出去，带着大片的灰尘，天花板崩溃，一个像是巨型蟑螂有着花岗岩皮肤的玩意儿落在地板上，挥舞的触手瞬间套住了周围工作台上的几个操作员。熟悉的场景再次重新，触手抽紧，男人的胸膛塌陷下去，甚至来不及哼一声。

捕食者！

刚才的蓝海战术中出现了孔洞，这东西穿过了孔洞，降落地点是经贸大厦的上方。它在短短的时间内凿通了十几层楼板，直接侵入了泡防御指挥部的控制中心。

这只捕食者出奇的小，形状看起来更像是一只大章鱼，根本像是为这次突袭度身订造的。它头部硕大的眼睛开合了一次，确认了周围的环境，闪电般的蠕动着前进。确实是蠕动着前进的，可是快得像是眼镜蛇的进攻，一个操作员想要闪开，可是擦身而过的瞬间，他忽然断成了两截！

我看着那一地的鲜血，想到了那东西的“脚趾甲”。

它所到之处所有人尖叫着逃离，几乎没有遭遇任何阻碍，直扑中央控制台的苏婉。有个操作员想要阻拦它，手里没有东西，只好举起显示器砸了出去，可是这东西就像是个武林高手接飞镖一样，一根触手扬起，轻松的卷住了显示器。显示器像是块豆腐那样分崩离析。

苏婉的脸上惨无人色，她也想要逃走。可是已经来不及，她被围在几排服务器中间，只有一个狭窄的出口，而那个出口已经有一条触手横在那里了。触手搭着左右的铁支架，只是稍微抽紧，就把铁架拉弯了，如今这些支撑服务器的架子像是一个牢笼彻底困住了苏婉。

被推倒的工作台边闪着耀眼的电火花，捕食者经过的地面上拖着大片的血迹。它把触手全部投了出去，搭在了那组服务器铁架上。苏婉死死的靠在背后的墙上看着对她缓缓睁开的绿色眼睛！我站起来抄起一张椅子想冲上去。

“别傻了！你救不了她的！”大猪一把扯住我。

忽然整个办公室安静下来了。

捕食者忽然停下，保持着挥舞触手进攻的姿态，却并未继续推进，像是一部电影放映中被卡死了。办公室里回荡着大家惊惶的喘息声，还有嗡嗡的风扇声……风扇声……为什么会有那么大的风扇声？我觉得有什么更加可怕的事情即将发生。我大着胆子站起来，看见所有服务器的绿灯都快速的闪动起来，它们的风扇全部开动，像是满负荷运算的样子。

“我操他妈的！这个东西在读硬盘！”大猪忽然吼了一嗓子。

我哆嗦了一下，心里透亮。这东西不是为了杀我们而来，它是为了泡防御发生器，它要阿尔法文明留下的某些东西！

二猪飞起一脚踢碎了消防窗口的玻璃，抄出两柄消防斧一柄扔给我，举起一柄豁尽全力砍向一根触手。消防斧，我们要是去好莱坞，定能胜任电锯狂魔这类角色。不过已经没有时间顾形象了，我掂了掂斧头，扑上去全力砍在另外一根触手上，它丑陋粗糙的尖端刚刚搭上一台服务器，立刻粘上了，正在迅速的生出粉红色的肉质触手，像是婴儿的手指，又像是海葵。而这些看似幼嫩的触手释放出了无数细丝，细得肉眼几乎无法分辨。那些细丝仿佛蛛丝一样迅速的包裹着服务器，从电子元件和通风口的缝隙渗透进去。

手感像是砍中了橡皮，消防斧被弹开，触手上留下了二十厘米长的缺口，浓腥的气味扑面而来，黄绿色的液体飞溅。我跳起来闪过，那些液体落地冒着白烟，带着“滋滋”的声音腐蚀着化纤地毯。我再看消防斧，已经没有刃口了！

又是一个变种的捕食者，和我们上次遭遇的那只不同，它的整个肢体里面估计都是这种可怖的酸液，用来保护它自己免受伤害。

惨叫声从我背后传来。我猛地回头，看见一个操作员抱着头在那里转圈，把消防斧扔下。他的满脸都是黄绿色的黏液，身边有一根被斩断的小触手，正扭动着喷洒酸液。那个兄弟转了两圈趴在墙壁上，再也不动了，很快，他的脖子一弯，头掉落下来，滚动着露出了白骨。

这样强的酸液……绝不是上次那个东西可比的。

“别愣着！”大猪大吼，“不能砍它，就砍服务器！”

我们忽然清醒过来。我和二猪一起扑向了周围，首先敲碎工作台边的机箱。这些计算机里面同样存储了海量的泡防御圈资料，我一斧头劈开机箱，跟上一斧头把硬盘砍成两半。二猪的操作跟我也差不多，周围的人也纷纷踢翻自己周围的计算机，举起椅子往机箱上砸。

一斧子劈开机箱，一斧子敲掉硬盘；再一斧子劈开机箱，再一斧子敲掉硬盘；我机械的操作着，像是一个忘我的樵夫。我们在跟那个捕食者抢时间，多抢一秒钟就能抢回很多资料，最电子化的资料要用最原始野蛮的方式来抢夺，科学技术还真是跟我们开了一个大玩笑。

“犯混啊你们！”大猪推了我一把，“用得着那么费劲么？砍掉电源就可以，那玩意儿还自带电源不成？”

“废话！它当然自带电源！你自己看看那边的服务器！”我指着中央控制台。

苏婉站在最核心的区域，手里拿着拔下的主电源插头。而所有服务器硬盘的绿灯还在发疯一样狂闪。

“见鬼，还是个电鳗！”

“该庆幸的，多亏不是巨型计算机，读盘速度有限！”我砍开了下一张硬盘。
