叶素盟说：“一路到此，七国要拜我为上卿，我都未同意，不知国君您会开出什么条件呢？”

原诚说：“先生当了一辈子君子，一直没有机会试试真正的小人吧？难道不遗憾么？我是杀死前任国君即位的人，天下都传我的恶名，但在小人的国家中，有时候比在君子的国家中，真性情还要多些。”

叶素盟抚掌大笑说：“既然如此，就不得不领命了。”

叶素盟出仕晋都的消息震动了东方，原诚从此开始崭露头角。果然如叶素盟曾预料的，天下有正义感的士人都鄙夷他的人品，以说起他的名字为耻。

他每日公务繁忙，但是门前却难得的清静下来。这样好歹他还能在午后喝一杯茶，小憩片刻，偷空感味一个隐士的人生。

“素闻叶素盟先生学富五车，号称天下策论第一。怎么？晋都国第一名臣想出来的策略就送我去和亲？”原纯冷傲的昂起头，“我要是长的跟夜叉无盐死的，这条策略不就行不通了么？”

“出仕自命小人的国君所统辖之地，我也就是个小人了。君子之谋平和中正，小人之谋无所不用其极，公主颜色倾国，是我们晋都国不可多得的珍宝，我的谋略中不可能不包括公主。”叶素盟说的淡然。

“愿闻其详。”原纯懒懒的靠在扶手上，妩媚的双眼中神采飞动。叶素盟赞美她“颜色倾国”，她还是爱听的。

“其实今天我刚刚返回晋都，在此之前的三年里，我一直在教皇国游历。我自信已经完全了解了哪个国家，才敢以公主的终身大事为赌注。”叶素盟说，“不过这些说来话长，会打搅国君和公主之间的倾谈。”

“让我父亲等着吧。既然想用女儿的幸福和身体交换政治利益，付出点耐心还不应该么？商人就是这样，在对自己绝对有利的买卖面前，能比僧人入定还沉得住气。”

原诚鼻子里哼哼，把头扭向一边，表示这种尖牙利齿的话根本伤不到他的自尊心。

“教皇国是一条巨龙。”叶素盟如此开场。

“这是天下都知道的事，教皇国和胤国是东西方的巨龙，各自伸出一只利爪相抵，爪子间被钳住的土地就是晋都。”

“但龙也是会死的，越是巨大的龙，越是接近死期。”叶素盟淡淡的说。

原纯愣了一下，拍掌：“果然是叶先生！两句话就把我的兴趣勾起来了！”

“一切国家无有不灭亡的，大国往往能把隐患压在内部，但是越大的国家，隐患也越多，当所有隐患集中爆发出来的时候，就是亡国之日。”叶素盟挥舞折扇，侃侃而谈。谈到兴衰之变天下大局，这个猥琐的老人忽然变了，全身都涌出凌厉而倜傥的“势”来，眉峰眼角乃至长袍的褶皱都现出刚硬的线条。他漫谈天下，好比面前是一张棋坪，每颗棋子都在他触手可及的位置上，而那些棋子是教皇国、是胤国、是晋都……如龙公子，棋定天下。

“教皇国是僧侣的国家，以宗教立国。这是他得以迅速兴起的利器，僧侣们在民不聊生的年代里宣扬每个人都是生来就有罪的，如贪婪，如饕餮，如淫欲，都是罪孽。人的一生必须不断赎罪，最终便能获得神的拯救，上升到天堂。”

原纯点头：“这些老师教过，是所谓的‘原罪’。”

“通过这样的狡猾，僧侣们在每个城镇组成教会。僧侣们教心中彼此相爱，既然每个人的人生都是赎罪的人生，便要泯灭贪欲，不能再有斗争心。靠着信仰，人们度过了最艰难的时代，慢慢的富强起来。同样的两个城镇，如果一个内乱不止，一个团结一心，自然是后者会强大起来，僧侣们控制的城镇便是这样超过了俗世君主们控制的城镇。最早的教皇国就是这些小城镇聚合起来的国家，这个国家没有真正的统治者，一切行为都被教会的规则约束，平静、和谐，但在外地入侵的时候异常的团结。”

“这就是君子们常说的‘存天理，灭人欲’的意思吧？”原诚慢悠悠的说，“可是人欲能灭得了么？”

“教皇国在最初的几十年里是彻底与世无争的，它就像是诗歌那样被传送到四方，教义也被旅行的僧侣们带到世界的每个角落。信神的人越来越多，甚至有些俗世君主为了巩固自己的统治而宣称自己成了信徒。君主们向教皇供奉，教皇也为他们洗礼，行加冕的仪式。最初开始是互惠互利的事，但宗教力量的成长远超过俗世君主们得预料。很快，在信徒集中的地方，教义比法律更被尊重，教义和法律冲突的时候，总是教义取胜。这是灾难的开始。”

原纯点了点头：“教义是僧侣们的法律，僧侣们的法律高于君主们的法律了。”

“公主一针见血。君主们当然不甘心失去权力，于是教会和君主之间爆发了几次战争。战争中也有一些君主站在教会一边，试图博取更广阔的土地，但是最终是教会把权力牢牢地握在了手中。教皇国的领地并没有扩张，但周边国家事实上已沦为它的属国，没有教皇的加冕，这些国家的君主不会被人们承认。在这些国家里教会俨然是另一个衙门，教会甚至通过印行‘赎罪券’来敛财，并保有自己的常备军，因此真正统治西方，是教皇和他的僧侣们。”

“举个例子，强奸在教会中是极恶的大罪，按照法律也可能被处以死刑。为了赎罪，你可以向教会购买五个金币的赎罪券。金币是献给神的，神收到了金币就会赦免你的罪行，衙门也不能再惩罚你。”叶素盟幽幽的说，“如果你强奸是自己的妹妹，那么罪恶加倍，你得付出十个金币。”

“这种赚钱的好买卖！”原诚一拍大腿。

“这种恶法真是恶心到了神也会呕吐的地步了吧？”沉默了很久，原纯轻声地说。

这对父女看同一件事总是从不同的角度。

“是的，当僧侣们握住了权力，他们堕落得比别人更快。”叶素盟根本没有理睬原诚，直视原纯的眼睛。

“父亲那句话倒是说对了，教义要存天理灭人欲，但是人欲终究是杀不死的。僧侣们压制人欲建立了自己的国家之后，欲望的魔鬼终于还是把他们抓住了。而且一旦魔鬼反扑，会比平时更凶猛。”原纯说。

原诚没有吭声。他扣着手指皱着眉头低头沉思，不知道在琢磨什么。

“不错，就想穷人富裕起来之后，会比富家子弟更贪婪。苦修的僧侣们尝到了欲望之美后，比别人更加饥渴。他们把赚来的钱堆在教堂里，用来满足自己的享受，和妓女们在神圣的礼拜堂里交欢，他们频繁现身贵族们的社交酒会和沙龙，这些上等人的聚会有时候比妓院还要淫靡，僧侣们和贵族们的妻子女儿私通，贵族们有时候甚至纵容这种事。但与此同时，失去土地的农民越来越多，他们只能沦为流民和手工艺人，设想一个国家耕者无地，百姓无居，这样下去会是什么结果呢？”

“百姓会造反，我父亲这样的野心家会横空出世。”

“是的。所以我说，龙虽然巨大，但是它就要死了。它的巨大会压垮自己，它倒下的时候，没人能够撑住它。”

“信仰能撑住吗？”

“人不能只靠信仰活着。僧侣们把人民压榨到活不下去，同时又向他们灌输教义。等若给快要渴死的人喝海水，信仰很快撑不住了。”

“军队呢？以十字禁卫军的强大，僧侣们能够平息叛乱，我知道那支军队里每个骑士都装备着先进的火枪。”

“军队是要杀人的，是用鲜血熬炼出来的魔鬼，领军的应该是极恶的凶徒。但是在教皇国，僧侣们指挥军队，白天侍奉神，晚上侍奉女人的肉体，从来没有上过战场，这样的人指挥军队，就算全部装配火枪又能怎样？”

原纯沉思了很久，点了点头：“这么说，亡国之兆已经降临了。”

“因此你们就要把我嫁到教皇国去？”原纯转过头，挑衅似地看着父亲。

原诚抬起头来，一拍巴掌：“这么算起来，一座一万户人家的城镇里，若是每十个青壮年男人中有一个犯下强奸罪。光是这一项，教会就能每年收入五千金币！粗算起来要是所有的罪都能用赎罪劵来解决，一年下来这帮混蛋能卖十五万金币！真是混蛋中的混蛋！我要贩多少车麻线才能赚出这些钱来？”

原纯和叶素盟面面相觑。他们终于知道刚才国君为何如此沉默了，都说一个人的少年时代决定一生，原诚篡了国登了基，换上国君的广袖高冠，骨子里却还是个贩麻的。

“怎么了？算一算婆家的家产，想嫁女的老爹这么做有什么不对么？”原诚对女儿和大臣的白眼视而不见，“既然他们注定要死，总要有人去接受家产，妻子不该是接受丈夫家产的当然人选么？”

“对你而言我就是一个接受家产的工具？作为父亲难道不该更在乎女儿的幸福么？”原纯冷笑。

“纯，你已经长大了，也该想清楚自己期待的人生是什么了。”原诚双手抄在怀里，耸耸肩。

“总之不是坐在深宫里刺绣，太无聊了。”原纯展开手中的枕巾，给原诚看那对小鸭子似的鸳鸯。原诚一直叮嘱她好好学刺绣，以便将来出阁了不至于丢他这个小国君主的脸，其实原纯也努力了，可惜总是做不好。

原纯一直不清楚父亲对自己的期待到底是什么，有时候她觉得父亲是嫌自己不过乖巧，他想要的是那种明珠美玉般的小公主，可惜自己只得其形不得其神；可也有一次原诚喝醉了，轻轻抚摸她的头说：“纯，你怎么不是个男孩呢？你那么像我……”

“你还想着马库斯？”原诚眉峰一挑，瞳仁中枪一样的锐气射出。

原纯捏着枕巾的手微微一颤，觉得自己仿佛被那支无形的枪刺穿了。马库斯是那个落泊艺术家的名字，她的礼仪老师。

虽然说出了那么伤人的话，原纯却没有想到马库斯真的会走。她只是不想认输。她越是在意谁，越不想在谁面前认输。对父亲大概也是一样的。她第一次见马库斯是在废弃的宫殿里，阳光从破了洞的窗口斜射而下，光柱中尘埃飞扬。尘埃中立着画架，马库斯坐在木凳上绘一幅大画，蕾丝衬衣的袖口上都是斑驳的墨色。那幅画是沦陷在地狱中圣女，她被恶魔嶙峋的尾骨紧紧地束缚，像是献给黑暗的祭品，却没有惊恐的表情，而且轻轻地吻在恶魔的侧脸上，美丽的脸仿佛被阳光照亮。

马库斯的墨水笔停滞在半空中，停在圣女的眼睛上，笔尖一滴墨就要低落下来。但他一动不动，好像忘了时间。原纯也忘了时间，她错以为这间废宫中的时间是永恒的，还有马库斯那张清瘦苍白的脸，还有他瞳孔里那么多那么多的爱。

马库斯忽然回头，看见阳光中孤身前来的小公主，她的眉尖挑起，就像是东方匠人以冰水淬炼出的长刀。

马库斯落笔了，圣女有了犀利如刀的长眉，于是她在狰狞的恶魔旁再也不弱势，英丽得像个女武士。

“为什么她要吻魔鬼呢？”后来原纯问马库斯。

“因为她要救赎魔鬼，在圣光都照不到的地狱里，她能用来救赎魔鬼的，只有爱了。”马库斯轻声说，“所以她要长成这样的眉毛，那是她的勇气。”

他拉着小公主的手，仰望自己的作品，眼里写满钦慕和悲哀。原纯却觉得他是在看另一个女人，一个远在翡冷翠的女人，她的影子如烙痕般刻在马库斯的心脏上，鲜血淋漓。从那一刻起她开始幻想那座名叫翡冷翠的城市，也开始暗暗妒忌一个也许永远不会见面的女人。

这幅画后来被装裱起来挂在原诚的书房里，以彰显国君“学贯东西”的品味。原诚非常高兴地跟大臣们解释说这东西叫“西洋仕女画儿”，跟并排挂在旁边的《春闺怅晚图》是一个调调。

“女孩子小时候怀个春是很正常的，所以老爹虽然心里清楚，却从来没有跟你摊牌。”原诚轻描淡写地说，：“可你不适合跟一个只会给女人画眉毛的男人共度一生。你是我的女儿啊，我的女儿让那种白嫩嫩的小男人搂着，为父大概很难忍住不去杀掉他！无论是马库斯，还是那些公卿家的公子！”原诚从坐席上抓起剪刀在手里玩弄着。

他忽然抬头，扬眉，眼中枪一般的气又一次锐利起来。他紧握剪刀，刺向原纯心口！

心字一枪。

这是原诚成名的枪术，天下人人都知道晋都国主的成名一枪是直刺心口，但是被原诚杀死的人都没能挡住这毫无变化的一枪。这一次，原诚居然用以对付女儿。他低头凝视着被烛火映红的刃口，诚心正意，全神贯注。

刹那间的变化，原纯根本来不及反应。她手中只有那幅枕巾，仓促间展开枕巾去抵挡。剪刀咬上枕巾，丝绸在断裂中发出尖锐的丝丝声。

剪刀去势不减，一线锐光，仿佛要把烛火也一并剪断！

枕巾落地，鸳鸯两半。“鸳”的一侧，隐秘地绣着一个“M”，马库斯名字的首字母。

剪刀尖停在原纯胸前。原诚默默地抬起头看女儿，原纯也死死地盯着父亲，右手伸到坐席下。她握住了刀柄，短刀也出鞘一半。

“怎么？如果我不愿意嫁去教皇国就要杀了我？”原纯皱眉。

“不，只是觉得你不适合刺绣，所以帮你毁了。”原诚淡淡地说，“别浪费时间了，你天生一双握剑的手。”

原诚扬手，“嚓嚓”两下把原纯的两条长鬓剪去，锋利的刀口就像是刀刃斩切的痕迹。原诚起身向外走去：“纯，你长大了，别再留这种小女孩的发誓了。把发髻竖起来，嫁去教皇国吧，你这么看很像个贤淑的妻子。”

“我这么看起来，像不像妈妈？”在他的身影即将被黑暗吞没的时候，原纯忽然幽幽地问。

原诚的身影忽然一滞。可他最终没有再说什么，大步而出。

叶素盟追着国军跑出公主寝室，门外停着一辆驷马车。君臣两人踏上马车，原诚靠在车座上，长长地舒了一口气。

“父女相见，我这旁观的人倒觉得像是君临城下。”叶素盟淡淡地说。

“她知道自己长得很像母亲，我不会真的拿她怎么样，也就公然无视我作为父亲的威严。”原诚悻悻地说，“不过这才像我的女儿，不是么？”

“联姻之事，这就算定了？”

“我知道纯会答应的，她毕竟是我女儿，”原诚骄傲地笑笑，“不会一辈子在深宫中刺绣。她身体里流淌的血，和她残忍而卑鄙的父亲是一样的。”

“那么臣明日就出访教皇国，为纯公主提亲。听说教皇有三个儿子，都是英俊的少年。”

“认真点儿选！纯是我唯一的女儿，那么美丽的明珠，如果送到猪嘴里去含着，我一定杀了你！”原诚眼中一道寒光。

“选婿这种事可是父亲的责任，国君自己不去，又说选错了要杀我，幸亏国君只有一个女儿，要是多些，我的头可不够砍。”叶素盟苦笑，“标准是什么？”

原诚一愣，这个问题他倒是真的没有细想，之前他都把心思用在和女儿斗智斗勇上了。他挠着下巴沉吟了许久：“选个英俊些的……此外的标准还没想好，你看着来吧！”原诚忽然认认真真地盯着叶素盟看。

“怎么？”老臣不由自主地摸摸了自己的脸。

“果真像纯说的，你长得好丑！”原诚点点头。

圣格里高利历二十三年秋，来自东方晋都国的使团抵达翡冷翠。

神的仆人、伟大的教皇圣格里高利二世在自己的夏宫迎接使团。

传闻说这个小国有意脱离东方诸国，投入神的怀抱。

【预告：《荆棘王座·逆世占卜》

这孩子将会……毁灭这国！

关键词：联姻、占卜、野心、叶素盟

晚宴终于开始了！令叶素盟意料不到的是，教皇居然让他为原纯公主挑选夫君！面对三个相貌礼仪都无可挑剔的皇子，叶素盟会做出怎样的选择？古老的东方占卜术开启的刹那，命运的轮盘又会怎样扭转？】

第二章·逆世占卜

【1】。皇室的阴谋·Royal conspirscy太阳坠落在西方的山巅，夕阳下的花园里摆着两张软榻，软榻上的老人都捧着细长的烟斗。烟斗是黄铜质地，镂空雕刻，里面填着名烟。

老人们慢悠悠地吸着，火星在烟锅里起落。

“听说那个叫叶素盟的异教徒很讨教皇的欢心。”一个老人磕了磕烟灰，把烟斗放在旁边鎏金的铜盘里。

“不用听说，从招待的规格就看得出来。按照外交惯例，只有正信国家的使节才能进入梵蒂冈觐见教皇，如果使节是异教徒，通常只需要秘书局出面接待，这次叶素盟虽然还没能踏进梵蒂冈，但是下榻夏宫，那可是每年教皇要住上三个月的行宫。夏宫的政治含义虽然不那么敏感，但亲近教皇的程度，甚至超过梵蒂冈吧？”另一个老人说。

“嗯，听说叶素盟就住在夏宫里，已经连续几日陪伴教皇，亲近程度超过我们这些枢机卿。”

“说是个很有意思的人，善于讲笑话，对于烟草很有研究。这烟草就是他对教皇的进贡，教皇又赐了我一些，觉得怎么样？格拉古。”

“确实很醇厚。”格拉古大主教微微点头，“我收到了一份礼物，是叶素盟的随从送来的，青瓷茶碗，东方的手工艺品。你收到了什么，西塞罗？”

“你现在抽的烟斗。”西塞罗大主教说。

“果然很了解我们各自的喜好啊，五位枢机卿大概都收到了来自晋都国的好意吧？”

西塞罗微微点头。

在翡冷翠，枢机团仅在教皇之下。这个仅有五个人的部门却有超越“国务院”和教廷各部门的巨大权力，只有“十字禁卫军”和秘密审判部门“异端审判局”不受枢机团的约束。但禁卫军将军和审判局“局长”通常都是枢机团的成员，所以事实上不存在制衡枢机团的机构。

枢机团是上议院中的上议院，可以否决上下议院的决议。它的制衡只在内部，五位枢机卿之间的互相制衡。这些掌握致命权利的枢机卿往往都是有资格穿红衣法袍的红衣教主，依附于教皇国的俗世君主们在他们面前也要弯腰低头，他们都有机会成为下一任教皇。

作为一个东方小国的使者，叶素盟的到来已经惊动了这个高高在上的机构，至少身为红衣教主西塞罗和格拉古意识到自己必须认真审视教皇这番举动中的政治含义。

“据说晋都国准备和我们联姻。晋都国的君主原诚有个女儿，还只有十三岁，是个罕见的美女，被东方的贵族们视为珍宝。”格拉古说。

“是想嫁给教皇的儿子吧？对方的胃口也不小啊，就上一个美貌的公主，就想吃下一个博鲁吉亚家族的男孩。”西塞罗说：“博鲁吉亚家族的男孩们也都是珍宝，想嫁给他们的女人会很多。一个东方小国的公主对于他们未必是最好的选择。”

“重要的是教皇的态度，我的朋友。”格拉古眯起眼睛微笑，“苏萨尔是我的学生，普林尼是你的学生，我们当然关心他们的婚姻，但教皇毕竟是他们的父亲。叶素盟这次来的目的是联姻，教皇以这么高的规格招待他，就是默许了联姻。让自己的儿子娶一个东方小国的公主有什么好处呢？教皇一定是想明白了。”

“准备对东方用兵么？”西塞罗惊得坐起。

“十字禁卫军的规模在十年中扩充了一倍，新式的火枪和长程火炮已经准备好了，神的军团已经武装完毕，怎么能只是等待战机呢？”格拉古轻声说，“对东方异教徒之国的神圣征伐随时都可能开始。东方巨龙一般的胤国已经衰弱的飞不起来，其他国家没有能阻挡十字禁卫军的。”他瞥了西塞罗一眼“而且我们也需要一次伟大的战争，属国和各教区都有反抗教廷的案件发生，这不是好的征兆，说明平民对于神质疑了。战争可以重铸神的辉煌。”

“晋都国愿意充当我们进军东方的前站？”

“晋都国的文化和东方一脉相承，但位置恰好在东西方之间，它要么是东方进军我们的前站，要么是我们进军东方的前站。”格拉古说，“看来他们已经做出了选择”“这样的联姻只会被胤国报复吧？”

“胤国的新皇登基，因为继承权的问题大臣们分裂成不同的派系，正在僵持。这个时候不会轻易用兵，晋都国也是看准了这个时机吧。”

西塞罗沉思了片刻，“就是说能娶到晋都国的公主也是不错的政治资本？”

“也许会成为东方之王。”格拉古幽幽地说，“我得到消息，今晚夏宫就有一场晚宴，教皇款待叶素盟，教皇的儿子们都被邀请出席。”

“实际上教皇在选择！”西塞罗明白了。

格拉古微微点头，“苏萨尔还是普林尼？这场婚姻可能在几年之后影响整个翡冷翠的政治格局。这是我和你商量的。”

西塞罗沉思良久“我是普林尼的老师，我毫无疑问会支持普林尼。如果你要让你的学生苏萨尔成为晋都国公主的未婚夫，你需要给我理由。”

格拉古微笑“普林尼年纪太小，哥哥应该比弟弟早结婚”

“格拉古我的朋友，你要记得，苏萨尔是未来应当成为红衣教主的人，就像你我这样，那时候即使他有妻子也不得不离婚，从此献身给神。也只有红衣教主才能被选为下任教皇。哥哥是教皇，弟弟是东方之王，这格局不是更好么？”

“西塞罗我的朋友，我并不是要让苏萨尔占所有的好处，你听我的理由，”格拉古说“苏萨尔看起来温和，却有着领袖般的气质，普林尼虽然是个勇敢的孩子，内心上却太简单了。以他的年纪和性格，要征服一个异国公主还太难。西塞罗，你低估了那些东方人，联姻并不只是一纸婚书那么简单，这对夫妻之间的关系会影响到我们和晋都国之间的关系。如果新郎反过来被新娘征服，结果就是一个东方女人借助一场联姻混进了翡冷翠，她会努力为她的父亲在翡冷翠制造声势，争取支持。”

西塞罗沉默了片刻，微微点头，“据说这位公主比男孩还有勇敢，在东方有‘猛虎’的称号。派来这么强的公主，不仅仅是作为公主，也是间谍吧？”

“首先会有一场闺房中的战争，看看是丈夫压过妻子，还是妻子压过丈夫。”格拉古微笑，“苏萨尔一定能赢得这场战争！等到他成为红衣主教，已经培养起自己的势力，就可以放弃那个女人了，本来就是场政治婚姻，苏萨尔能明白在政治和婚姻中谁更重要一些。而普林尼是头勇敢的小狮子，会成为他哥哥的先锋。他的哥哥也会作为教皇在幕后支持他的军事行动。”

西塞罗和格拉古各自捧起烟斗，慢悠悠地抽起了烟。烟雾背后，夕阳坠落在远方的地平线上，那道犬牙嶙峋的地平线，大小教堂的尖塔密林一样直刺天空。

“那就这样决定吧。”西塞罗终于点了点头，“苏萨尔将迎娶东方公主，并成为博尔基亚家族中的下一任教皇，并在他的任内统一东方，他的弟弟则会成为东方之王。”

“希望一切都如我们的预期，要做好一个枢机卿，就必须清晰地判断谁是下一任教皇。”格拉古意味深长地说。

西塞罗忽然想起了什么，愣了一下，“我们漏掉了一个人，今晚西泽尔也会出席宴会！”

格拉古轻轻摆手，“那个异端的孩子？他不会有机会的，他早已被打上异端的烙印。”

【2】。晚宴·The Banquet

夏宫，镜厅。

这座以“镜”为名的宫殿里到处镶嵌着两人高的水银镜子，只有技艺最精湛的工匠才能制造出这么大而平滑的镜子，这座宫殿被看作教皇国的珍宝之一，走在里面让人误以为是走在一块巨大的水晶中。教皇把在这里用餐当做一份荣誉给予最得力的部下们。

“真是艺术瑰宝！”走廊里，叶素盟背着双手啧啧赞叹。

走廊两边挂满了油画。这是一系列显圣图，画家用凝重的笔法描绘神和他的使者在人间显圣的故事，有的是孩子奔跑于荆棘中，有的是女人哭泣与树银上，有的是濒死的君王战斗在烈火里，有的则是圣者行走于大海深处，每幅画上浮都有背生六翼的天使在云端上俯瞰世人的痛苦，沉默而悲悯。

“这些是我以前的收藏，并不是值钱的艺术品，不过我很喜欢，叶先生也喜欢，真是太好了。”穿着一袭宽大的白色法袍，教皇格里高利二世站在叶素盟的旁边。

教皇年轻的时候应该是个极英俊的修士，时间都抹不去他温和而动人的神采，叶素盟却瘦的过头，而且的确有些獐头鼠目。不过这两个老人并肩而立，却出奇的和谐，就像朋友似地轻松自然。

“尤其这一幅好。”叶素盟指着其中一幅数人高的巨画。

画上一个赤裸的年轻男人半浸在淤泥里，生有双翼的女人飞起在空中，青春姣美如处女，眼睛里却有着母亲般的爱。年轻人瞪着无神的眼睛低垂着头，母亲俯身抱着他，要把他拔出来，用尽力力量却未能成功。因为在淤泥下面有腹胀如鼓双眼凸出的恶鬼，成千上万，他们死死的抓住年轻人的腿，要把年轻人拉入淤泥中与他们为伴。这是一个恶魔组成的泥潭。焦急的母亲仰头对着天空发出了呼唤，而要换的云端，天使们仍只是沉默地观望，眼神悲悯。

“这是我最得意的藏品《圣母解救神子于罪孽中》话中的男人是神子，女人是圣母。”教皇说：“叶先生说好，是觉得哪里好呢？”

“看着让人悲伤啊。”叶素盟轻声说，“悲伤？叶先生的见解真是出人意料。”教皇微笑，“这是个古老的故事，说神的儿子为了从罪孽中拯救世人，托生为一个凡人，亲自下降到世间。可是世人们已经被魔鬼教唆而堕落，他们不能允许这圣人活着，这便显得他们更加邪恶和丑陋。于是他们邀请神子品尝他们的酒和食物，他们说，若你是神圣的人，我们的饮食又怎么能令你的身体污浊？神子为了证明他对世人的爱，便坐下来和他们一起饮食，可是这些人在酒里下了魔鬼心脏挤出来的血，那血是至毒的。圣子饮了他们的酒，失去了圣光和神力。他衰弱的灵向神发出哭喊，可神没有理睬。圣母在梦里听见他的儿子在遭受苦难，于是凡人在骤然间生出了羽翼，一夜之间飞出世人要走三个月的路程去救神子。”

“看见一个女人如此地努力，就不由自主的觉得悲伤，”叶素盟说，“可神为什么没有回应神子的呼唤呢？”

“因为神子做错了，他救不了世人，世人的罪不该由别人去赎，只能由他们自己去偿还。”教皇意味深长地说。

他推开了走廊尽头的雕花木门，巨大的水晶灯悬挂在餐室的正中央，无数的玻璃反射着灯光，光如潮水扑面而来。一瞬间叶素盟误以为自己是在拜谒神的御座。

“来，认识一下我的孩子们。”教皇说。

三个男孩同时起身，微微躬身行礼。他们都为了这场带有外交性质的晚餐而隆重着装，清一色的礼服，白色蕾丝袖口上用银线绣的合欢花纹熠熠生辉。

叶素盟吃了一惊。他听过传闻，教皇的三个儿子都以英俊著称，但他并没有当真。家世显赫的年轻人们总是更容易得到赞赏甚至吹捧，在东方诸国那些因为纵情声色四体不勤所以消瘦的见骨的贵族少年也会被赞“骨秀”所以教皇的儿子们只要长得比他叶素盟略强，也就对得起“英俊”这两个字了。毕竟对于这些男孩而言，英俊的外表就像袖口这类小饰品，有没有都无伤大雅。最重要的还是他们是教皇的儿子，他们的姓氏是博尔吉亚。

博尔吉亚家族比黄金钻石更贵重的男孩们！

叶素盟来的路上已经跟随行的副使说了，弱国无外交，作为小国使者，求得一个博尔吉亚家族的男孩回去就是成功，挑挑拣拣这种事他根本没动过心思。只要教皇愿意开恩这场联姻，就算交付的货色缺胳膊少腿，他们也要当做宝一样笑纳并且回去复命。

所以当他真的看见三个珠宝一样漂亮的男孩躬身冲自己行礼，叶素盟一瞬间产生了一个错觉。

他今晚是来选妃的！

是的，就像是皇帝走进太监们经过重重筛选最终送进宫中的少女们，她们每一个都如明珠美玉般无可挑剔，每一个都带着渴望你临幸的眼神。对于寻常的男人来说能凑近这些少女中的任何一个看一眼都是天大的福气，对皇帝来说则只是要腰肢一下那个少女静夜就会被赤裸地送进他的寝宫。这是觉得一个人命运的生杀予夺的权力……但问题是他一介小小的使臣何德何能能拥有这样的权力去选教皇的儿子们。

“选个英俊些的……此外的标准还没想好，你看着来吧！”原诚的声音忽然在脑海中闪过。
