林抬起眼睛，看着那只可爱的卡通大手，他感觉到那只手传来的压力了，压得他无法喘气。

“现场发现了金属质的小铃，在预计好的弹道上每隔50到100米安置一枚，每只小铃的音高都不同，微型发射器把它们的声音传递到一只耳机里。开枪的人通过聆听这些声音可以判断弹道中风的强弱，前提是他能够同时监控数十个不同音高的铃声。最完美的开枪瞬间，所有的铃声停息，空气的流动也暂时地停止了，所以那些不稳定的、会因为风的流动而翻滚的弹头忽然变得极其可靠，足以穿越3000米的距离而保持它的弹道，一击命中。”

“间距3000米的超远距射击，‘长刀战术’；利用铃声监视风向，‘八音盒’。这两个名词你不陌生吧？都是学院的创造，整个世界上有几个人受过这样的训练？”

“真是完美而准确的时刻，6∶40，墨丘利从地平线上升起，将能监测到姆茨赫塔。而就在那前一刻，他动手了，所以我根本没有捕捉到他任何信息。子弹从26名特工和保安组成的人墙缝隙中穿过，命中目标，一击致命。我猜想那也是唯一的一个缝隙，这个世上还有人能够抓住，除了你，林，还有谁能够抓住那或许只有1/20秒的机会？我们知道谁回来了，你也知道。”

林木然地坐着，冷汗布满他的额头。

“变子同样有可以追溯的命运轨迹，只是它还没有被纳入我们的棋盘中。他以为他改变了我们的蓝图，其实他自己都已经被标注在我们的蓝图上了。”鲁纳斯的声音像是金属般铮然。

长久的沉默。林俯下身体，用双肘撑在膝盖上，像是无法负荷身体的重量。

“林，我知道你并不想背叛学院，但是你不能接受服从一个一切都设计好的未来，”鲁纳斯放轻了声音，“可是你不想看见未来，它却已经在那里了。”

“鲁纳斯，为什么人类不能设计自己的未来，你却可以计算它？”林抬起头。

“因为人类畏惧。你们曾像是迷恋巫术那样迷恋星相学，希望感知未来。可是他们往往只会因为好的预测而欣喜鼓舞，坏的预测就完全弃之不顾。可是中国人在很久远的古代曾说，天道有常，不为尧存，不为桀亡。只有一个公正的预测者才能接近神的国土，洞穿混沌做出预测。人类不可能，因为你们畏惧，而对于我，这一切只是一个算术题，并无所谓好的结局，或者坏的结局。”

“伊瑞娜的沙拉做好了。”门自动打开了，鲁纳斯低声说，“西奥，忘记这些吧，尝一尝可口的食物，抓住现在。”

第六章 雨中的狼

ONE

博士从浴室里走出来，身披毛巾浴衣，用厚实的浴巾擦着头发，卧室里的灯光温暖昏黄，床头是一册羊皮封面的精装版马基雅维利的《君王论》。

博士坐在床边，床头的银盘子里有一杯温度合适的热茶。他品了一口，是他喜欢的英国红茶。卡特琳娜是个聪明的生活秘书，她总能及时地提供服务，却让人意识不到她的存在。博士并不喜欢别人出现在他安静的卧室里，但是他确实喜欢温暖的热茶，虽然他自己往往懒得去泡。

“卡特琳娜还在么？请代我谢谢她的红茶。”他随口说。

“她现在听不到你的感谢了，她并不等在外面。红茶是三分钟之前送进来的，她现在已经完成工作离开了，正在回到她自己住处的路上。”鲁纳斯的声音从墙壁中内嵌的扩音器里传出来。

“三分钟，”博士低头喝茶，挑了挑眉毛，“她是如何知道我要在三分钟内从浴室里出来的？”

“我告诉她的，我研究了你的身体状况，浴室的高温和水蒸气让你的血流加快，心脏的搏动也加快。这让你不舒服，你不是年轻人了，所以当你的心跳和血流速度达到某个水平的时候，你就准备结束沐浴了。如果不是这样，你会在浴缸里泡到第二天天亮的，你喜欢沐浴。”鲁纳斯回答。

“这么说你已经掌握了我洗澡的规律？”

“万事万物都有规律。”

“你还像很多年以前那样是个有时候讨人嫌的狗杂种，你开始喜欢研究人类了，而你把这个目标首先放在了我的身上。”博士的声音平静，听不出喜怒。

“因为这是最难理解的。人类，是最难理解的系统，而偏偏战争就是一个由人类组成的大系统，我还在学习。”

“我是个难于理解的人么？”博士把红茶放在一边，戴上眼镜，躺在松软的枕头上捧起了《君王论》。

没有回答。

片刻的沉默后，博士从床上坐了起来，皱着眉，“鲁纳斯？”

依旧没有回答。

博士起身下床，他觉得奇怪。尽管并非真的喜欢这样一个永远环绕在身边的保护者和研究者，但是他已经习惯了随时随地说一句话就可以得到鲁纳斯的回应，这个庞大的智能系统如同守护着L.M.A.的值班圣灵，从没有假期，也不需要休息。

“嗨，鲁纳斯？你的接驳和信息通路还正常么？有什么问题么？”他这么说着环顾四周。

一切正常，只是没有了鲁纳斯的回答。

他打开床头的柜子，里面是一柄大口径的军用伯莱塔手枪。博士拿起枪掂了掂，他熟悉这把枪，这重量说明弹匣是满的。他上了膛，提着手枪走向门口。

他握住门把手的一刻，急促爆裂的铃声在他身后响起。空气中脆薄如纸的平静瞬间被这个巨大的声响撕裂开来，博士猛地回头，冷冷地看着床头的古董电话，那部话机自己也在铃声中震动不休，颤抖着像是随时可能崩溃成单个的零件。

博士缓缓地走近那部话机，凑得很近，凝神去看它，像是在看一个人。

话机依然震响，像是不达目的誓不罢休。

停了一会儿，博士坐在话机旁的靠椅上，调整了一下姿势让自己坐起来觉得最舒服。

他终于拾起了话筒，“你好。”

静悄悄的，话筒里没有任何声音。

“你好，伊恩，是你么？经过了这么多年，让我再听听自己学生的声音吧。”博士说。

电话里传来了低低的笑声，带着捉弄人成功后的得意，“吃了一惊吧？猜到了是我么？只是用了小小的手段请那个讨人嫌的机器暂时离开我们的身边，这样我们才有机会好好聊聊。”

“还好，”博士淡淡地说，“比我想的好，我本以为你切断了这里所有的通讯线路，正守在我的门外。”

“还不至于，潜入L.M.A.对如今的我而言还有难度，我让你的电脑暂时被屏蔽还费了不少的工夫。我可不想让这个无所不能的家伙通过线路研究我的位置，顺便记录我的声纹。当然我可以伪造声音，但是我还是想用真声和您说话，博士……啊不……我亲爱的教官。”电话对面的人声音突然变了，话里带着冰冷的嘲弄。

“腾格尔先生被暗杀，是你的杰作吧？非常漂亮，打乱了我们的计划。”博士单手合上枪机，把枪按在自己的膝盖上。

“别尽是提这些让人不开心的事。我知道你那里是夜里两点，按照你的习惯，你应该刚刚洗完澡要睡觉，不过在我这里，可是南半球的晴天，我现在坐在沙滩上抹着防晒霜，周围有穿比基尼的漂亮姑娘来来去去，她们的皮肤都是紫铜色的，腰细腿长。”对方低低地吹了一声口哨，“不过我告诉了你这么多信息，你不会事后通过遗留的线路记录让鲁纳斯查我的位置，派出你最得意的学生来拜访我吧？”

“我还不至于迷信鲁纳斯到这个地步，你在高加索的无数监视器中，甚至没有留下一个背影给鲁纳斯，真是杰作。你是王牌，很小的时候就是，至今没有人能够超越你。”博士的语气里带着平静的赞许，真的像一个慈和的老师面对自己欣赏的学生。

“王牌是可以被更换的，你现在有了西奥多·林。他可以取代我的位置了，可怜的孩子，如果我还在L.M.A.，此时他的双手应该是干净的，不会沾那么多的血。”

“武器被制造出来就是要沾上血的，我的学生，我相信时间不会把你变得软弱如少女。沾上血不是什么可怕的事情，只要是为了合理的目的。”

“合理的目的？尝试对那些死在猎犬狐子弹下的人说这句话吧。”对方呵呵地笑了起来，“教官，我小时候真是愚蠢，没有想到你是把我作为武器来培养的。”

“某种程度上说每个人都是武器，我也不例外，我也执行过不情愿的任务。”博士平静地说。

“不，那不同。”对方语重心长，“内森·曼博士，你愿意被人当做武器来用，是你希望借此成为使用武器的人。而对于我和我的同伴，包括那只笨蛋小狐狸，我们被终生定位为武器，直到我们的刀口崩了，或者折断为止。”

“你的同伴？你是说比如朱斯特和海因斯么？也是你的杰作？你杀了他们，你证明了你的能力，即便和你同出一源的人也无法和你相比，可是你在意他们的生命么？伊恩，你是试图报复，你还记着当初在费尔南斯的大火，那些怨毒像是毒液那样流淌在你的血脉里，总要突破血管涌出来。不要自怨自艾，你不是那种可怜的孩子，你是有能力和我正面对敌的人。我为你自豪。”

对方再次呵呵地笑了，似乎满怀喜悦，“是的，我亲爱的教官，我的老师。那些怨毒像是毒液那样流淌在我的血脉里，我不明白为何他们依旧生活在乐园里，而我不得不像一条可怜虫那样去流浪。弥尔顿的《失乐园》怎么说的？”

他低声朗诵：

他们两人回顾自己原住的幸福乐园之东，

那上面带有火焰的剑在挥动，

门口有可怖的面目和火器的队伍……

他们自然地滴下眼泪，

但很快拭掉了；

世界整个放在他们面前，

让他们选择安身之地，

冥冥之中有神为他们指引，

二人手牵手，

慢移流浪的脚步，

告别伊甸，

踏上他们寂寞的旅途……

“真可怜，因为我们知道了，所以我们必须被抹去。我所以能留下小命变成一条没有家的野狗，只是因为那个过于仁慈的彭·鲍尔吉。”对方低声说，“教官，你能令我放弃我血里的怨毒么？”

“不能。”博士的回答简单直接。

“是啊是啊，你不能，而且内森·曼也不是彭·鲍尔吉，从来不为无法实现的愚蠢目标而努力。”对方的语气温和，“只不过如果我是弥尔顿，我会为失乐园加上一个更加漂亮的结局，把它变成一部通俗娱乐电影那样的结局。”

“那结局是什么？”博士深深地吸了一口气，低声说。

“是撒旦的反攻，伊甸园的焚毁，末日来时对神自己的仲裁。我已经获得智慧了，你无法再阻挡我，只能等待一场决战，就像是北欧神话里面，奥丁等待着巨人，他已经看过了命运三女神关于未来的神启。”对方呵呵地笑了，“这就是代价，神必须为进化支付的代价。”

“我会应战的。我的孩子，我们已经支付了高昂的代价了。不过也许在你看来，还远远不够。”博士挂断了电话。

他独自坐在卧室里，双手撑着膝盖，像是疲惫不堪。过了许久，他拉熄了床头的灯，把自己埋没在黑暗中。

附注：

《失乐园》：记述了亚当和夏娃因为受到撒旦所化身的蛇的诱惑吞吃了智慧果，于是被逐出伊甸园的故事。

奥丁：北欧神话的主神，他带领着强大的阿萨神族统治世界。但是宿命中注定他将和邪恶的巨人族之间有一场毁灭世界的决战，连他自己也将在决战中死去。掌握鲁纳斯智慧的奥丁明白这个结局，结局的那一天他将在命运三女神——这三个女神总是不断地纺织生命的纱线，然后再剪断它们——所居住的井里看见女神们放弃了纺织，这一天也是主神自己的末日，被称为“诸神的黄昏”，在瓦格纳的大型歌剧《尼伯龙根的指环》中，对此有史诗般的描绘。

TWO

莫斯科的夜里，寂静的街道上空无一人。瓢泼大雨打在这个古老的城市的每一处，石板地面上或许曾经踏过拿破仑士兵的皮靴。

伊恩走出了电话亭，他没有带伞，浑身湿透。他扫了一眼街尽头孤零零的路灯，面对空旷无人的十月广场，拉起了羊皮猎装的衣领想要挡住风寒。

十月广场上矗立的列宁铜像在雨中只能看出一个巨大的黑色剪影，伊恩对着铜像，压了压头上的鸭舌帽，像是行礼，又像是挡雨。

“我记得这个人，一百多年前，他提出说要建立一个国家，这个国家里一切东西按照需要分配，每个人平等，没有压榨、也没有欺凌。他是一位哲人般的王，仅凭灵魂的呐喊就能让千万人听他的命令而行，他们曾经建立世界上最大的国家。而这个国家没能维持过一百年，它崩溃的时候，曾经兄弟般的人们变成对手，眼睛里满是不信任的光。你说，为什么世界上总会有人梦想去建立一个完美的国家？完美的国家会存在么？”伊恩低声说，像是自言自语。

“你是在……考我的政治？还是哲学？”一身黑色防雨风衣的高大男子靠在电话亭的另外一侧，打着巨大的黑伞，“我对哲学成绩没有自信，你知道军校里哲学是选修课。”

“我是自言自语。”

“那样我就放心了，”高大男子移动过来，牙齿咬着的雪茄上一点火光一亮一亮，他把伞打在伊恩的头顶，“这是我对你的善意，可不要把我看成宾馆门口的服务生。不过说实话，组织派我协助你，令我觉得我就是一个小厮，如果我穿着一身笔挺的小晚礼服，带着白领结，那就更像了。”

“我不需要你的善意，”伊恩冷冷地回答，“不妨留着自己用。”

高大男子耸了耸肩，“你知道么？我的朋友，你应该多一点幽默感。幽默这东西，对你的心理健康有很大的好处！看看你现在这个样子，你故作轻松，说你在南半球的沙滩上看着穿比基尼的美女晒太阳，不过事实上你在一片阴雨天的莫斯科，只有我这样一个粗糙的男人还记着你的死活。你没有家庭，没有女朋友，甚至连个同伴都没有，你是孤家寡人！”

伊恩猛地扭头，两人对视了一眼。一瞬间两个人都微微退了半步，伊恩退出了伞下，高大男子不持伞的手闪电般抬到胸前。两个人就此定住，彼此移开了视线。

伊恩再退了一步步，“对不起，惊动你了，我这个样子有点讨厌吧？像是一条蛇，你一触，它就跳起来咬人。我忌讳孤家寡人这个说法。”

高大男子耸了耸肩膀，不说话。

伊恩缓缓地向前走去，似乎要穿越十月广场离开。高大男子撑着伞，默默地看着伊恩的背影。

“因为我的同伴们……他们都已经死了。”伊恩忽然回过头，他整个都湿透了，雨水沿着他一绺一绺的头发淋在脸上，他满脸都是水珠。

他这么和高大的男子远远地对视，而后他点了点头，继续前行。

雨中渐渐远去的影子把双臂缓缓张开，仿佛在拥抱天空，如同一朵花的盛开。他仰面对着无穷无尽的雨水，脸上带着凝固的笑容。

终章 燃烧的天国

ONE

这是“阿里巴巴之夜”，一切故事的源头。

2045年，12月25日。火车带着白色的蒸汽，正在高速穿越峡谷，两侧漆黑的山影在夜幕里如同蹲坐在大地上的巨人。前方就是平坦开阔的原野，一轮巨大的月挂在平原的尽头。

机车舱里，穿白色军服的男人拉下了车窗，任激烈寒冷的气流冲了进来。他摘下自己的军帽夹在腋下，举着一副军用望远镜望向夜空。同是穿白色军服的年轻人肩扛着中尉军衔，从通往乘客舱的连接出口进来，走到他身后，并不出声。

“月色真好，拿这个就可以看见环形山。看现在月面右上区的那块阴影，那是风暴洋，著名的月面盆地，它是最大的，中心位置低于周围的月面大约三万米。”举着望远镜的男人赞叹，“以前常常梦想自己穿着宇航服站在那个盆地的中央，看着周围的山仿佛顶着天空。那样看起来，应该像是另外一个世界吧？很宏大，很狰狞。”

“哈西莫多上校，你还懂这个？”中尉说。

“我是从法国的格勒诺博尔第一大学毕业的，天体物理系，志愿是当一名射电天文学家。因为小时候性格太闭塞，跟人交流总是不畅，心想若是守着一台望远镜就可以工作，那对我是最合适的了。而且观测站不是建在深山里就是沙漠里，比较安静。”上校放下了望远镜，“不过后来战争就开始了，没有人再需要天文学家。”

他长着一张典型的亚洲人的脸，一双漆黑浓重的眉毛斜斜地飞起，年纪已经不小了，眉毛下端的皱纹一直牵连到眼角。他把望远镜塞给年轻人，走向了机车的操作台。

“启动‘Mercury？GPS’系统。”他指示操作机车的上士。

“是，上校。”上士掀开操作台上的透明塑料盖，扳动了下面的黑色开关。

操作台上最大的屏幕缓缓地亮了起来，系统快速地自检之后弹出了绿色的警告窗口：“请注意，您以下的操作将可能导致接入军用卫星网络。系统郑重提醒您，任何侵入或者意图侵入军事通讯系统的行为都可能触犯相关法律，请您在操作之前再度确认。”

上校从军服上衣的口袋里掏出了一张信用卡大小的黑色磁片，磁卡的背面用亚光印制有沙漏和弯刀组成的古老图案。他把卡片推入了读卡槽，“法国保密局，北方师团，第一团，哈西莫多上校，再次确认接入。”

“欢迎您，哈西莫多上校。”系统开始高速载入导航文件和信息，“墨丘利现在正位于你头顶的近地轨道，提供导航服务。”

屏幕上显示出卢瓦尔河谷地区的大幅地图，其中有高亮的绿色细线笔直前进，直到接近屏幕尽头的时候，它分岔为两支，其中一支向着北偏东的方向继续向前。分岔点被自动标为高亮，地名显示在旁边——“Friandise弗兰蒂斯”。

“我们将选择偏东的路线是么？”上校发问。

“是。”系统回答。模拟出来的人声清晰低沉，是带有些微北欧口音的英语。

“它通向哪里？”

“费尔南斯。”

“到费尔南斯的距离是多少？”

“这个信息您必须提高你的用户级别才能被告知。”系统回答，“不过，我并不认为您需要知道，沿着那条岔路前进，您只会到达费尔南斯，而不是其他任何地方。”

“谢谢，我明白了。”

“很高兴为您服务，全球定位导航系统将继续为您效劳，而我必须离开一下，我的列表中还有大约七十万条命令等待运算处理。祝你好运，哈西莫多上校。”系统温文尔雅地回答。

它自动关闭了，瞬息间对话窗口黑了下去，仅剩下导航系统仍在工作。身份磁卡被从读卡槽中弹了出来。上校一把抓起来，看了看，重新塞回上衣口袋里。

中尉走了过来，“上校，确认了路线么？”

“是的。还有37？5公里左右，我们将驶入弗兰蒂斯北站，在那里我们将找到去费尔南斯的岔道口。”

中尉看了一眼自己的腕表，“现在时间是20∶26，我们距离集合时间还剩54分钟，希望有足够的时间赶到费尔南斯。”

“费尔南斯……弗兰蒂斯……”上校沉默了一会儿，低声笑笑，“我想在弗兰蒂斯北站，不会有人等候迎接我们的。”

“嗯？”

“我的第一个女朋友是那里人，所以我知道那里。它在战前是一座以加工糖制品为主业的小城市，只有一家制糖的大企业，城里人几乎全部都在那家企业工作，包括我的女朋友。她是一个检验员，对于糖的甜味很敏感，含一点用1000份水稀释的纯糖，她也能够分辨出炼糖用的甘蔗来自哪里。”上校微微低头，摸着帽檐，像是在想以前的事情，“那是个空气里都飘着甜味的小城市。”

“已经被摧毁了吧？”沉默了一会儿，中尉说。

“是啊，被氢弹爆炸的余波扫到了，很多建筑倒塌，所有人都被污染，活得最长的人也不过是2个月。制糖厂没有了，那个城市也没有了存在的意义，现在的弗兰蒂斯是一座死城。只是有一条货运铁路经过那里，就是我们脚下这条，现在还在运转，所以才没有在地图上抹掉这个城市吧？”上校低声说。

两个人沉默了一会儿，都透过挡风玻璃看着车行前方的大平原，荒草莽莽，列车高速行进的低气压把枯萎断裂的草叶草梗吸了过来，打在两侧的双层玻璃窗上。放眼所及，没有一星灯火。

“开始签署保密协议了么？所有人都要签署，包括你和我。”上校说。

“已经按照命令开始了，具备律师资格的军官正在后面安排，来就是向你报告这件事的。”中尉说，“大家都有点不安，以前可没有这样的特殊任务。什么在费尔南斯等着我们呢？我想大概不会是鲜花、红酒和漂亮的姑娘吧？”

中尉咧开嘴笑笑，“这么说话气氛真是压抑啊。”

“我也不知道。”上校摇头。

“山地鹰”正以高速掠过天空。

这架武装直升机的输出功率已经接近发动机的极限，强烈的上升气流变得紊乱不安，整个机体都在震动，巨大的呼啸声令乘客觉得身处一团雷电交织的雨云之中，机体在嗡嗡的巨声和震动中显得极其脆弱，下一个时刻就可能像撕碎的纸一样裂开。

乘客只有一个人，一身黑色风衣的男人坐在机舱正中的位置上，两颊的线条绷紧，目光冷冷地注视前方控制台上的仪表盘。

“请再快一点，我就要没有时间了。”他对机组人员下令。

“已经不能再快了，这里如果遭遇紊乱的气流，我们可能会有危险。”副机长回头，“博士，需要为您打开保护罩么？”

“不必，快！再快！危险是第二位的事。”男人低声说，话语的尾音迅速被机舱外咆哮的飓风声吞没了。

低沉的男子声音从舱内扩音器中传来：“博士，我可以理解你的心情，从南中国海赶到这里仅仅用了四个小时，这已经是人类速度的极限了。不过，我认为你的到来已经无济于事。”

“只要还有一丝机会……”

“不，一丝机会也没有。”

男人沉默了一会儿，“鲁纳斯，你的精确和冷静让你说起话来就像一个讨人嫌的狗杂种。你应该庆幸你是一台机器而不是一个人，否则你从小到大会被不同的人打得鼻青脸肿。”

“我有这个自知之明。”

凄厉的警报声忽然响起，血红色的光芒在机舱中重复卷过。对地雷达上的红色圆形标记一个接一个地出现，很快就布满了整个屏幕。

“博士，我们被导弹锁定了！很多导弹！”机长的声音里透着紧张。

“不必担心，如果是被我们自己的导弹锁定，那么它不会伤害我们；如果是被别人的导弹锁定，那么凭着一架武装直升机我不觉得我们能够闪避。”男人依旧冷静，“鲁纳斯，给我接通防空系统控制的高级授权通路。”

“如您的要求，已经准备完毕，请输入身份验证，否则您将在120秒钟内进入费尔南斯禁飞区，从而被防空导弹击落。”

男人注视前方，神情凝重，声音清晰：“语音输入身份识别密码，特权检察官内森·曼，隶属L.M.A.战略特务部，通行密码JDSH？QSAN？DDFS？EOND？NM，地基防御系统请对本机给予放行。”

“身份通过，密码核准通过，声纹验证通过。”鲁纳斯沉默了两秒钟之后回答，“地基防御系统将对您的座机保持沉默。”

随之被锁定的高危警报自动解除，刚才还被闪烁的红光占据的仪表台一瞬间恢复了平静的墨绿色，全球定位系统标出清晰的高亮度绿色路线指引他们前进的方向。

机长终于松了一口气，感觉到发冷的汗水从军帽一侧缓缓地流下。他也是资深的军用飞机驾驶员，却从未经历过刚才那样瞬间被无数地面防空武器锁定的情况，以他的高度放眼下去可以看清楚下面莽莽苍苍的大地，这里是被大规模杀伤性武器扫平过的区域，平静蛮荒，就像是史前的冲积平原，看不见任何人工建筑物。可是他此时再看这片土地，却觉得每一寸地面下都隐藏着矛尖和弓箭，令人想起数百年前澳洲的土着毛利人用来迎接殖民者的陷阱，其中竖满了削尖的竹枝。

他哆嗦了一下，觉得自己像是一只误闯入黄蜂巢的甲虫。

“博士，已经和执行官鲍尔吉建立了无线电联系，你要和他通话么？”鲁纳斯说。

“很好，请为我转接。”

无线电干扰的杂音从扩音器里传出来，连续不断的噪音令人烦躁不安。

没有人说话，扩音器里传来的只有引擎低低的咆哮声，像是野马奔驰中的沉重呼吸。

机长小心地回头，瞥了一眼那个男人，他坐在那里如同一尊雕像，风衣的每一处皱褶都像是石刀刻出来的，他纹丝不动，沉默地看着前方。他身上唯一鲜活的就是那双眼睛，银灰的，亮得令人不安，里面像是藏着针。机长把头拧了回去，他觉得很不舒服，看着那个男人的双眼时，他觉得被那眼睛里的针刺了一下。

“内森，是你么？”通讯线路对面的人低声说。

“是我，彭，我正在一架山地鹰上，我还有十二分钟就可以看见费尔南斯，你在哪里？”男人也低声说。

“我还需要两个半小时，我这里只有一辆越野吉普。”

两个人再次进入了沉默。

“内森，我没有被告知最高委员会的决定。”还是通讯线路对面的人打破了僵局。

“L.M.A.的规则你是明白的，命令只下达给执行的人，我作为特权检察官，是这次的执行者。你没有必要知道得太多，现在调转车头回去，不要令委员们不高兴。彭，你是他们器重的人，不要为了这件事影响他们对你的信任。”男人说话的时候面无表情。

“是关心我的前途的时候么？我可以猜到委员会的决议是什么，你们在做一件怎样的事情，你们到底明白不明白？”对方终于失去了平静，愤怒从他努力压抑的声音里直透出来，汹涌如洪水，“他们根本没有足够的智力为这件事承担后果！他们不该受到惩罚！”他深深地吸了一口气，“该受惩罚的是我们，是我们被自己的梦想迷住了眼睛。”

“决议不是我做的，但是我表示了支持。”男人依旧面无表情，“彭，如果我们曾经被梦想迷住眼睛，那么现在不要被冲动迷住眼睛，我们不采取果断的行动，之前的一切努力都将付诸流水，我们的成果会被滥用为武器，那时候要补救就已经太迟了。”

“你们在试图遮羞，试图隐瞒，试图把一切的证据从地图上抹掉！”对方几乎是在咆哮了，“可是为什么要那些孩子为我们承担这个后果？内森！回忆一下，那些也是你的孩子们！”

“他们确实是我的孩子们，但他们不同于一般的孩子，他们已经是武器，而有的人在尝试让他们反过来伤害我们。他们是我们的剑，有两道锋刃，反过来，就会切下我们的手腕，甚至头颅。”

“那么就让我们为自己的所作所为承担后果！我们缺乏这个勇气么？”

“我们缺乏，我们没有这个勇气。彭，再说一次，任何一个活体的流失都将让我们的秘密公诸于世，那时候这个错误会被成百上千倍地放大。”男人低低地说，“这技术是伊甸园树上的果子，神的智慧，我们本不该知道，更不该使用。我们受了魔鬼的诱惑，吃了那果子，已经是错了。现在理智起来，不要让更多的人跟我们一起吃那果子，错误不能犯第二次。”

“可是想想那些孩子们！想想他们的脸！想想他们……”

“够了！”男人忽然厉声喝断了对方，“执行官彭·鲍尔吉！我是军人，你也是。执行命令，我们没有选择。我们自己也是武器的一种，我们只需要遵从主使者的安排，履行我们自己的义务。”

“彭……”他似乎疲倦了，靠在座椅上，声音转柔，“不要把责任都扛在自己的肩上，做出这个决定的不是你，也不是我，无论这次行动招致什么样的后果，都不是我们这些作为武器的人的责任。”

“借口！只是借……”

咆哮声被刺耳的噪音吞没了，扩音器里忽然间像是涌入了无数的细微电流，令人听了牙齿发酸。

机长猛地回头，“博士，我们失去所有无线电信号了！这里有很强的电磁干扰！”

男人静静地坐在那里，像是沉思。

“尝试其他频率！搜索所有波段！”机长转向他的副手。

“不必了，是他们启动了无线电屏蔽，我们进入了这个屏蔽圈。从现在开始我们已经失去与外界的一切联系，改用全手动操作。”男人发话了，他顿了顿，“这也说明，我们距离费尔南斯已经很近了。”
