所有枢机卿起身，垂手而立。

“我是个侍奉神的人，俗世的事我不该太多地过问，但这神的国家已经到了这样的地步，我还有什么理由躲在这里只是研读神学书籍呢？”教皇低声说着，把那份黑纸白字的宗卷推向枢机卿们，“卡图卢斯崇信异端，若是为了他作为男人的欲望，难道没有令你们想到这六芒星么？”

西塞罗悚然。确实，他应该想到的，莉莉斯、女人、魔鬼、六芒星和那个东方教派Tantrism之间千丝万缕的联系。Tantrism教派相信女性生来便蕴藏着更大的神力，男性可以即由交媾从女性那里获得神力，他们叠合起来便组成了一个躯干、两个头、四条手臂的人体六芒星，那是双性的存在，到达神的境界。他们甚至会把纯真的处女送入神庙作为“圣娼”，这种娼妓从外来者哪里赚来的钱便是女孩们用身体对神的供养。

这种教义如此贴合北方教廷对莉莉斯的理解，于是，异端教派围绕着女性而组建了庞大的宗教体系，在他们的鼓吹里，荒淫无度的两性生活同样是对神的献祭。那些进入高黎国宫殿的异端许诺卡图卢斯的也是让他老迈的身体重新焕发年轻男子的活力，那么……这些异端必然是北方教廷的遗毒，莉莉斯的阴影再一次笼罩在教皇国的头上。

“是的，北方教廷的人又一次集结起来了。这一次他们来得明目张胆，说明他们自信自己有实力和我们对抗，甚至是另一场神谕战争！”教皇翻到宗卷的最后一页，上面是五个签名。这是他们为八年前那场秘密事件所做的证言书，说明他们都亲眼目睹了那不该出现于人世的异象。

教皇厅黑铁大门发出沉重的轰响，关死了。枢机卿们这才惊讶地发现奴仆们也退下了，整个教皇厅里只剩下四位枢机卿和教皇。

一片漆黑，只有教皇书桌上的烛台照亮五张苍老的脸。

西塞罗忽然觉得这场面似曾相识。是的，许多年前，这五张脸还不那么皱纹密布的时候眼睛里还跳荡这年轻的锐气时，他们也曾这样聚在一盏烛台边，共同在这份宗卷上签字。签名页上的五个名字，恰恰是此刻教皇厅的五人，包括了教皇本人。

“现在你们都明白为什么这个会议没有德鲁苏斯了吧？因为在这件事里他是局外人。在我们五个人组成枢机会的时候他还只是一个修士，我们曾经签字并且对神誓约不对外泄漏那件事，我们也不该把它告诉德鲁苏斯。这关乎一位圣者的名誉，而他已经死了。”

封面上用古希伯来文写着这位圣者的名字，刻意用这种古老的文字是不想让这名字太明显的意思，“教皇圣格里高利一世验尸文”。

这是一份验尸报告，由当时整个枢机会成员联名认可的报告。那时现任教皇还只是一名红衣主教。

教皇圣格里高利一世的忽然死亡在八年前震惊了翡冷翠。原本这只该是一场政治风波，只需推举出新教皇便能平静，但验尸官们在目睹老教皇的遗体时惊恐得几乎要呕吐，无论如何不敢相信这是一场正常的死亡。圣格里高利一世全身肌肉片片剥落，只剩下一具血淋淋的骨架，化为白骨的手中捧着一本《圣经》，面容安详。最后由枢机会全体作证，他们亲眼看见教皇骨肉剥离的一幕，完全是自然现象，当时教皇非常平静，完全没有感觉到痛苦，并向他们口述了遗嘱。

这是一个圣者以自己的肉体为世人偿还罪孽的过程，他的遗骨用黄金漆装，安置在西斯庭大教堂的玻璃柜子里。之后枢机会迅速推举了现任教皇，在整个枢机会的支持下，他可能是史上获得最多人支持的教皇候选者，从容登上宝座。这消弭了外界的很多猜测，譬如前任教皇死于谋杀，因为枢机卿们一直属于不同的政治阵营，五位枢机卿绝无可能联手谋杀教皇，却让其中之一独享教皇的宝座。

事实的真相只有五位枢机卿知道，全部写在了这份真正的验尸报告中。全世界仅有一份，没有第六个人看过。他们在超越现实的一幕前抛弃政治上的分歧结成了同盟，因为让真相泄露出去的后果不是他们任何人可以承担的。

圣徒、伟大的父亲、教皇圣格里高利一世，死于一场淫乱的献祭。

枢机卿百们闯入教皇寝宫的度那一刻，扑面而来荆的景象如铁锤般沉棘重，从灵魂深处震王撼了他们，简直要座击碎他们多年固守吧的信仰。原本素白手色的寝宫中挂满了打红色的帘幕，女人们的呻吟充塞了每个角落，甚至堵上耳朵也无从隔断，好像是那些尤物就舔着你的耳垂跟你说话。神圣的十字架被扭曲了扔在地下，魔鬼畏惧的圣水瓶倾翻，粉碎洁白的大蒜花被踩得粉碎。

在寝宫尽头的大床上，他们的父亲他们的圣座被赤果的女人们包围着，他苍老的身躯仿佛恢复了活力，皮肤上流淌着运动员那样油润的光，女人们的手抚摸着他，女人们的唇吻着他，他满脸陶醉。但是那一幕在枢机卿们的眼里……更像是一群母狮扑倒了一只矫健的羚羊，它们以利爪扫过猎物的身体，以利齿钩进它的肌肉深处……血流像是红色的细蛇在地下慢慢地爬动，不知来自何处，对于魔鬼来说本该像是硫酸那样可怕的圣水被教皇高举起来淋在那些曼妙的女人身上，好似为她们沐浴。

这比硫磺河奔流死灵们哀嚎的地狱更可怕，空气中弥漫着死亡、情欲和末日般狂呼的气息。女人们向着枢机卿们招手，邀请他们加入末日的典礼，枢机卿们却惊恐地掏出火枪射击来回答。从骁勇善战的安东尼到一辈子没有摸过几次枪柄的格拉古都不停地射击，西塞罗则挥舞这火把，试图驱散周围那些隐隐约约要扑向他们的影子。女人们像是孵完卵的鸟儿那样从教皇身上跃起，他们仿佛浮在空中，舒展美好的身体，洁白的羽翼覆盖她们，化为红色白色和黑色的长裙，像是参加宫廷舞会的王后们。她们围绕这床跳一场悼亡的舞蹈，欢笑着高诵哈利路亚。

那是一辈子都百无法忘记的噩梦，度在王后们的歌舞中贴，原本青春焕发的吧老教皇发出惊恐的荆号叫，他在迅速棘地变老，皮肤变成王死尸般的青灰色，座眼球突出。王后们吧和飘忽的影子把大千床抬起，就像是把祥献祭的羔羊端上祭鬼坛，枢机卿们终于王明白了地上的血从手何而来。教皇后背打的血管穿透了床垂了下来，就像是榕树的气根，每一次他因为王后们的挑逗而兴奋，心脏便从身体里挤出残余的血。

血漫过枢机卿们的鞋底，覆盖了这间屋子的每一寸地面，此刻祭典完成，圣歌声中她们全都消失在红色的纱帘后，留下一地盛装，盛装中一捧白色的骨灰。

诱惑教皇的，只是这些死人的灰而已。

枢机卿们忽然从梦魇中解脱出来，周围的纱幕寸寸开裂，仿佛见光的古墓。他们小心翼翼地围聚到教皇的床边，看着这老人如干枯了上千年的僵尸那样平坦躺着。

老人忽然睁开眼睛，用一种极其怀念的语气说，“真快乐啊！”

然后他的生命结束了，至死他都在怀念王后们美好的胴体。他不可能上天堂，等待他的只有地狱的硫磺河。这将是教庭历史上最大的丑闻，它无论如何不能被泄漏出去，枢机卿们立刻达成了共识。他们自己验尸。老教皇全身重要的部位都用墨水画上了六芒星或者其他晦涩难解的花纹文字，这场祭典的用意不明。但是用一个圣者献祭，显然不只是为了刚才那一场令人恐惧入骨的香艳。这些符号务必留下用于解读。之后他们亲手把老教皇的皮肤和肌肉切下，只剩骨骼，那些异端的符号深入皮肤抹不掉，无论如何不能留给验尸官看。他们伪造了证言，封存了历史，直到今天，不敢再启封。

“我已经了解了卡图卢斯所行的祭祀，王后们回来了。”教皇轻声说。/黑色的历史，就要被迫启封了。枢机卿们缓缓对视，掩不住彼此眼中的不安。

“一切的异端，终将被神圣的火焰审判！”卢加拉斯局长踏上一步，军人般立正。

“是的，所以我亲爱的朋友们，善待我们的人民。不要让他们的灵魂被异端夺走。因为我们之间的战争就要在今天开始，这是神对恶魔的战争，不要失去人民的心。”教皇缓缓地说，“今天是我的前任的忌辰，满月之日，异端们聚集在翡冷翠，是最好的开战机会。”

“异端们聚集在翡冷翠？”西塞罗大惊，“这里是神圣的城市，防御最森严的地方，异端审判局的精锐集中在这里！”

“翡冷翠所以是圣城，因为这里埋藏着神的骨。这是神许给人的土地，莉莉斯的后代们怎么会不想占有它呢？我们的圣城和魔女的圣城是同一座，我们和她们就像一枚硬币的正反两面。”卢加拉斯说。

“全城戒严！”安东尼大声说。

“不，不是防御，而是进攻。这才是我心中的圣战。”教皇说，“进攻的计划已经准备好了，你们不用知道，只需要等待结果。我忽然召集你们来，因为战报传来之前，我们五个人中任何人都不得离开教皇厅！”

枢机卿们愣住了。

“我们中，藏着一个异端。”教皇冷冽的目光在每个枢机卿的脸上扫过。

“我们中？异端？怎么可能？”西塞罗按住自己的额头。

“当初的事我们应该都还记得吧？我的前任死前已经出现了癫狂的症状，他那样一个老人，但是狂躁不安，如同发情的野兽。他像是陷入情网的少年那样公然跟我们说有天使在夜晚降临他的卧室，用美好的躯体抚慰他，带他去天堂的云端。他看见满地都是她们洁白的羽毛，他在无尽的快乐中领悟着神的真意。”教皇说。

格拉古点头，“我也记得，他完全疯了。我告诉他说那只是幻想，天使不是人类，而是神的另一种造物，是没有性别的。他却向我诉说他和天使欢好的细节，淫_秽得叫人恐惧。”

“我们认为他的卧室不洁，试图把他转移到其他的地方，但是无论冬宫还是夏宫，再厚的墙都不能阻挡他的幻觉，他的卧室在深夜里传出男女的欢好声。我们不得不怀疑夜的魔鬼缠上了他，所以才会把他转移到那间秘密的寝宫。那个寝宫隐藏在地下，只有一个入口。四周都是坚硬的花岗岩，墙壁用淬过火的铁板铺成，一个手持火枪的人在里面可以抵挡一支军队，我们还用圣物装饰每个角落，在他的身上盖着神子殉难时的裹尸布。整个翡冷翠的力量在保护他，可王后们还像是鬼魂那样找到了他，把他拖进了地狱。”教皇低声说，“铁门的五道锁要由五柄钥匙打开，我们人手一柄，只有我们五个人知道那里。”

枢机卿们不约而同地打了一个寒噤，他们在同一瞬间想要后退，想要离彼此远一些！八年来，他们从未怀疑彼此，因为那一幕太过震惊，他们根本不愿意再回想。但真要回想起来，确实，比起王后们凭着鬼魂的通灵找到老教皇，有人把最后寝宫的位置泄漏给异端教徒的猜测更有道理。

“我这里有一些很好的红茶，在我们喝茶的时候，异端审判局已经全部出动。”教皇自己从旁边端来了整套的茶具，还有西塞罗和格拉古喜欢的烟草。

“卢加拉斯也不知道行动的细节，只有我知道，”教皇微笑，“如果走漏了消息，异端教徒逃走了，骑士们一无所获，那么我就是隐藏在圣所中的异端。如果我不是……那今天王后们就将为她们的所作所为付出代价！”

教皇厅里沉寂了很久，安东尼忽然抬头，“圣座，卢加拉斯局长都在这里，谁指挥骑士们呢？”

“李斯特。”

这个名字让教皇厅里的温度低了几分。

“那也是接近与恶魔的人了吧？”每个人心里都闪过这个念头。

“通知政务省，今天东方区宵禁。”教皇下令，“此外，管好圣三一学园的孩子们不要外出，大人的战争，孩子们离远一点。”

【4】·公墓·Cemetery

“当三十年四月初五日、我在迦巴鲁河边、被虏的人中、天就开了、得见神的异象……我观看、见狂风从北方刮来、随着有一朵包括闪烁火的大云、周围有光辉、从其中的火内发出好像光耀的精金……他们的形状是这样、有人的形象，各有四个脸面、四个翅膀。他们的腿是直的、脚掌好像牛犊之蹄、都灿烂如光明的铜。”神学教授手握十字架，虔诚地念诵着，原纯百无聊赖地玩着自己胸前的十字架。

《圣经·以西结书》的开篇，关于神被四天使拱卫着降临在先知以西结的面前，令他吞下耶路撒冷必遭毁灭的预言书，从此以西结便是这场毁灭的守望者，他必须不断地向人们发出末日的语言，否则他便不能存活。

她曾读过这一篇，在想像中是何等的壮美。可是在圣三一学园里重听，却那么让人忍不住想趴在桌上呼呼大睡。神学教授并无意讲解那壮美的神话，他们只是念一段《圣经》讲一遍神的慈爱，再念一段讲一遍慈爱，总之看起来满本圣经写的就是“慈爱”二字。好比晋都国的夫子们讲历史，满口的忠义，好像没有忠义，世人都不必活了似的。

这是她的第二节课了，西塞罗红衣主教去而不返，欢迎她的典礼办不下去，神学教授们便直接开课了。

周围的学生们也各做各的事，男孩们私下悄悄议论着，偶尔向原纯递来小心翼翼的眼神，女孩们则玩着最近流行的小东西，一种乌木雕刻的小人偶，据说在背后刻上喜欢的人的名字塞在胸衣里便可遥遥地魅惑他，让他来求爱。原纯对这种小孩子家家的游戏嗤之以鼻，要诱惑一个男人何须如此费力，在胸衣里塞几个棉垫子是正经！

她有种虎落平阳与羊群为伴的无奈，偏偏还不能吃它几只。

这时候窗外传来了雷声，狂雷，地面震动，仿佛暴风雨降临的前奏。男孩女孩都跳起来，完全不顾教授的呵斥奔向窗边。原纯也凑过去看热闹，圣三一学园外的大路上，尘埃飞扬，从高处看下去，路上的行人都惊恐地走避，整条街道瞬间被清空。天空中还是郎朗晴空，没有任何打雷下雨的迹象。雷声来自尘埃中，好似被包裹的是一只咆哮的雷兽。

它加速冲出来了，把尘埃抛在身后！那是十二匹黑骏马拉着的长车，用黑色的铁包裹起来，坚硬得像一具巨大的铁棺。那些骏马全部包裹在钢铁马甲中，蒙着眼，一往无前地狂奔。马车的四角雕刻着夜枭，随着烈马奔腾，空气在枭鸟嘴里进出，发出尖锐的啸声。车顶正上方是一个巨大的徽记，利剑把蛇顶死在十字架上。

异端审判局的马车，原纯从未见过这样沉重庞大的马车，它就像是一头森严的龙，如果出现在战场上可以把所有战车都直接碾碎。

这样的东西怎么会出现在翡冷翠的闹市中？还有整装的骑士们扛着火枪尾随在其后。

“是李斯特副局长！李斯特大人又出动了！”有人大声说。

“想到他那张英俊的脸我的心都要碎了！”一个女孩说。

“他可是能当你爸爸的人！”有男孩说。

“能当我爸爸又怎么样？”女孩牙尖嘴利地回答。

“停车。”西泽尔吩咐。

马车停在台伯河的石桥边，这里距离东风区的繁华街道不远，但行人很少。石桥两侧矗立的天使雕塑已经老旧，表面层层剥落，被雨水侵染的地方变成了灰黑色。一道高耸的石墙把这片区域和繁华的街道分隔开来，隔着不远就是人声鼎沸的“檀香大道”，这里却冷冷清清，风吹到身上都觉得冷。

塞尔维莉娅扶着西泽尔的手走下马车，下意识地裹紧了身上的披巾。她从风里闻到了死亡的味道，石膏天使脸上的黑斑看起来就像是黑色的泪痕。

“是东方区的公墓。”西泽尔向她解释，“连东方区的人都不愿意来这里，无主墓地里掩埋的很多人是因为疫病而死的。但是这里有别的地方找不到的好东西。”

他摸摸塞尔维莉娅的头发，“这里我很熟，跟着我别怕。”

他没有挽塞尔维莉娅的胳膊，而是把双手抄在口袋里独自走过石桥。他的步伐轻松甚至带着点快活的感觉，跟他在圣三一学园里的样子有些不同。塞尔维莉娅心里的阴影被驱散了很多，她提着裙子小跑着追了上去，拉着西泽尔的袖口。西泽尔扭头淡淡地瞥了她一眼，冲她眨眨眼，好像别的贵族少年劝诱女孩跟他去看新品种的玫瑰似的。

“别过这座桥，等我们。”西泽尔扭头吩咐马车夫。

“不会有事么？”塞尔维莉娅的心里还是有些不安。

“马车的徽记可以去掉，但忽里斯的冷血马是不该出现在东方区的。”西泽尔说。

塞尔维莉娅扭头看了一眼拉车的四匹黑骏马。它们全身漆黑的长鬃，缎子一样发亮，肩膀宽阔，浑身肌肉雄浑，沉默，不发出任何声音。这种名为忽里斯的马是森林马的后代，所谓“冷血”是指它们绝不暴躁，如同披着铁甲的武士一样，而且优美，最适合用作拉车马。这些昂贵的纯血忽里斯马确实太显眼了，它们每一匹都价值数磅黄金。

“我还带了武器，如果真的有必要，我会保护你。”西泽尔悄声说，揭开了上衣。塞尔维莉娅的目光从他的领口看进去，两只金柄的细剑藏在西泽尔的衣底，珐琅和黄金相互镶嵌，在柄上组成无数盛开的玫瑰。

“嗯！”塞尔维莉娅点点头，更用力地抓住西泽尔的袖子。两个孩子这么拉扯着走过石桥，桥对面高墙林立，把天空夹成细长的长条。那是一片荒废的房子，在这片区域成为公墓之前，曾有人在这里居住，后来他们都死于一场瘟疫，最方便的善后就是就地掩埋。于是这一片区域全部化为墓地，幸存的人也都搬走了，偶尔在这里出没的只有那些贫困潦倒的流浪者，因为这些废弃的房屋不收租金。塞尔维莉娅没有注意到在她牵着西泽尔的衣袖从高墙走过后，那些布满灰尘的、仿佛几百年都没有打开的铁窗无声地开了一条小缝，每条缝隙后都有闪烁不安的眼神。

西泽尔确实很熟这个地区，带着塞尔维莉娅熟门熟路地穿过没有任何路标的窄巷，在容易被忽略的转角处拐进岔道。就在塞尔维莉娅已经完全迷失方向时，他们停在了一座巨大的废弃建筑前。

“简直是一座城堡！”塞尔维莉娅惊叹。

“应该说像一个畸形的巨婴。”西泽尔说。

西泽尔的描述更加逼近这座建筑给人的感受，它庞大、复杂、扭曲、肆意，由形状不规则的石灰岩砌成，与其说是一座建筑，不如说是很多石屋组成的村落。一眼看去，无数屋顶，无数入口，无数窗户，无数面外墙，阳光照上去，无数块阴影。它绝不可能是某个设计师的作品，因为任何设计师都无法忍受这种狂乱，它的格局完全没有限制，在这个方向上凭空多出一扇弧形的铁窗，又在半空里的外墙凭空突出一间小屋，拐着弯的楼梯就像是长蛇栖息在这座建筑物里，可看不到头，也看不到尾。

这是个疯狂的东西，就像是很多手臂很多条腿很多只眼睛的畸形婴儿，让人看了很不舒服，却又敬畏。

“住在这里的人叫它‘百眼的宫殿’，神话里百眼巨人住的地方。”西泽尔拉着塞尔维莉娅走上楼梯，“这是原来住在这里的人用了几十年搭起来的，这里住的都是穷人，买不起规则的石料，就只能买散碎的。他们紧贴着搭建各自的屋子，这样就可以少砌一堵墙，地上搭建完了又往空中搭建，最后他们自己都控制不住这家伙了，它变得越来越大，越来越复杂。在它最热闹的时候，里面住着几千人，就像一个小城市。”

“可是又很美，对不对？完全没有规则，让人想看到，”西泽尔轻声说，“诸恶云集的地方。”

“诸恶莫作，诸善奉行。”有人在阴影中说。

【下期预告】

翡冷翠夜色如水，而在这夜色里，各方势力正蠢蠢欲动。异端皇后们的汇聚，异端审判局的怒吼，正在这个杀机重重的城市里逐步蔓延。西泽尔、原纯、李斯特……这些年轻人的命运被不可避免地卷入纷争洪流，而高高矗立的，仍然是无法磨灭的信念。《荆棘王座·猛虎蔷薇》新番，下期登场。

第五章·台伯河的暗流

【1】东方区的暗流·Undercurrents of Easter District像是神谕像是魔咒，那语调带着古怪的东方口音。塞尔维莉亚觉得自己的心如被抓住，吓得几乎要缩进西泽尔怀里。她看清了坐在阴影里的人，一个赤裸上半身、皮肤古铜色的东方人，光头，胡须缭乱，身上缠着带刺的铁链。他默诵着放在膝盖上的经文，那些经文雕刻在生铁片上，一页页垒起放在他的脚边。塞尔维莉亚猜不出这个东方人的年纪，他像是老树般干燥开裂，又像是铁一样坚硬。

“是个苦修的东方人，异教徒。”西泽尔轻声说。

“他是在和我们说话么？”

西泽尔摇摇头：“我猜他只是在念经文。”

“他住在这里么？”赛尔维莉亚不敢想有人能住在这种全无生机的地方。

“这里住的可不是他一个人。”西泽尔说。

他拉着赛尔维莉亚的手来到一扇朽烂的木门前，旁边的石墙上有一个蒙着灰尘的青铜装饰，一朵蚀刻的莲花。

西泽尔把青铜的莲花芯扯了出来，那个莲蓬状的东西后面连着一条长长的青铜锁链。随着他用力拉扯，这座“百眼的宫殿”上上下下都响起铜铃声，祭拜几千个青铜铃铛一起鸣响，像是警铃般刺耳。塞尔维莉娅吓得捂住了耳朵，她本能地觉得这座古怪又古老的建筑里藏着什么不能惊醒的东西。

过了很久，木门上的窗口打开一条细缝，一只暗黄色的眼睛警惕地审视着来客，声音嘶哑如老鸽，“找谁？”“来参加塞斯洛家的赌局。”西泽尔将一张便条从门缝里塞了进去。

“原来是塞斯洛家的客人。”看门人发出难听的笑声，“我们这儿可真少见您这样尊贵的客人呐。”

门发出咿呀咿呀的声响，缓缓地打开了。

一股湿润腐烂的气息冲了出来，阴冷得叫人浑身战栗。塞尔维莉娅紧紧地靠在西泽尔的身边，西泽尔把一件东西塞进了她的手里。那是一个滑稽的小丑面具。

“戴上它，别叫里面的人记住你。”西泽尔凑在塞尔维莉娅的耳边，压低了声音，“美第奇家族的族长来这种地方，会给人留下话柄的。”

“那博尔吉亚家的男孩来这里，不回给人留下话柄吗？”塞尔维莉娅倔强地看着西泽尔，想这个注定人生和自己没有交集的男孩，拥有高贵的姓氏却行走在这种下等人聚居的地方，难过又着迷。

“在这里我从不记得自己姓博尔吉亚。”西泽尔轻声说。

“那么我也不姓美第奇。”塞尔维莉娅说。她想说为了你我可以抛弃我的姓氏乃至于一切，何况只是来一个下等人聚居的地方？

“你没法选择自己的姓氏，美第奇家的女儿终归是美第奇的女儿。”西泽尔淡淡地说，“就像你虽然有三年过着小野猫一样的生活，最终还是回到了美第奇家。”

看门人显然身体畸形，瘦小干枯，胸前只覆盖着一层皮肤，肋骨清晰可数。他的脊柱几乎弯成了一个圈，巨大的脑袋缩在小腹处，非要扭曲着细长的脖子才能抬眼看人。

“里面的道路很复杂，阁下要不要一个引路人？”看门人脸上露出讨好的笑容，“带着这样漂亮的女孩来百眼的宫殿，可要小心那些下贱胚子的脏手。”

“不用，这里我很熟。”西泽尔随手把一枚银币抛到空中。在那一瞬间，看门人跃起，他畸形的身体在空中做出了猴子扑击敌人的凶猛动作，探出干枯见骨的手一把把银币抓在手心里。他迫不及待地用枯黄的牙齿咬了咬银币，确认那是真的，不禁喜笑颜开，一口把硬币吞了下去，像是猴子把果子藏在颊边的嗉囊里那样把银币藏了起来。他在嘴里玩弄着那枚银币，让它和其他银币碰撞发出叮叮当当的声音，满脸幸福的笑容。嘴居然被他当做了钱袋，塞尔维莉娅想起那些沾满他唾液的银币就恶心得想吐。

“我们可以进去了吧？”西泽尔说。

“请！请！”看门人比着手势。

门里是幽深曲折的楼梯，两侧都是坚硬的石墙，石缝里生长着苔藓，隐约弥漫着一股尿骚味，隔着很远才有一盏油灯，看不清尽头，不知通向何方。

塞尔维莉娅挽着西泽尔的手走了几步，忽然听见背后有悉悉索索的声音，好似有野兽咬着她的裙摆。她惊得差点跳起来，回头一看是看门人把脸埋在她纱质的裙摆中嗅吸。塞尔维莉娅的裙摆上撒着突厥蔷薇中提炼的香精。

“真香啊尊贵的小姐，你香得就像我亲爱的瑟拉。”看门人抬头献媚地赞美着塞尔维莉娅，可他的眼神在塞尔维莉娅眼里满是情欲。

“别怕，跟着我走就好了。”西泽尔握紧了赛尔维莉亚的手腕。

果然，他们又走了几步，看门人没有再跟上来。塞尔维莉娅忍不住好奇回头看了一眼，看门人蹲在台阶下，仰望着他们。他无法前进了，因为他铁项圈上连着一根细链子，死死地固定在墙上。他是看门人，同时也是囚徒。门后的黑暗里放着他的食盆和便器，难怪楼梯里弥漫着这样一股臭味。看起来他的生活就只能在那片小小的空间里。

看门人大概不知道塞尔维莉娅心里对他是何等的厌恶，看她回头，便讨好地鼓动着嘴，让那些银币又一次发出难听的碰撞声。

看门人回身去把木门关上，这时候门外那个苦修的东方人忽然抬头直视西泽尔。原本从亮处看向暗处他应该什么都看不清，但他的目光磁石一样黏在西泽尔的脸上。

“诸恶莫作，诸善奉行。”他用清晰地声音重复了那句话。塞尔维莉娅感觉到西泽尔的手颤抖了一下。

“疯子！”看门人嘟囔着把门扣死，隔断了苦修者的目光。西泽尔和塞尔维莉娅被黑暗笼罩了，他们挽着彼此的手，一步步走上楼梯，追随他们的只有自己的脚步声。

“刚才他确实是在跟你说话。”塞尔维莉娅压低了声音。

“跟我说话又怎么样？”西泽尔淡淡地说。

塞尔维莉娅点了点头，西泽尔确实没有必要把一个异教徒的话放在心上，“那个看门人怎么被锁在那里了？”“这里的人把他叫做‘食髓者’，因为他喜欢吃骨髓，有人说他喜欢吸食人的骨髓，魔鬼才喜欢吃人的骨髓，魔鬼当然不能轻易解开。”西泽尔说。

塞尔维莉娅吓得几乎要叫出声来，好像那个看门人正趴在她的背上从她的身体里吸食着什么。

“其实从医学上很好解释这件事，他的脊椎天生畸形，他身体里缺乏的某种东西只能从动物的脊髓里才能补充，所以他嗜吃脊髓。”西泽尔说，“但这种怪异的举动让人觉得他很危险，所以就把他锁在这里看门，就像锁一条猛犬。这已经算是对他宽容了，没有把他从这里赶出去。”

“他也愿意留在这里？”

“每个人都有自己的理由，他不是跟你说起什么瑟拉么？大概是他相好的妓女，他这么贪赏钱，应该是为了讨好那个妓女。”西泽尔说，“况且离开这里，他那样的人又能去哪里呢？”

前方传来哗哗的水声，伴随着隐约的臭味，好像他们正在接近一条污水河。他们转过一个弯，流水声更加清晰了。那是一个半月形的窗，，贴着地面，用一握粗的铁栏杆纵横封死。透过铁栏杆往下方看去是一片幽蓝色的水面，黑色的石头砌成半拱形的水道，看起来极其古老，石缝中长满暗绿色的苔藓。塞尔维莉娅好奇地俯身往下看。

“污水渠，它的上游通往其他区的下水沟，下游通往东东方区，最后流进台伯河。”西泽尔解释，“别凑得太近看，里面满是脏东西。”

“下面有人。”塞尔维莉娅指向水渠两侧狭窄的步道。那是些漆黑的人影，佝偻着背，手持长长的钩子，沿着水渠两岸梭巡，他们用长杆挑着昏黄的一盏灯伸到水渠上方，照亮了一片水面，白色的泡沫混合着黑色或褐色的令人作呕的垃圾随水漂过。

“他们在打捞尸体。”西泽尔淡淡地说，“这是一份不错的活儿，尸体身上有时候能搜出好东西来，譬如金牙，就算是被搜干净的尸体，也可以送到东方区的集市上去卖。”

“卖尸体？”塞尔维莉娅的声音都扭曲了。
