林澜愣了一下，“噗嗤”笑了出来：“服了你了，说个笑话都说得那么冷。”

“什么笑话？那是我偶像啊！”

“为什么想当看门的？”

“因为那样想什么时候看哈哈镜就可以什么时候看啊。真奇怪，小时候就喜欢看哈哈镜，不过逍遥津公园里面也真是没什么可玩的。”

“你看哈哈镜去了，谁帮你看门？”

“下班以后去看啊，想看拉长的就看拉长的，想看压扁的就看压扁的。”

“听着也够无聊的。”

“其实现在想起来，一个人在空荡荡的镜廊里面看哈哈镜，真是蛮诡异的。不过那时候喜欢乱七八糟地想，没事就看闲书，幻想自己怎么怎么样，光怪陆离的。”我耸耸肩，“小时候就是这样，看周围，恨不得它能够再好玩一点，再奇怪一点。可是现在好多事都想不明白，就不觉得奇怪的事情会好玩了。”

“你小时候是不是那种不太合群，很寂寞的小孩？”

“有点吧，后来上了大学就好了。”

“你现在还是小孩子。”林澜下了断语。

“小孩就小孩。”我赌了一下气。

“小时候真好啊，想到什么就是什么，什么都不怕……”林澜看了我一眼，轻轻地说。我没有看懂她的眼神，她很快地把头转了过去。

“林澜，你害怕么？”我忽然说。

“怎么忽然这么问？”

“刚好想起来而已。”

“当然害怕啊……”林澜轻轻地说。

我想起那首歌的歌词来，可是透过你的双眼，我看不清世界。

两个人的手机忽然都响了起来，我掏出手机一看：“837：请各部门原地预备，随时等待命令，有小规模空袭出现。”

“837”是低级别的空袭警报，接到警报的操作员不必立刻赶回所在部门报告，但是必须原地待命。看来如大猪所说，今夜上空的形势真的吃紧，不过目前看起来还不太严重。

我看了一眼背后的监视器，机械臂对于内部电路的检查已经终结，正在断开接驳缓缓地退出来。我快速地扫了一下几个页面的数据，皱了皱眉毛。

“怎么了？”

“看不出毛病来，所有数据看起来都是正常的，可是凑在一起就是不对，波动常数问题很大。”

“看那里看那里！”林澜忽然扯着我的胳膊，用力指着天空。

我跟着她抬起头，看见一道刺眼的紫光在距离我们大约一两公里的距离上和泡防御界面相撞了。迅速爆开的巨大紫色光斑分裂开来，沿着光滑的界面向着四周流动，像是一注水浇在倒扣的锅底上，飞快地流向四面八方。而我们头顶那片和泡防御发生器接触的地方就像是一个凹陷，那些紫色的光芒水一样倾注进来，和发生器上部隐隐的白灼光辉接触，一瞬间爆发出紫色极光般的绚丽。

林澜蹦了起来，紧紧拉着我的手，挥动着另外一只胳膊。

“是这样的啊！”她赞叹着。

我没有说话，看见紫光映在她的脸上，她的脸辉然如同玉石，眸子中流动着一种异样的神采，像是看见天国的孩子。

“很多年以后，孩子会记得这个时代的。再没有什么时代天空这么美了，紫色的流星落下来，紫色的大丽花盛开、破碎，它的花瓣像是紫色的水向着四面八方奔流，熄灭的时候像是烛火在强风来的一瞬间。如果那时候人类还存在的话……”

林澜轻声说着，慢慢低头，她长长的睫毛压着，眸子里有流动的光，像是就要流淌出来。

这个瞬间，林澜身上有种让人窒息的美丽，她距离我只有30厘米，而她是一个影子，站在天边极遥远的地方。我想起她问我的话：是否你也曾是一个孩子，不合群，寂寞地在一个角落里看着来来往往的人？

我垂下眼睛，可是已经晚了。大猪说得对，你知道有些东西你看了会后悔，因为看了你就无法遗忘。

“我们走吧。”林澜放开了我的手，很自然。

“嗯。”我落后一步。

“你把头发拉直会好看一点。”我忽然说。

“哦……”林澜捻了捻耳边那一缕卷发，“等我有空……也许下周有假。”

夜色很深，车停得很远，路很长，路灯把我们的影子拉得也很长。林澜的鞋跟敲打着地面，远处隐隐传来回声，她哼着我不知道的歌，我把手抄在衣兜里跟着后面，低着头亦步亦趋。

Part I 十

我走进将军的办公室，把《泡防御发生器16号波动指数分析报告》放在他桌上。

将军趴在桌上写着什么，并不看我：“没有结果？”

“分析不出来，只知道能量输出确实有异常。”

“嗯，报告留在这里，你出去吧。”

我走到门口，拉着门把手，回头：“老大，你老婆说……不是杨高南路那个……让你有空多回去。不要太累了，记得按时吃药。”

“哦。跟她说最近指挥部这边状况吃紧，让她自己小心。”将军抬了抬眼镜，还是书写。

“我陪她聊天，跟她说这边的空调最近不太好，总是太冷。她拆了自己一件开司米毛衣，在给你织护腿。”我舔了舔嘴唇，“我就坐在那里跟她聊天，看她一针一针织那个护腿，女人也真是一个牛比的物种，要花那么大的工夫给人织一个东西，也不嫌麻烦。”

“你要说什么？”他停下了，声音骤然冷涩起来。

“我什么都没说，就是赞一个。”我缩缩脖子，扭头出了办公室。

我在大办公室里嗅了嗅，闻见些微春天的味道，整个办公楼的玻璃外壁全被摧毁了，像是风卷来了什么地方新生的草木香。我坐下来探探脖子，看见很远的地方林澜的工作台边，一束离子烫拉直的长发轻轻地晃悠，还有半只耳朵露出来，耳根的一缕蜷曲如故。

真是一个好天气，让人觉得地心引力都快要消失了。我蹦起来把自己扔进转椅里面转了几圈，深深地吸了一口气，长长地吐出来，然后扳着壁板对旁边的大猪说：“晚上帝国吧！”

就这么过吧，虽然我们不知道什么时候就会死掉，可是这里有春天的味道、和你打帝国的人、拉直了和依旧蜷曲的头发……

时间过去得很快，转眼已经五月间。世界各地的都市堡垒顶住了一轮又一轮的光流轰炸，北京传来消息说，只要再坚持三个月，会有“决定性的转折”。而我更关心的是上海这边的立体农业培育取得了比较大的突破，现在配发的蔬菜有一半是新鲜的了。

我很满意于现在的生活，照这样，再撑十年不是问题，管它战争是不是结束呢。

“下班！”我狠狠一推工作台，转椅远远地滑了出去。

我从苏婉的桌上一把抄了她的巧克力，她要追过来的时候，我已经三下五除二地剥了锡箔塞进嘴里，带着一脸奸计得售的笑容。转椅停在刚用刨花板挡上的窗前，我从板材之间的空隙往外看去，南京西路上路灯寂静，穿透了蒙蒙的雾气。

“起雾了，”我说，“今晚不会有空袭了吧？”

“早晚叫你再帮我买一块！”苏婉皱着鼻头对我凶巴巴地说。

“难说，最近这些东西的动向真是诡异。”大猪说，他和二猪还守在工作台前，目不转睛地盯着屏幕。他们还没到下班的时间。

“我先走了。”我拎起自己的外衣。

路过林澜桌边的时候，那里是空的，只有半杯已经凉了的咖啡。

我走进电梯，感觉到一阵微微的眩晕。这样的高强度工作，负荷起来还真不是玩笑。我伸出手去按一楼的键，眼前模糊了一下，鬼使神差地，我按在了31楼上。

电梯门打开，31楼的废墟静得骇人，没有灯，好在也没有刨花板的遮挡，南京西路上的路灯冷光足以照亮这里。我漫无目的地溜达着，脚下踩到了细碎的石子，“嚓”的一声。

“啊！”有人轻声惊呼。

我也吃了一惊，几乎蹦起来。

我和林澜忽然彼此看清了，隔着五六米的距离，她靠在一根承重柱上，隐没在阴影里。我们两个瞪了眼睛对看，沉默了一会儿。

“在这里发呆啊？”我说。

其实这不是我想说的。我想说的是：我忽然又想起了那夜林澜的话——你小时候是不是那种不太合群，很寂寞的小孩？其实人有的时候一辈子都长不大，你小时候喜欢在别人找不到的地方看星星，长大了也还是偷空瞅一眼夜空。

“哦，你怎么上来了？”

“下班了，顺便上来看看。”

“我上来透个气，下面太闷了。”

“死了不少人，不怕闹鬼啊？”

“死的都是熟人，闹鬼也不怕。”林澜轻轻地说，依旧靠在那根柱子上。

我们两个一起看着外面发呆。

“问你个事情，”我抓抓脑袋，“不想说就别说。”

“没事，你问，我不想说的事情从来不说的。”

“我知道你够犟……怎么会喜欢杨建南的？”

林澜沉默了一小会儿：“你们议论他挺多的吧？你们觉得他是怎么样一个人？”

我翻了翻眼睛，耸耸肩膀：“牛人呗。反正我跟他是没什么好谈的，我知道他不喜欢我，可他从来都不说。你觉不觉得他有点阴？不高兴听就当我没说。”

“你也知道他不喜欢你啊？”

“废话，我又不是傻子。”

“他其实不像你们想的那么死板，我第一次去他的宿舍看的时候，他的宿舍里面空荡荡的，最惹眼的是窗前的一架天文望远镜。他那天给我讲他喜欢看的书，手忙脚乱地，再然后就找不到话题了。最后他坐在望远镜前面给我讲星座，他说你看见室女座么？它现在正从黄道上面升起，慢慢地划过北天极，在夏季的晚上，它升到最高点。那时候他整个人一下子变得神采飞扬，你都不能想象一个人说他喜欢的东西的时候会变化那么大，好像一下午可以说的话比一生都多。”林澜轻声说，“我呆住了，然后我问他你那么喜欢看星星啊？他说小时候他父母都不常在家，没有人陪他，于是他就一个人在那里对着天文望远镜看星星。后来无论去哪里，他都会带着一架望远镜。”

她笑了起来：“你知道么？他在地下指挥部的时候会透过上海大炮的炮口看星星。”

“就因为这个？”

“还有他说我爱你。”

“说什么？”

“我爱你啊。我以前也有过别的男朋友，还是读军校的时候，军校里不准谈恋爱，要想凑假期一起外出一次都要等上好几个月。每个人都说很喜欢我，”林澜甩了甩头发，“但是我每次都很认真地说，你爱不爱我？他们会说我真的很喜欢你林澜，但是我没把握说爱你。”

“哦。”

“可是建南是不一样的，他陪我看完星星的第二天，约我一起在食堂吃饭。我知道他有话跟我说，可是他就是闷头吃饭，我也只好吃饭，我都快以为他真的只是约我随便吃个饭的时候，他忽然抬起头对我说，林澜，我真的很爱你，你跟我在一起好不好？你不知道他那样一个铁板一样的人，说这句话，一定是难死了。”

“你就答应了？”

“就算我不喜欢他，当时那个情势我也不能拒绝的。何况我还是喜欢他的。”

“我靠，不过是一句话三个字，这么牛？”

“你说来试试看？”

我看着她挺直有力的眉锋像是挑衅般扬了起来，眸子映着下面投上来的灯光，亮得犀利。

“靠，不就是我……”我说。

这话在我嘴里像是石子一样硌了我的牙齿，我长着嘴呆了一下。

我爱你？一生能对几个女人说几次？说了能维持多久？说了那个后果你怕不怕？你要去抓她的手么？也去抓她的任性她的眼泪她的理想她的初恋情人她将来的情人她一蹬腿弃你而去的悲哀？我望着落地窗外的天空出神。

“教你个乖，其实女人很复杂也很简单的，你打动她一次，让她觉得安全，就足够了。”

我扭头去看她，慢慢地站起来，林澜已经扭头走了，她穿着白色军服的背影慢慢地没入黑暗中。

“哦，晚安。”

“我今晚值班，你好睡。晚安。”

走到门口，我的手机响了起来，有电话进来。

“喂，江洋，明天陪不陪我逛街？”路依依的声音在话筒里清亮亮的。

“拉志愿者啊？”我说。

“你陪我逛街，我请你吃饭啊。”

“你怎么不叫糖糖陪你逛？”

“她最近闲着没事就哭，我为自己的心理健康着想，决定还是暂时别拉她陪我了。”

“你是暗示你更喜欢我这种神经很大条的人陪同么？”我做恍然大悟状。

“是哦是哦，虽然你神经很大条，不过脑子反应还是蛮快的。”路依依咯咯地笑。

“那就明天，哪里见面？”

“就在你们办公楼下面的商场。”

其实路依依真的很好，虽然她不会炒菜不会烧饭每月要花好几千块买火车，但是她自个儿有钱买火车，又聪明又漂亮又会打扮，拎出来看跟一小公主似的，而且听我的话。

路依依要是不好一点，我也许会更喜欢她，那么就皆大欢喜了……林澜也会欢喜吧？我漫无边际地想着。

Part I 十一

“你说Hugo的Deep Red好还是Gucci的Envy Me好？”

“什……什么？”

“什么什么啊？香水！香水啊！我娘要过生日了，我想买一瓶香水送她。”

“拜托你说中文好不好？我难道没有告诉过你我四级过了两次才过去？”

“好吧好吧，‘深红’好还是‘羡慕’好？”

我站住了仰头望天，沉默了一会儿，再低头去看路依依：“其实有些中文和英文差别不大……”

路依依不管我，跑过去趴在卡地亚的橱窗前伸长脖子去看那块万字花纹的纯金链坠：“其实我娘一般只用Hermes的Caleche，我想送一瓶显得年轻点的。”

“你抹的是什么？”

“GiorgioArmani，男士香水，闻闻？”

我很配合地接过路依依伸来的衣袖把鼻子凑上去摇了摇，像是一条小狗。

“前香是豆蔻和海藻，中香是茉莉花、风信子啥的，后香有麝香。”

“劳动人民觉得很自卑。你说的这些我都不懂，海藻也是香的么？”

路依依翻翻白眼：“那就继续自卑吧。”

我们两个人甩着步子走在中信泰富广场下面的商厦里，这不是一个逛商场的好时候。

战争开始的时候市委领导做了振奋人心的动员报告，表示即使外星文明压境，上海作为国际化的大都市，依然能够心不惊肉不跳，面不改色微微一笑，毙强虏于泡防御圈之外。所以南京西路依旧繁华，各种奢侈品店灯火辉煌，红男绿女川流不息，光流轰击在泡防御圈上溅起耀眼紫光的夜晚，还有街舞团队在恒隆广场前的露天舞台上随着音乐欢蹦，伴着围观人群轰天的喝彩。

不过这毕竟不是《太空堡垒》，德尔塔文明也不是天顶星人，那些东西一不怕音乐二不怕舞蹈，而且耐性超人，今天炸不穿明天继续来炸，空袭警报声最终取代音乐成了这个城市的主旋律。奢侈品店的库存在日益减少，粮食配给也在逐渐收缩，新鲜的肉类换成了冷冻的，蔬菜变成了压缩的，破损的橱窗没有人修补，压抑得受不了的年轻人在一夜之间把南京西路上所有汽车的前窗敲碎了。

战争胜利是一件遥遥无期的事，微微一笑唱歌跳舞战胜外星人也成了一个笑话，而强撑着继续开放的奢侈品店门可罗雀，时尚男女们如今缩在家里脸色像是秋霜打过的茄子。唯一不担心的似乎就是我们这些军人，也许是因为距离死亡太近了，近得令人麻木起来。

当然，还有路依依，我不能不说这个丫头很神奇。

自动扶梯静静地停在那里，阳光大厅正中的巨大花球零落了一大半，看着萧索。玻璃顶棚原来是一周清理一次，现在那上面满是灰尘，残缺不全。KENZO的门口，女营业员一身黑色的西装套裙，外面却罩着军大衣，以一种历经沧桑的眼神看着放眼所及的唯二两个顾客。

就在这样的环境里，路依依一蹦一蹦的跑在扶梯上，发梢起落，高跟靴子踏着铁板叮叮作响，她窜到二楼按着膝盖对我喊：“来啊来啊！”

午后的阳光不错，从破了无数洞的阳光天棚里上下来，路依依站在光影分界线上，未染过的头发被光照得透明起来，跳荡着阳光特有的金色。她对我伸着手，像是要拉我。

“什么东西？”我被她扯到橱窗边。

那是一双Prada的靴子，白色的，绒面，7、8厘米的高跟，看着很精致合脚的样子，在靴口上有一圈可爱的白毛。路依依按着膝盖盯着它看，眼睛里光彩流溢的样子，她转过来问我：“怎么样？”

“蛮好……就是……”我抓了抓头。

“什么就是？”

“我怎么记得有一张Playmate的图上，就是这样一双靴子……”

“对啊对啊！”路依依露着白净的牙齿笑，“我也是一看到就想起那张Playmate了！”

Prada的门店里一个店员探了探头：“5700，就这一双了，合脚就拿走好了，八折。”

“多少码的？”路依依问。

“36。”

“正好正好，我就是36的。”路依依点了点头，拉我，“走吧。”

我愣了一下：“不买了？你不是很喜欢么？喜欢就买啊。”

“我不要。”路依依摇摇头。

“喜欢又不要？”

“我小时候就是这样，逛店的时候我最喜欢的那个东西我就指给带我逛店的人，可是他们要买给我，我就是不要。我等着他们记下来，悄悄去买了等我过生日或者过圣诞的时候包在礼盒里面送给我。”路依依轻轻地说，她把整个脸贴在玻璃上，去看那双靴子。她的鼻头被压得圆圆的，脸蛋因为受了玻璃的寒气，泛起额外的粉色来。

我忽然想她的脸捏起来想必很有趣。

“太拽了吧？”我说。

“东西再贵也没什么了不起啊，记住不记住才是关键的。”

她忽然扭过头来盯着我，非常用力地瞪大眼睛。

我往后小蹦一步：“哇，依依你这个暗示真是太强了，远比孙悟空的老师在他后脑勺上连敲三下要好理解！”

“没办法啊没办法啊！”路依依跟着蹦过来挽着我的胳膊，眉开眼笑，“你没有孙悟空聪明啊。”

“哇噻，五千多的靴子？就当我没听见好不好？”

“喂，大家出来混迟早都要还的，你吃了我好多顿饭的。”

“早说是高利贷我就不吃了，老话说啊，拿了我的送回来，吃了我的吐出来……”

“那边那边！”

我还没有说完，路依依一溜小跑，扯得我一个趔趄。

一个没有人看管的领带专柜，木格子里一卷一卷地放着几十条各种领带，色彩斑斓像是抽象派的画儿。

“喂，你有几条领带？”路依依在那些领带中间翻检。

“一条，上大学前我老娘买给我的，用来配我那身阿玛尼的西装，不过是冒牌的。”

“不会吧？什么颜色的？你多大了，才一条领带？”

“压在箱子底下呢，颜色记不太清，反正是个海豚图案的。我又不穿西装，要那么多领带干什么？”

路依依翻翻白眼，很是蔑视：“拜托，你不看杂志的啊？男人的领带数目代表他的成熟度！你可以只有两身正装四五件衬衣，不过领带可是要天天换的。”

“这个倒是听说了，据说辛德勒出来混世界只有两件衬衣倒有十几条领带。”

“嗯，记得不错，表扬一下——里面有哪条你觉得喜欢？”

我的目光扫过，最后拣了一条起来，是一条银色缎面的。

“嗯，这次还有点眼光！这条好，衬黑色最合适。”路依依拍拍巴掌，笑眯眯的。

“我那身Armani是棕色格子的。”

“好啦好啦，都上大学前买的衣服了，扔掉好了。我是说比较衬军礼服，军礼服不是黑色的么？”

“预备役中尉，没有军礼服的。”

“等你升成将军再穿，配这条领带。”

“你这么说真让人不由自主地悲凉了，你难道是说等我混成老头了，就可以戴这条领带了？”

“走吧走吧。”路依依扯我。

“啊？我还以为你要买了送给我的。”我说。

“拿靴子来换！”路依依对我比了一个鬼脸。

“哼哼！领带便宜！赔本生意不做！”

我们两个重复着这样没内涵的对话，走在阳光下的商场里，路依依拎着几个纸袋子，我也拎着几个。周围空荡荡的无人，她在阳光投下的窗格子的阴影间蹦格子，长发发梢坠着银的米老鼠夹子，一起一落。

手机短信声从我口袋里传来，这一切的美好忽然都中断了，我懒洋洋笑着的表情难看的凝在脸上，去口袋里摸手机，看着路依依蹦得越来越远，嘴里“一”、“二”、“一”、“二”地念着。

“934。”

我几乎是蹦了起来，把提袋往路依依胳膊上一挂，拔腿向着门口飞奔而去。

“怎么啦？”路依依在我背后大喊。

“紧急集合！”我发力狂奔。

路依依应该是愣了一下，然后她叮叮咚咚的高跟鞋声音跟在我背后追了过来。

我一头冲出大门，看见斜刺里一辆装备了防弹装甲的重型军吉普带着刺耳的噪音刹在我面前。一个人推开车门对我大喊：“上车！”是大猪。

“上什么车？”

“南浦大桥！南浦大桥！老大派我们小队支援南浦大桥！”二猪从中信泰富办公楼入口那边冲出来，全身野战装束，边跑边喊，“光纤中继站被摧毁了，那边情况顶不住了！”

我根本没有思考的余地，被二猪一把推进车里，随后野战军服盖在我脸上。

野战吉普野马嘶鸣一般发动着，路依依从商场门口跑出来，拎着大大小小的购物袋跑到我们的车边：“喂，江洋！今晚还吃不吃饭啦？”

大猪已经升起了全部的窗玻璃，我只能挥挥手，知道喊什么路依依也听不见。路依依拍打着我们的窗户，嘟着嘴还在说着什么，车已经发动了。她跟车跑了几步，终于被抛下。

我从后窗看出去，空阔无人的南京西路上，一个女孩提着购物袋，孤零零地站在那里。

我们还没赶到江边，远远的就被那景象震撼了。

一只足有三层楼高的捕食者，正站在和平饭店的前门处，和平饭店半边倾塌，不知道是不是这东西着陆的时候撞的。无数的子弹混杂着轻型反坦克炮的炮弹倾泻在它身上，阵阵硝烟里，那个巨大的东西收拢蟑螂背壳似的两片东西防御身体两侧，岿然不动。这是我第一次那么逼近地看见捕食者，它拥有无数肉质的触须、蟑螂背壳般的翼、花岗岩一样的皮肤、一张海葵那样的“嘴”。

即使地狱的老大撒旦也不会容忍这样丑陋的东西生活在自己的地盘上。

“我靠我真的没看错么？”二猪喃喃。

“技术部呼叫宪兵部，我们即将赶到江边。怎么回事？到底怎么回事？为什么会有一只捕食者降落下来了？”大猪一手打着方向盘，一手持着手机狂吼。

“这是你们技术部的事，我们宪兵部怎么知道？”宪兵部的兄弟也够横的，“你们有没有带重型武器？把这个东西敲掉再说。”

“那是你们宪兵部的事，我们技术部不管！我们是来维修泡防御发生器的光纤中继站的，光纤中继站和备用通路全部都被破坏了！找熟悉地形的人过来，要一个班，带我们去找断点。”

“一个班？我哪有一个班？我已经动员全部人手带重武器往那边集中了。你也不用找什么断点，断点就在那个大东西屁股下面，它正坐在上面呢！”

“我靠！！！”大猪把手机往旁边的座椅上一扔，野战吉普骤然加速。

“泡防御出现过孔洞，否则这东西进不来。”我说。

这是以前从来没有发生过的事情，不过理论上来说，当泡防御的能源供给出现问题，或者能量密度严重失衡的时候，某些区域可能出现孔洞。这个东西应该就是在光流轰炸造成孔洞的一瞬间钻了进来，即便这个瞬间可能只有零点几秒，不过以它的速度，已经足够了。

它钻进来直接扑向了光纤中继站……这些东西的智慧开始令我觉得后脊发凉。

一个又大又沉的铁东西砸在我怀里，我差点翻到座位下去。

“你搞什么？”我瞪着二猪。

“肩扛式导弹，你拿着！”二猪含含糊糊地说着，把一件四联装反坦克火箭扔到了前座去，大猪一把捞住背带，头也不回。

“多亏是特备车辆，我们还真带了重武器。”二猪还是含含糊糊地。这是因为他手操一件M4，嘴里正叼着黑色帆布的枪榴弹子弹带。这个清秀的家伙脸上横生一股杀气，还在一件一件地从座椅后面抄出我叫不出名字的铁家伙来。

“早知道你们是玩真的，我就不签军事服务协议了！”

我话刚出口，大猪就强行刹车，车门也被震开了，我抱着肩扛式导弹一骨碌滚了下去，等我爬起来，大猪二猪已经扛着重武器向捕食者那边跑过去了。

“隐蔽！隐蔽！”有人在外面高声大喊。

我紧紧贴在墙后，空气里无处不是酸雾的刺鼻气味。我把最后一枚巡热导弹滑进弹槽，解开了保险栓，紧紧地把发射器抱在怀里。脸皮好像都被这些酸雾腐蚀得发软了，一阵阵地刺痛。

伴随着“嘶”的巨响，更浓烈的酸气扑面而来，空气中弥漫着芥子气似的黄绿色。我看见墙外的街道上同色的高压液柱横过，那些液体是粘稠的，留在红砖墙上缓缓地滑下，墙壁的颜色变浅了。

这是那个大东西的武器之一，像是它的口水，不过喷到人身上就不是受点侮辱那么简单了。

“攻击！”还是刚才那个人大喊。

我跳出去单膝跪下，在护目镜中迅速地寻找目标，又迅速地扣动发射擎，狼狈地闪了回来。这个时候隐藏在墙后和门洞中以及其他掩体里的宪兵们也纷纷跳出来，避开地上一滩一滩的黄色酸液，对准那个四不像大家伙开火。二猪距离它已经是最近了，只有不到二十米的距离，他的枪榴弹也已经打空，拿着M4无奈地扫射了几下。那些子弹打在捕食者身上全无效果，即使我那枚可以让一辆豹式坦克瘫痪的肩扛式导弹，也不过是在它身上炸开了一朵稍显耀眼的火花。

不过它似乎也受了一点小伤，花岗石一样的皮肤裂开了四道口子，露出里面腮一样深红的东西。它像是在吸入大量空气以求自我修复，尽管我不清楚那是什么原理，不过从一张一合的裂口和它涨大复又收缩的躯干来看，这东西是在大喘气。

又是高压水龙一样的酸液柱横扫过街道，我抛下发射器，疲惫地坐下，和对面那具整个面部都已经融化的尸体相对。他身上还穿着宪兵的制服，脖子上挂着微型冲锋枪，黄绿色的酸液从他惨白的下巴往下滴落。

我从未想过自己能够那么安静地面对一具只该出现在恐怖片里的尸体。看着第一个宪兵被杀的时候我惊恐得忘记了躲闪，大猪一脚把我飞踹到工商银行的门洞里，才躲过了随即袭来的酸液。确实是可怖的场景，那东西的触须绞住了宪兵的胸口，而后收紧，所有肋骨一瞬间被压碎，一个成年男人的胸口被勒得像是二八少女的细腰，鲜血和脏器都从嘴里涌出来。但是我现在已经不怕了，看得已经很多了，酸液……触须……一个接一个人倒下，我活到现在只是我运气太好，有种从胸口里横生的勇气让我觉得我本该和那些已经倒下的兄弟一样。既然我赚了，就不吝把赚来的这条命再押上赌桌。

我手脚并用地爬过去，想去摘他脖子上的微冲。这时候我的手机响了起来。

“谁？忙着呢！”我大吼。

“我，就在你对面！”

“喂！这个时候打什么电话？”

“不打电话你听得清么？”

我一扭头，大猪正遥遥跟我招手。大猪跟我距离只有二十米，他躲在和平饭店侧门的门洞里，一边打电话一边招手，还一边跳着跳着把他沾上酸液的裤子脱下来。我确实不可能直接听见他的叫喊，酸液喷射停止的瞬间，宪兵门又冲出去抓紧短暂的间隙扫射，枪声震耳。

“什么事？快说！”

“要赶快想办法！刚才电话过来，总部那边收不到信号，不能做平衡，坐标（231.16，149.38），就要撑不住了，能量流动很混乱！”

“（231.16，149.38），那……不是我们头顶么？”我脑袋发懵，最近我总是出现在光流轰击的焦点下。

我拼着危险探头出去，抬眼看向空中，灿烂的紫色光流接二连三地轰击在南浦大桥上方的泡防御界面上。我看不见发射光流的次级母舰，也许都悬停在高空的平流层里，不过这点距离不会影响它们的准头，而且按照这个攻击频率来看，至少有30艘次级母舰发动了。还好没有那天那种巨无霸级别的。

“这次它们可能是冲着上海大炮！它们察觉了！”

“你说快，怎么快？”我瞪着眼睛，“我现在导弹也用完了，剩下的武器只有牙齿了！”

“不过上海大炮……无论如何是不能失守的！”
