“大人物们的政治博弈？”年轻人点头，“那么我们现在发射会杀死多少人？”

“从下而上你会贯穿二十五间客房，最多杀死十四个人。”

“现在为我确认马林·麦克道尔的位置。”

“如果从他的鞋尖往下引一根垂线，贯穿楼板，这根垂线指在坐标为（4，3）的枪管上。”

“真好，哈利路亚。”年轻人吹了一声口哨。

距离地面三万英尺的高空，超音速客机正撕裂云层，地图显示距离芝加哥还有三千公里。

闭目养神的内森·曼忽然睁开了眼睛，“凤凰，我们被盯住了么？”

“没有，我们持有飞行许可，我们跟美国军方的关系不错，没有理由被盯住。”伊瑞娜的声音从扩音器传来，“在空中你可以相信我，无论是导弹还是制空战斗机，我的直觉比雷达还可靠。”

“有种被盯住的感觉，是我过敏了吧？”内森·曼顿了顿，“鲁纳斯，你在线吗？”

“在线，博士。”

“海亚特酒店的情况如何？”

“一切正常，我保持着最高级的监控，未发现异样。”

“好。”内森·曼再次闭上了眼睛。

舷窗外是漆黑一片的去层，机翼的灯光照上去，仿佛努涛翻滚的海洋。

【五】

高加索，姆茨赫塔。

西奥多·林的鞋跟敲打着地面，声音回荡在空旷的走廊中。

就在几年之前，这里被军政府领袖“牧师”彭·鲍尔吉控制，彭·鲍尔吉在这里接待外国来使。他穿着墨绿色的高加索将军服，陪同使节们在这条走廊上走地的镜头出现在全世界各大新闻媒体上，一侧是十二米高上接穹顶的落地玻璃窗，阳光如瀑布般洒进来，一侧是高加共和国历代英雄领袖的画像，有的骑着战马高举弯刀，有的则是皇帝般的侧面半身像。

共和国长廊，这是这条走廊的名字，那时候在亚欧大陆版图上孤岛般崛起的高加索震惊了世界。

现在彭·鲍尔吉死了，军政府已经被民选政府代替，这里安静得像是被遗弃的圣堂。巴洛克式的宏伟穹顶上，天顶画已经剥落，玻璃窗碎得不剩几块了，只剩下生锈的雕花铁窗棂，寒冷毫无阻碍地涌进来，英雄领袖的的身上布满弹孔。不知是什么时候这里被高速机枪洗礼过。无从考证了，这几年里高加索的变化太多，有过很多人试图冲进这栋建筑。

西奥多·林面前的可能是最后一个，“公羊”巴特尔。

如果不是因为这场变故，这座建筑今天就要被炸毁，新的政府大楼“自由建国大厦”将在废墟上动工，是一栋高达七十层、有着铝合金外墙装饰板的地标性建筑。新设计师来自意大利，对原本由石灰岩、大理石构成外立面的国会大厦表示厌烦。

固守老宅的钉子户。

西奥多·林摸了摸自己耳朵，塞进去的耳塞里付出鲁纳斯的声音，“这里没有电磁屏蔽，你在我的完全保护之下。”

他的背后很远的地方，穿着金属外骨骼的高加索军人冷冷地看了一眼林的背影，把手中重达五十公斤、能够在一分钟内发射一万两千发“钢蜂”子弹的“十字军”重机枪靠在一旁的墙壁上。这个半身笼罩在金属中的军人打开了笼罩半个面部的瞄准具，露出一张满是疤痕的脸，默默地对着斑驳的天顶画发呆。

“别耽误得太久，小伙子，还有大约十五分钟，他们就会发起进攻了。”军人嘶哑地说。

林回头，军人仍在看着天顶画，刚才那句话像是自言自语。

“谢谢。”林说。

军人没再回答。

巴特尔聆听走廊上传来的脚步声，仅仅隔着一扇门。那个人正接近他，步伐频率稳得如同钟摆。

他的脚微微震动地面，传到了巴特尔脚下，刺穿鞋底，沿着骨骼上行，最后震动着巴特尔的神经，把一股带着惊惧的振奋送入脑颅深处。

“这是交易的机会。”巴特尔提醒自己，“不能放弃。”

他用手指死死扞在办公室的边缘，以确保手不会因为激动而颤抖。

脚步声停在门前。

巴特尔最后一次调整身体姿势，尽可能舒服地把身体塞进办公椅中，双肘支撑在木把手上，十指交错起来支撑着下颌。这样的姿势看起来随意，实际上整个身体都被锁死，对方无法从他的细微动作来体察他的心理。

在高加索保密局多年的特工生涯告诉他，谈判是场心理战，在他还未完全翻开自己底牌的时候，这场游戏就没完，这时候不能让对方察觉他的内心。

沉寂到了极点。

门被推开了。

西奥多·林和“公羊”巴特尔相对。

再次看到林的时候，巴特尔觉得自己的呼吸中断了短暂的一瞬，像是被西伯利亚来的寒流灌入了肺里。四年过去了，他还是沉默的年轻人，一袭竖起领子的黑色长几衣，一只黑色的皮革旅行箱，面部线长是中国式的犀利，只是和四年前相比，脸色略略显得苍白。

“你好。”沉默了一刻，过去曾经是敌人的两人不约而同地说。

气氛忽然间松动了些，两人都露出一丝笑来。

“我心里猜到这个特使是你了。”巴特尔说，“再次来到高加索的感觉如何？”

“真实的情况是曼博士因为急事不得不飞往美国，否则这次的特别检察官不会是我，我本该在西伯利亚的床上睡着。”林说。

“还剩十四分钟，没空慢慢聊了。”

“代表他们向你们提出条件，希望避免接下来的流血事件，和平解决这次小规模的武装冲突。”林在巴特尔的对坐下。

“小规模武装冲突？他们是这么定义这次事件的么？我还以为会是‘政变’什么的，看来我们给他们造成的麻烦还不够大。”

“我得到的消息是，你挟持了几位高级官员和议员，声明你的政治纲领，声称要恢复高加索共和国，认为‘西联’目前对高加索的占领非法。冲突中伤亡人数只有大概94人，从规模上来说，确实只是一次武装冲突。”林打开手提箱，首先拿出那支大口径的伯莱塔手枪放在办公桌上，其次拿出了一又叠文件。

“你看起来像是个律师，却拿着可以杀死大象的武器。”巴特尔说，“说吧，律师先生，西方联军想用什么条件来交换我们的投降。”

林翻了翻那几页纸，“我只是在飞机上做几个小时的准备，对于斡旋这件事，我没什么把握。‘西联’也没有开出什么有吸引力的条件，他们要求你们立刻解除武装，无条件的。可即使你们投降，也不会因此获得赦免，等待你们的是政治狱。唯一的好处是，你们会在海牙国际法庭的大法官监督下被审判，你的罪名是‘煸动武装冲突’，这样审判会相对公正，你也可以避免被处‘叛国罪’这样的大罪。”

“处罚会是什么？”

“按照高加索宪法，毫无疑问会是死刑。”

“‘叛国罪’呢？律师先生，如果我被判定为叛国，那么我的处罚是什么？”

“也是死刑，只是你的名字可能会被写入教科书，并且是负面评价。”

“听起来叛国罪更有吸引力。”巴特尔说，“我对新闻媒体提出我的政治纲领，我的要求是这样三条，首先，‘西联’在一年内从高加索撤军；其次，应该首先选举民选政府而后确立宪法，而非在‘西联’授意下先手改革政府，接着搞所谓的‘自由选举’；最后是恢复彭·鲍尔吉的名誉。这三条他们不能接受？”

“他们不能接受你。”

巴特尔沉默了片刻，“我在这里无法接受外面的消息，国际各大新闻媒体怎么看？”

“他们希望你能事情弄得再大一些，然后死掉。”

“哦？”

“迄今为止你的所作所为还不够让新闻媒体兴奋起来，如果你一次性枪杀全部议员，这会更有报道价值。至于‘西联’接受你的政治纲领，任何人都觉得这不可能。他们不太希望你投降，作为一个历史事件而言，结尾不够宏大。所以最好你死了。”

巴特尔拉动嘴角，似乎想笑笑，可笑容在绽开之前就消失了，像是海面上来不及变成浪花的小小涡流，一闪而逝。心里那股铁灰色的绝望涌上来了，忽然就疲倦得不想再伪装轻松。他觉得自己有点可笑，其实赌桌上他已经没有底牌剩下了，也就不必再冒充政治家玩博弈的游戏，甚至不再有存在的必要。

“如果你是我的律师，你的公务包里没有塞任何对我有利的文件，那么你为什么要来？代表‘西联’向我宣判？”巴特尔冷冷地看着林，林面无表情。

“你是拒绝投降？”

“你把手牌都亮给我看了，没什么可赌的。只能拒绝。”巴特尔摊了摊手。

他忽然感到自己可以放松下来了，其实开始之前他已经预见到了这个结局，只是人到真的要死的时候，还是不免带着侥幸期待着救兵。

而他不会有救兵，他在高加索高原上，最后一支“公羊”。

“上一次交手的时候，我以为你希望成为一个政治家，对于政治家，一切皆有可谈。”林说，“你何不尝试还价？要求一次特赦，至少可以保全你们的命，只是无期徒刑。我刚才所说的是‘西联’的开价，未必没有还价的空间。和平解决这件事对于‘西联’作为高加索占领军的合法地位是有帮助的，他们应该乐意对你小小地让步。”

“那日松和腾格尔，你都可以称他们为政治家，而我是个军人。军人不习惯还价。”

“军人？”

巴特尔露出一丝嘲弄的笑，“猎犬狐，你是一个特工，不会理解一个军人的作法。作为政治家，一切为了政治利益的最大化，盟友是用来牺牲的，敌人也是可以结盟的。但作为军人，你不能背叛，尤其不能背叛战友。外面还剩下几十个保密局的军人，他们还在服从我的指挥，即使我在赌桌上已经没有底牌剩下。这就是所谓军人，我们有精神，仅仅贪图狗一样活下去就放弃这种精神，会被耻笑。”

“是男人血性一类的东西么？”林问。

“不，不是血性上涌。而是如果现在我放弃，我就是叛徒。”巴特尔说。

“叛徒？背叛谁？高加索共和国？”

“背叛死去的同伙。这一路上我们死了三十七个人，都是保密局几十年的同事。我们有着相同的信仰和精神，我们认为我们该拯救高加索，但是我们失败了。可那精神还在，现在投降会让我们曾经信奉的精神一钱不值，曾经流过的血一钱不值！那样我们的人生就完蛋了！”巴特尔打开办公桌的抽屉，把一支微型冲锋枪取出放在桌上，“我已经做好了准备！”

大约七十二小时之前，以巴特尔为首、高加索保密局军人为骨干的“高加索野马组织”发起了这次小规模政变。巴特尔手持这柄微型冲锋枪，带领军人们冲进国会会场，试图胁迫议员和全世界新闻媒体发表他们的政治宣言。可他们失败了，消息提前走漏，国会紧急休会，议员们在军警保护下返回酒店，巴特尔只来得及堵截了其中少数人。

林沉默了很久，微微点头，“明白了。”

“作为曾经败在你手下的人，这时候我觉得赢了你一把。”巴特尔耸耸肩，“你是一只独行的野狐狸，而我们是一群野马。”

“成立野马组织，炸毁保密局，劫持议员，占领国会大厦，向全世界新闻媒体发表政治纲领，不会只是你一个人的主意吧？谁在幕后许诺了为你提供支持？”

“你猜到也不奇怪，我们这样的背后总少不了某些政治势力的支持。不过幕后的人这次对我们还不错，我们已经失败，没什么可回报他们，就保守这个秘密吧。”巴特尔说。

“看来这一次我真是一无所得了，还剩十一分钟。”林看了一眼自己的腕表，“聊点轻松的话题？”

“好啊，可惜这里没有热水和菜。”巴特搓了搓快要冻僵的手，往挂满冰凌的窗外看了一眼，“来点灯光？”

他抓起桌上的微型冲锋枪，对准天花板来了一枪。林眼睛都没眨。

“谈判破裂！谈判破裂！双方持械冲突！”国会广场外，少校的耳朵里响起一号观察哨的大喊。

一号观察哨位于圆形办公室的对面的楼顶，一架高倍红外望远镜锈过落地玻璃把里面的动静看得清清楚楚。

“狙击手预备！狙击手预备！”少校长愣了一瞬，对着对讲机高呼。

一秒钟之内，驻官运亨通在国会大厦外的“西联”军人们的神经绷紧到极点斡旋特使和叛军首领拔枪对射？这简直是小说里才会有的情节。附近新闻媒体的望远镜里这一幕出现的时候，记者们的手指都颤抖起来，浑身的神经末梢差点兴奋地冒出电火花来。

一瞬间几百支枪上膛的声音在高加索的天空里横过，数十条激光瞄准线贯穿了空气。

“稳住！稳住！”少校大喊，“进一步观察！”

他看了一眼腕表，还剩下八分钟。

该死的八分钟！

巴特尔和林对坐，窗外是阴霾的天空，圆形办公室里没亮灯，只有几十条暗红色细细的光束在游移，时而交错，时而分离，有种绚烂迷离的效果。最后这些光束都靠近了巴特尔，有的锁定他的后脑，有的锁定他的心脏，有的在他的左右阻拦。

完美的狙击网，天上地下无路可逃。

巴特尔笑笑，“这些人的神经比我还紧张。”

他身体前倾，盯着林的眼睛，“我想跟你们做个交易，跟LMA，不是跟‘西联’。”

“你很紧张。”林说。

“是么？”巴特尔心里一震。

刚才他所做的一切都是在掩饰自己的紧张，但是被戳破了，林只是轻轻伸出了手指，像是捅破一层纸。

“你的瞳孔暴露了自己的心理。告诉你也没有关系，LMA的特工是通过观察瞳也了解对方心理，你其实应该戴上一副墨镜。”

“瞳孔？”巴特尔缓缓地放松了绷紧的身体，舒服地仰靠在椅子里，“好吧，我很紧张，因为我想达成交易，还有八分钟我的人生就要结束，这是我最后一次交易。”

“你还有底牌？”

“每个男人都有底牌，只要他敢脱下底裤。这是什么哲人说的，你记得他的名字么？”

“不记得，”林摇头，“其实我的哲学学得还不错，这是你自己编的吧？”

“被你说中了，”巴特尔笑，“大家都把面具揭了吧，你代表‘西联’已经完成了斡旋，失败了，你还在这里跟我聊天？为什么？而我在行动之前发过一封电子邮件给你们提到过我手里有件你们会感兴趣的东西。你们那个叫做鲁纳斯的系统那么强大，该不会忽略我们的邮件吧？我这样一个走投无路的人，如果不是因为还握着彭·鲍尔吉的遗产，你们会来看我么？”

“是，我们很好奇，‘牧师’的遗产是什么？他的个人日记我们虽然有兴趣，但这不足以成为一个交易筹码。”

“其实我也不太明白这东西到底是什么。”巴特尔抬起眉毛，看着林的眼睛，“但我觉得这是彭·鲍尔吉秘密挪动大量国家财产的证据。”

“他不是这种人。”林摇头，“我我从幼年起就认识他，他没有亲人，也没有什么海外账户，是个清教徒。他这种人不许要财产。”

“对！我同意，恰恰是彭·鲍尔吉不需要财产，这才让我好奇，为什么他要这么做？虽然我和他的政见有过冲突，但我相信他非常地爱他的祖国，但他在秘密挪用他国家的钱，那么只有一个解释，这些钱要被用来买这个国家的未来。这是什么？你不好奇么？”巴特尔眯着眼睛。

“好奇。”林点头。

“高加索保密局在过去二十四年里，积累了大量‘绝密’文档。这是因为在我前任的负责下，保密局始终在调查各种政治人物，就像是狗仔队在窥探名人隐私。他希望这个东西会成为他的政治筹码，但他死了。很多人都畏惧这个文档，里面藏着太多的政治交易，还有暗杀、策反和各种行动计划细节。一旦它被公布，高加索政坛的遮羞布就会被扯下来。我接任保密局之后继续了前任的做法，我调查过很多人，腾格尔、那日松都在其中，彭·鲍尔吉也不例外。鲍尔吉确实是个堪称道德楷模的人，唯一的问题，就是他秘密挪用财政款项。这也是当时我反对他的理由之一。但我始终没有公布这个秘密，因为我还没有查清。”

“查清什么？”林问。

“所有款项的用途都被三个字母代替，‘GBR’，我想知道什么是GBR。直到最后彭·鲍尔吉也没有对世界公布这个GBR的秘密，他把这东西和他自己一起埋葬了。但是他个人日记里有这么一段，‘遗憾的是在GBR即将收获的时候，我不得不离开姆茨赫塔。’”巴特尔说，“我不断地寻找资料，让我发现大约三十年前，GBR这个单词也曾出现在高加索的财政记录中。”

“三十年前，高加索的政治被一个幕后家族悄悄地把持，这个家族的代表人物，你应该知道。”

“迪亚哥，迪亚哥？拜罗伊特。”

“是的，拜罗伊特公爵，这个家族曾是高加索的国王。而迪亚哥？拜罗伊特和LMA的关系密切之极，当时他想尽办法从财政中挪用款项，用于那个GBR。隔着漫长的三十年，迪亚哥？拜罗伊特和彭·鲍尔吉，两个男人都在做一件被称作GBR的事情，两个人都跟LMA关系密切。GBR该是一件多大的事情啊！”巴特尔打开自己右手边的抽屉，取出一块紫黑色的长方形玻璃片，只有信用卡的一半大小，被裹在薄薄的塑料袋里是年轻人用来拷贝盗版音乐和电影的廉价全息玻璃。

“三十年保密局的文档都在里面，精华压缩版，包括了GBR，在一块不值一个美金的全息玻璃里。”巴特尔说，“怎么样，交易么？”

“你们所有人的家人，LMA都会保护，为他们申请区澳洲的签证，为他们提供安家的费用。他们会在那里平静地生活，有自己的汽车和健康保险，孩子们会接受政府的教育。只要他们忘记高加索，不为了给他们的父亲挽回名誉而在此踏上这片土地，他们就会一生平安。”林说，“除此之外你还想要什么？”

“我想干了‘西联’那些人。”

巴特尔紧紧盯着林的眼睛，微笑，把全息玻璃贴着桌面缓缓地推了出去。

林看着那块全息玻璃，却没有伸出手，“什么意思？”

“只要这东西落在你们而不是西联的手里，就一定会是西联的麻烦。我觉得内森·曼绝对不会服从于西联的，那么多年以来LMA游走在东西两大联盟之间，怀着什么样的目的？这我不清楚，但我相信，只要这份跟LMA关系紧密的东西落在你们手里，你们一定会用来给西联造成很大的麻烦。我有一种预感，西联那么关心高加索，绝非只因为这里是个战略缓冲区，可以安置弹道导弹，他们在寻找这东西。寻找GBR。”

巴特尔笑，“我不会让他们得手。”

“这个交易的价格，真算不清楚啊。”林淡淡的说。

一束落在巴特尔脑后的激光束忽而转到桌面上，全息玻璃上暗红的一点。在林和巴特尔同时站起来伸手去抓全息玻璃的瞬间，子弹击碎了窗户玻璃，击穿了全息玻璃，紫黑色的玻璃渣飞溅。

【六】

“谁在开枪？”

“狙击手报告！狙击手报告！”

“没有开火命令下达！重复一遍没有开火命令下达！”

通讯频道里炸开锅了，布鲁诺？德？西蒙少校不得不扯下耳机线，这样他什么都听不清。

“接通公共频道！下达命令！无论是谁，停止开火！还有七分钟！该死！还有七分钟！没有到最后通牒上的时间！开火的人要上军事法庭！”他愤怒地吼叫……

清锐的枪声还在继续，不知从何处射出的子弹把圆形办公室的玻璃一块块打碎。西蒙少校不用想也明白，全世界新闻媒体数百个长焦镜头都指向那间办公室，近地轨道上的新闻卫星开通了高加索紧张局势的实时报道，刚才的枪声和玻璃破碎的照片已经在瞬间传输到世界的无数终端上。“西联”的新闻发言人必须对那些记者解释，为什么在最后时限之前开枪？新闻媒体会把“枪声扼杀了高加索的声音”这种标题加在西联的头上。

不由得西蒙少校不暴怒。原本一切都会平静地结束，七分钟以后如果那个外号"公羊’。的离加索男人不投降，就可以名正言顺地突进去杀了他。但是某个神经搭错线的猩击手把这一切都搞砸了！

“我刚才说稳住！进一步观察！我没有下令开抢！”他抓过微型麦克风大吼。

“没有人开火，重复一遍，全部二十一名狙击手，没有人开火！”负贲狙击队的上尉在公共频道里说。

“子弹现在就在我面前二百米的地方穿过！”

“是其他人在开枪！”

西蒙少校愣住了。

没有完好的窗玻璃剩下了，对面的狙击手仍在射击，不急不缓，频率稳定。沉重的钢芯弹有着极强的穿透力！座椅被穿透，书桌被穿透，书架上那些精装本的图书也被穿透，纸页撕裂为白色的蝴蝶。铁窗被震动了，冰凌下坠！摔得粉碎。

“十二，十三……”林低声数着。

“你在数什么？”巴特尔问。

“我在数他的弹匣什么时候空，但是我现在数不出来了，听枪声他是用的是‘SV-2046.导轨’狙击步枪，但是‘导轨’的弹匣里只有十发的容量。他已经发射了超过十发，他使用了特制的弹鼓。”林说。

“只有一个人开枪？”

“自始至终只有一支抢在响。”

两人之间是那扇巨大的落地窗。全息玻璃碎裂的瞬间，两个人以几乎同样的速度向两侧避让，隐藏在呢绒窗帘后。这是整个办公耋里睢二的死角，坚实的混凝土墙壁能挡住这种钢芯弹，他们各自占据一处，都看着中间的书桌。

书桌上是分散的紫黑色玻璃碎片。

光点向着桌面移动，一颗又一颗子弹击穿精确地击穿桌面，桌面震动，玻璃碎片散落在地。

“这是唯一的拷贝么？”林看着巴特尔。

“唯一的。”

林沉默了一刻，伸手向着自己的耳后，“鲁纳斯。”

“狙击手隐藏在对面一栋四层的办公褛上，西联的狙击手们有四人被安排在那栋楼上，但是我无法确定具体位置。”鲁纳斯平静的声音，“你需要自己定位他。”

“好。”林伸手从西装内装中掏出了眼镜盒，取出其中的墨镜，从窗帘后慢慢伸了出去。

“我需要灯光，能弄到么？”林说。

“可以解决。”鲁纳斯回答。

西联警戒线之外，西蒙少校不远处，熄灭的探照灯忽然亮起。炽烈的白色光束横隔过空气，指向国会大厦对面的四层办公楼，一栋该和国会大厦一起被炸毁的危楼。

“怎么回事？”西蒙少校觉得这一幕中透着诡异，那座探照灯像是一个从沉睡中醒过来的巨人，扭头看向侧面。

“可能是系统出了点问题，探照灯自行启动了！”有人回答。

光束进入狙击手们的瞄准镜，一瞬间视网膜无法成像，保持戒备的狙击手们都离开了瞄淮镜，抱着抢缩回掩体后。

林的镜片伸出了死角，映出了对面的办公楼。他看到了一处反光，随即而来的是一枚子弹，“啪”地一枚镜片爆裂，林手里只剩下半副眼镜了。

林扔掉了眼镜，“很有趣，强光下对方的狙击手仍能射击，我完成定位了。”

“你距离那栋楼有大约八十米，很遗憾没有为你配置重武器。”鲁纳斯说。

“我能找到。”林说，“我要那栋楼的设计图。”

“大概需要三十秒的时间。”

林抓住身边的呢绒窗帘，看着对面的巴特尔，“我数到三，然后会演出一场好戏。”

巴特尔也抓住呢绒窗帘，“很期待。”

“一、二、三！”林和巴特尔同时把昵绒窗帘向前掷出，合拢的窗帘仿佛剧终的大幕，隔断了进入办公室的光线。

这个瞬间，林扑向了办公室的门，巴特尔扑向了办公桌。刚才不急不缓的枪声忽然变得急促，那柄狙击步枪被调到了连射的模式几秒钟内十几发子弹贯入，弹道分散，笼罩了整个办公室。半扇窗帘被整个扯了下来，落地扑起起大片的灰尘，办公桌上的玻璃碎片已经不见了，办公室的大门洞开。

“就在那栋楼上！”西蒙少校反应过来。

连续射击暴露了徂击手自己的位置。

“第三队，围住那栋楼，我要看看是谁在玩花样。”西蒙少校下令。

瞄准镜后，狙击手看着空无一人的办公室，舔了舔自己的牙齿，露出一个不那么轻松的容，“要槽糕。”

一队米白色军服的西联士兵向着这栋楼高速推进，同时原本就设置在这栋楼上的四名西联狙击手也控制了要害位置。

“恺撒，我需要这栋楼的设计图。”狙击手说。

“大约十五秒钟，将会显示在你那边的终端上。”耳机里传来低沉冷漠的男声。

狙击手放弃了狙击枪，起身，一手提起身边的黑色手提箱，一手持着一台移动电话似的设备，离开了他自己选定的狙击位置。和西联的狙击手不同，他没有选择在楼顶的制高点，而是在三层紧急出口外的楼梯闾，楼梯间窗外垂下的冰棱能帮助隐藏他的枪口。

他知道自己的时间不多，必须立刻选择避难所，四楼被西联的狙击手控制了，一楼会被赶的西联士兵控制。

只有二楼和三楼之间，必须选择一个台适的位置。

他扫视设计图，七十四个房间，二楼和三楼加起来有三十八个，这栋楼实在不算大。它的建筑材料是普通的混凝土，而且太老旧，随时可能倒塌。

时间很紧张，他没有奔跑，但是脚下没有一刻的延迟。

必须冷静，同时迅速。

他从二楼的紧急出口进入，拐过一个弯，一拳打开了洗手间的门。这是一间弃用很久的洗手间，墙壁上瓷砖剥落，老式的白瓷便池也泛着叫人恶心的尿黄色，窗户洞开，寒风灌入，隔间的塑料门摇晃着，地下漏水，凝结成冰。

狙击手再次核对了办公楼的设计图，在便池和洗手间之间选定了他的位置，一很长宽各四十厘米的承重方柱后。

他站在方往后深唿吸了几秒钟，终于放弃了侥幸的念头，蹲下身打开手提箱。他把展开的手提箱紧紧地按在了方柱的底部，蜷缩身体，深唿吸，倒计时。

他不知道自己还有多少时间，很期待，又有些恐惧。

枪声如同宙斯愤怒时放出的雷火，炽烈的枪焰从国会大厦的“共和国长廊”上喷射出来，好像那里藏了一条火龙。西蒙少校第一时间捂住了耳朵，隔着几百米听这种抢声，他仍然觉得自己像是一只飞鸟穿越正在释放雷电的积雨云。密集的弹幕贯人危楼，那柄被抛弃的徂击步枪在第一时间被命中，它被震飞到空中，进入了密集的弹幕，迅速成了一团分辨不出形状的废铁，好像被虚空中一双大手揉过。

这仅仅是开始，“钢蜂”子弹组成的长刀从三楼开始切割，混凝土的碎块飞溅，墙面像是撕纸那样被撕开，一路到头，而后折回，从二楼开始切割。没有死角，即便是钢筋混凝土组成的承重墙也在“十字军”的震慑型火力下崩溃了。

一分钟之内，一万两千发子弹出膛，红热的枪管旋转着，林松开了“十字军”的扳机。靠着那身金属外骨骼他才能够使用这东西，这东西发射的时候你握着它像是握着龙的脖子，林把后背抵在了一面承重墙上，停止射击的时候，墙面已经被他压出了一道五厘米深的印子。

他看了一眼眼镜下方的投影显示，是那栋危楼的设计图，着弹点以红色标记，像是有入使用红色喷漆罐在二和三层浓重地喷涂了一遍。

“我猜目标还活着。”鲁纳斯说，“……A”位置，那是这栋楼支撑最好的地方，二楼洗手间，即使这栋楼塌了，那里也不会塌。如果是我，我会选择躲在那里。"

“我同意，”林淡淡地悦，“最后给他一个说完忏悔词的机会。”

“我喜欢你这种冷冷的口气。”鲁纳斯说。

狙击手抖了抖满身的灰尘，深深地吸了一口气。几百个透明的弹孔在他上下左右，放眼看去一切都是破碎的，破碎的玻璃镜子，破碎的屋顶，破碎的隔间门，破碎的便池。最后完整的，只有他自己、手提箱和背后那裉柱子。他选对了地方，整个建筑中最安全的一个位置，当别的承重柱被弹幕击碎的时候，这根承重拄坚持住了，因为它的后面是原本的电梯间，作为电梯间的支柱之一它被特别地加强了。

整个楼发出隐约的裂响，不知是在哪里，又像哪里都是。

“恺撒，他们也有设计图。我想他猜到我的位置了。”狙击手全身都是冷汗，这一刻的死寂比刚才雷霆般的轰鸣更让人不安。

“正在寻找解决方案，等待。”恺撒说。

“我还有多少时间等待？”狙击手问。不再有人回答他，狙击手手按额心，在胸前画了一个十字。
