焚羽苦笑了一下，他望着殿外的月色失神，然后声音变的古怪的清晰：“以为我很幸福么？天王殿下？”

“哈哈哈哈，”焚羽笑了起来，在空荡荡的大殿里，笑声格外冷清，“可是你知道不知道，重生的迦娄罗王会永远失去前世的记忆。我不记得我爱过的人，也不记得我恨过的人，不知道我在过去时代里的容耀，也丢掉了曾经有的悲伤，我根本不再能了解我曾经是个什么样的人。我的过去永远的被抹去，成了一片彻底的空白！”

“于是我只能对着那些我熟悉的人们无奈，我知道我曾经是多么深切的爱他们或者恨他们，可是我知道的只是爱和恨这两个字而已，转生后的我永远的失去了爱和恨本身，我不再有激情去爱恨了。因为我已经记不起过去。我痛恨！我痛恨为什么我的心里还要留下当初爱和恨的痕迹，如果我都忘记了，作一个白痴重新开始不是更好么？”焚羽冲枫大声的吼叫，鲜红的血丝爬在他眼睛里，他看起来颠狂得象一头暴怒的龙，要不顾一切的去突破他的障碍一样。可是焚羽没有动，他反而安静了下来，低头自己笑笑说：“每当想到这里我都会失态，可其实我真的不想失去那些记忆，真的不想啊！尤其是我第一次看见梦旋的时候，我在过去时代里的爱情隐隐的召唤我，等我走近了，却发现它已经变成了一个爱的符号，我只知道那是爱，却不知道我当初为什么会爱梦旋，怎样爱的梦旋，和爱的一切感觉。我疯狂的回忆，在前世遗留的灵觉里寻找那段爱情的蛛丝马迹，一点一滴的收集，我居然能够慢慢的了解一点又一点，你不会明白我每次从模糊的记忆里找出一点往事的狂喜，你无法了解，那是找到了自我的快乐。”焚羽的唇边此时有一点微微的笑容。

“可是，”他说，“迦娄罗王的寿命永远短暂，每当我找到了一些记忆后，我又要再一次的转生，再一次的生，意味着再一次的，我失去我找到的那一点可怜的记忆，再一次的忘记，我曾经是如何的爱梦旋！所以，每一次我死后，我的意识会在空中游荡一些时候，我会去梦旋的身边，在她的微笑和轻颦里，一点点的品味找回来的记忆，每当我想到高兴的时候，我会对她笑，她听不见，可是只要能够让我想到了并对着她笑，我已经很快乐了，只有那个时候，我才觉得我真的是我，爱过和恨过，能够去回忆的我。”

“可是只有短短的几天，当下一个迦娄罗出生的时候，就是我转生的时候，我会重新回到迦娄罗的地方，享受我尊贵的王者地位。可是那也是我忘记的时刻，每一次，我静静的在梦旋的身边飘荡，痴痴的看她，对她流我看不见的泪水，一遍又一遍理着那些回忆，我唯一的珍宝，唯一在我穿越了生命的界限后让我知道我仍然是我的东西。失去了这些，我已经没有我，拥有别的东西还有意义么？我这样等待那个时刻的到来，等到我的意识被一丝丝抽走，珍惜我看梦旋的每一眼，却终于还是要去那个新生孩子的身体里，忘记我的一切！那就是我的新生！不，那是那个孩子的生！那不是我的！”焚羽的脸狰狞的扭曲，他一字一句的对着枫吼叫，“那个生，是我的死亡！”

“这就是生的苦痛，天王殿下，”焚羽对着枫说，“为了找回我前生的记忆，我不惜做任何事情！”

在焚羽狂然的述说中的悲伤和无奈里，枫觉得迷乱，他站在那里想找到一些头绪，终于还是枉然。他想我的前生是什么呢？过去的天王有过什么样的爱恨呢？除了对于冰莲那种奇怪的感觉在我的心底还留下些什么呢？

他苦笑着对自己说：“如果真的没有剩下什么，我是不是比你更可怜？”“那和你刺杀我有什么关系呢？”他问焚羽。

“看见你自己头盔上那颗琉璃宝珠了么？”焚羽冷笑着说。

焚羽摘下头盔，头盔上金色大鸟的双翼压着保护他的头顶，双翼下还压着一颗宝珠，青琉璃色的宝珠，一抹冷光照在他脸上，漾起层层青色水波似的光华。

“那颗，就是传说里迦娄罗的心！”焚羽声音响在他耳边，“在一代迦娄罗王自焚后唯一留下的青色琉璃心，被天王拿去嵌在了头盔上。我想，也许我的记忆就封藏在里面，我要找回来！”

枫静静的盯着那颗宝珠看，良久，他说：“既然你要，我就给你吧。这本来就是你的东西，即使不是，只要能唤回你的记忆也可以。”

他伸手去摘那颗宝珠，可是他触手到那颗宝珠的时候，才发现看起来象实物的宝珠只是一团青色的光芒，他的手一下子就触破了那青色的光。当他缩会手的时候，青光又从金翼鸟的胸前照出来，宝珠的光影重新出现了。

焚羽冷笑了几声说：“那颗宝珠和你的剑一样是你天王尊严的一部份，即使你自己也不可能把它取下来送给别人，除非你被杀死，或者有可能。”

他把冷冷的天翼轮持在了身前：“所以，来吧，天王殿下，惩罚我这个刺客，你没有选择的！我本不应该和你说那么多，唯一的原因就是你和我一样追寻着永远找不到的东西，告诉你让你死得暝目吧！”

青色的痕迹划破空气，天意轮转带着呼啸声绞杀了过来。枫无奈的笑了一下，晶莹的剑光洒了出去，振鸣声中，剑尖点在天翼轮上，在短短的瞬间，一阵清脆的击打声，天翼轮的青光似乎悬停了片刻，然后倒旋回去射向了焚羽。

焚羽伸出手抓住了倒飞回来的天翼轮，刚刚触手他却猛的松开了手。天翼轮落在地上，叮当的一阵脆响。焚羽把手举到自己面前，仔细的看着上面灼烧的痕迹。

“龙王的天焰真的有这么强大？”他喃喃自问道。

枫点头：“难道不知道你自己根本不可能赢得这一战么？焚羽殿下，即使以迦娄罗的强大，难道可以抵挡两个王的力量么？”

他回头走向了大殿的深处：“焚羽殿下，你走吧，今天晚上，谢谢你救了我！也谢谢你能告诉我你自己的故事。”枫的声音里蕴着微微的叹息。

“我能够走了么？”焚羽哼的笑了一下，“回到迦娄罗的地方继续苦苦的回忆我前生的爱恨？然后再一次重生？”

枫听见背后的焚羽沉默下去，他抚了抚自己的剑柄，忽然停下了脚步。剑柄冰凉，梵之剑正在告诉他的，是身边无尽的杀气。于是枫回头，他看见月光里焚羽抬起头看着天空，唇边露出一缕无声的笑容。

他就这样笑着，好象已经陷进了自己的回忆里，没有尽头的回忆。他已经沉沦在里面，象是无边大海里独自游泳的人。他或许永远无法看到陆地，可是他还是那样的顽强。是因为每前进一寸就距离陆地更近一寸么？

如果真的他永远也到不了，那他到底为了什么理由为这接近的一寸距离而快乐呢？当他永远沉到了大海的深处，当后人们知道他曾经为自己离陆地又近了一寸而快乐，是不是会觉得那是一个莫大的笑话？是不是会嘲弄这个傻瓜的希望？

枫忽然明白，焚羽已经永远的失去了自己，永远找不回来了。

焚羽转回来对枫冷笑：“如果我超脱仞利天空，我就能够洞澈这个世界的因果，是不是就能够找回以前的记忆？我有个不会失败的办法，如果我能够杀了你，我就能得到那颗琉璃心，我能够记起往事，如果我被你杀了，我就能借助梵之剑上神圣的力量超脱，我一样能运用我了悟的智慧找到那些消逝了的记忆。天王殿下，这是不是一个很好的办法？”

他冷笑着逼近枫说：“天王殿下，用你自己的牺牲帮我找到以前的自己吧！”枫退了一步，却不是因为惧怕焚羽话语中透露出的狠毒，而是因为他看见了焚羽的眼神。焚羽的眼睛死死的盯在枫头顶那颗琉璃宝珠上，执着的渴求着而近乎贪婪。

枫想起那个影子说的话，他对自己轻轻说：“如果连自我都是空虚的，那么以前的记忆真的那么重要么？”

他问焚羽：“如果这个世界只是空虚的一团，因缘的聚合，你怎么知道你的记忆还在？也许它早已经散去，你根本就不能找回来，因为它已经不存在了！”

“不可能的！”焚羽狂怒的吼叫着，“你在撒谎，我能感觉到我的前生里是多么的爱着梦旋，而你不会知道。那种爱不会散去的，永远不会！我不会允许！我一定要找回来。”吼叫声着，焚羽张开双臂，然后他合上双臂，如同抱着一个空虚的圆球。地上的天翼轮自己弹跃起来，稍微停顿后，带着青光围绕焚羽飞舞旋转，无数道青色的痕迹在焚羽身边象一个交织成一个朦胧的球体。象是两颗流星在那个巨大球体的表面上飞驰。渐渐的枫连青色的流光也看不见了，只有青色的朦胧一层，里面是焚羽。看着他紧咬了牙龈龇开嘴，嘴角狰狞可怖的冷笑，枫不由的打了个冷颤，他在里面看见了魔性，他曾经想到，也许魔性不是仅仅为修罗们所专有的。现在焚羽眼里的神色已经证实了这一切。

焚羽跑了起来，跑向枫，他奔跑的时候张开了臂膀，那层青色的球面顿时分裂开来，数百条青色的气流炸开来，一端仍然萦系在焚羽的背后，一端怒龙一样在空中张牙舞爪，妖异的变幻着。枫的面前象是一只巨大的昆虫，张开自己的无数条腿，要把枫紧紧的环绕。枫知道，这只“昆虫”的每一条足，都是天翼轮急速飞舞留下的痕迹，他从来没有想到两只天翼轮能够幻化出这样多的影象，他也从来没有在焚羽的身上感觉到这样浓重的杀戮气息。唯一能和那相比的，只有罗恸罗被封印前，高歌里的悲恸。那种舍身忘死，毫无保留的杀伐意志！枫不再说话，他忽然后悔了，他后悔自己应该多焚羽多说一些话，应该早一点劝他停止。因为现在的枫和焚羽都无从选择，焚羽已经控制不住自己的力量，而枫也没有后退的余地。他的身后，是昏迷的阿莲珈，他一旦闪开，焚羽的天翼轮会把那个纤弱的阿莲珈绞碎成粉末。于是当焚羽身边无数条触角猛的向着枫包围过来的时候，梵之剑终于出鞘了。风，光芒，火焰，怒吼包围了梵天神殿。

带着烟和尘，强大的气流从梵天殿的每一个窗口冲击出去，仞利天上最神圣的大殿仿佛要因为这场战斗分裂开来。

或许没有人知道这场战斗的过程，连枫自己也说不明白。在那些触角和他的剑冲击的时候，他的眼睛里唯有青色的光芒和绚丽的火焰，他自己已经陷进了一个战斗的空间，一切的意识都模糊了，他只知道自己含着最后的一口气，把剑上的梵天神力和龙王留下的天焰全都催动出去，让无穷的力量在空中绞杀。

当他从战斗的迷乱里清醒过来的时候，大殿里已经不再有焚羽，只剩下地上尘埃里的天翼轮依旧闪着冷冷的青光。

然后他头脑稍微乱了一下，他合上眼睛，摇了摇头。再睁开眼的时候，焚羽在他面前微笑的看着他。不再凄厉，也不再贪婪，纯净得无一点缺陷的笑容。

“谢谢你，天王殿下，”焚羽说，“谢谢你的剑，让我终于能够离开这个世界。我会去那片无忧的土地，看到龙王，也会等待你，殿下。”

枫终于看清楚那个焚羽只是一个极为飘忽的影子，几乎透明，和大梵天王下降时的元神一样。焚羽最后对他微笑了一下，回身走向大殿的门口。

“你找回你的记忆了么？”枫在他身后问。

“记忆？什么记忆？”焚羽想了一想说，“我不知道啊。”

枫睁大眼睛看着他，许久才说：“你真的，连最后的一点痕迹都舍掉了么？”焚羽似乎很不解，但是立刻笑着说：“也许我真的忘记了什么吧？可是这个世界的一切和我已经不再有关联了。再见了，天王殿下！”

淡淡的烟尘里，他走出了大殿，大殿外，纤纤的紧那罗王梦旋不知道什么时候已经站在那里，象凝在空气里的流水。她静静的看着大殿里的一切，没有表情。

焚羽看见了她，对他微微的笑了一下，轻轻点一点头，然后擦着梦旋的肩膀走了过去，一直走出露台，走到空气里，在空中漫步向远处，没有再回头。

梦旋看了枫一眼，清亮的眼睛里微微有一些怨怼，然后她也回头走下。

枫愣在原地，久久也不说话，直到身后一个人拍他的肩膀说：“殿下，你已经拿到两件印记了。”

“两件？”枫知道是阿莲珈在自己身后，“焚羽的是什么印记呢？”他心里有一点诧异，阿莲珈从来不会这样随便的拍他的肩膀。

他回头看见阿莲珈轻轻笑了一下，有些空洞，但是很美。阿莲珈说：“就是那颗琉璃心，迦娄罗王已经解脱，你就是他真正的主人了。你现在可以运用他的力量了。”“他的力量？”枫这次居然成功的把琉璃心取下来握在了手中。

他觉得有一点累，走到一个角落里，靠着石壁坐在地上，端详着那颗琉璃心，青青的光芒映在他眼睛里。

他移开目光，看见阿莲珈也和他一样坐在身边的地下，默默的看那颗琉璃珠。不知怎么的，他忽然觉得阿莲珈原来真的很美丽，很可爱。他很少有这样的感觉，阿莲珈的美丽几乎冲散了焚羽在他心里留下的阴影。虽然他从来没有怨恨过焚羽，可是焚羽的述说和疯狂是那样的可怕。只有焚羽自己和阿莲珈的微笑才让他觉得好受一点。

他很惊奇自己心里居然没有龙王身死时那种狂然的慌乱和彻骨的悲痛了，剩下一点麻木。他又看着那颗琉璃心了，看着看着，他轻轻的问它：“焚羽的记忆真的那么重要么？使得他那样痛恨重生？使得他不惜放弃生命？不得不那样苦的解脱？什么是他的记忆呢？你能不能告诉我？”

冷冷的月光照在上面，琉璃心依然那样青翠，枫苦笑了一下。

迦娄罗王的故事我的生命是什么，仅仅一个过程，一次生灭么？

那么在这个生灭里，什么东西真正属于我自己？

生意味着忘记。我苦苦积累的爱恨在一次新的生命里化为乌有。隐约的灵觉让我知道我曾经是那样的爱过，现在的我只能面对着她，永远的遗忘。

被封印在过去死亡里的那些记忆还镶嵌在灵魂深处吧？没有了它们，我还是我么？所以我无数次的想，是不是应该用染血的手指拨出自己的心，看清楚那深处嵌着的回忆。即使这样死去，我也不会遗憾。

或者我宁愿永远是无定的孤魂，保留我找回来的可怜的记忆。我宁愿在这些记忆里陶醉，在死亡的世界里静静的看她，也不愿在生的绚烂里再一次忘记。

我终于解脱，因为我舍弃了最后一点空无的灵觉，从此，我彻底忘记了紧那罗的舞蹈和我自己的爱。

第十篇 卑贱的生命

雨，默默的下着，雨珠敲打在梵天神殿的琉璃顶上，象是纤纤的手指在拨弄琴弦。寂静了整整三天的梵天大殿里，终于走出了天王枫。他的步伐还矫健，他的肩背还挺拔，只是脸色微微的苍白着。雨洒在他头顶，汇成一串珠子从他长眉边坠下，他对着大殿前的人们微微的笑了，笑容高贵也温和。

大殿前，一些人已经在这里足足等待了三天的时间，梵天殿惊天动地的轰鸣声惊动了整个善见城所有的天人，有人看见了火焰和烟尘从那座神圣的大殿里冲了出来。于是，不约而同的，所有的天人来到梵天大殿的台阶下，要见他们的天王，他们迫切的想见到他们的天王平安无事。可是，大殿里整整沉寂了三天，没有人离开，也没有人埋怨，所有人都在大殿的门口等待，不论风雨。他们都相信他们的天王带着神圣的使命，在带领他们脱离仞利天空的劫数以前，他会不休的战斗，而且永远也不会失败。

他们只是想见到他而已。

终于，天王枫走了出来，和他的人民一样走到雨中。在露台上，枫高举起长剑，向下面万千的人们致意。四周忽然更加安静了，雨珠打在琉璃顶上的声音也显得份外清脆。他没有说什么，所有的人们都在寂静中瞻仰他的王者威仪。

忽然，撼天动地的声音从四周爆发出来：“天王殿下永生，天王殿下永生……”无数的人们向着枫举起了手臂挥舞，孩子好奇的睁大童稚的眼睛，青年们为他无双的气度而陶醉，老人们为他念颂赞美的歌词，泪水从每一双眼睛里流下，他们看见他们的希望，天王枫又走出了梵天神殿。关于枫所有可怕的谣言都不能让他们再怀疑自己的王者。

在洪潮一样的人流里，在雷霆般的欢呼声中，谁也没有注意枫微微迷茫的眸子。他就是这样微微的笑着，用这个动作给他的人民信心和安慰，直到所有的人终于散去了。他的笑容停滞在脸上，他听见一个孩子对自己的母亲说：“妈妈，我知道殿下一定不会有事的，我早就知道了！”孩子天真的笑着，那个笑容永远映在枫的脑海里。枫轻轻问自己：“如果你们真的知道，你们又为什么要来等待，你们又为什么要见到我才肯离开？”阿莲珈在他的身边，遥望着远处，不说话。

仞利天空神庙空荡荡的宝殿上，枫披着一件斗篷，坐在高台上深思。宝殿高高的穹顶下，枫觉得自己微小得象只蚂蚁。这是他来的第七天，他一直问神庙的大比丘恒断神僧一个问题……“天地间有没有我”。恒断就在他面前微笑，他只有一个回答给枫——“什么是我？”。他的回答和枫的问题一样混乱。他的笑意枫读不懂。

枫只能枯坐在这里静静的想，脸上没有表情，谁也不会知道有多少杂乱无章的东西在他脑海里回荡。

良久，枫终于站起来，扔下了斗篷，在僧人们的惊异的眼睛里，一言不发的走出了宝殿。枫深深吸了口夜风，无奈的笑笑。他想或许他根本不用去想，毕竟他的人民需要的是作为战士和救主的天王，而不是一个哲人或者先知。也许思考真的只是浪费时间和生命。走进灯火辉煌，他走到街头的人群里。第一个找到他的天人是一个孩子，也只有他才会相信面前的人会是高贵的天王，孩子问：“你是殿下么？”枫忽然被一种快乐打动了，他笑了起来，抱起孩子说：“我是。”

城里震动了，无数的人向他所在的街头涌来，带来了美酒净果，也带来了欢笑。大家高举起了酒杯祝福天王和这片土地，也祝福升上了佛土的龙王和焚羽，然后不假思索的灌下美酒，高声歌唱，男女老少们都在醉意中翩翩起舞。乱哄哄的街头，大家什么都忘记了，给他们以希望的人就在他们身边，他们从来没有觉得自己离永恒的生命不变与的快乐这样接近过。只要有明天，他们都无忧无虑，不在乎今夜自己醉倒在街头。

当所有人都在痛饮的时候，枫不知道消失在人群里的哪一处了。大家却还是带着醉意，毫无顾忌的欢歌起舞。

其实枫没有走远，他只是在一个灯光照不到的角落里静静的看着他们，听着孩子的笑声，女人们的闲聊，青年男女的情话，男人们带着酒气的豪言壮语。他知道自己是快乐的，快乐得都要忘记龙王在仞利天空上看他的眼睛，也不再去想什么是焚羽失去的记忆。可是他却不能让自己真的醉了，喝再多的酒，他也会想到这片土地的未来。

“我真的能拯救他们么？”枫问自己，“拯救我所喜爱的这一切？”

在歌舞声中，枫独自沉默，快乐而茫然的看着这些无忧无虑的人们：“你们快乐，因为你们从来不去想为什么，你们只希望未来，却从来不怀疑它的真实。”

一会儿他又轻轻说：“可是，这样的快乐是多么让人想往，被希望支撑着，永远也不会倒塌吧？”他又端起了一杯酒，他从来没有喝得这样多，虽然这里的酒远远不如梵天神殿的醇美，可是这里让他觉得温暖和喜乐。

夜深了，街头的天人们已经沉醉得东倒西歪，枫站起身来，想要回梵天神殿去。最开始看见他的那个孩子似乎也和大人们一样喝了酒，跌跌撞撞的跑过来。枫怕人群把他挤伤，于是把他抱了起来，看他醉得通红的小脸上，那幅糊里糊涂的样子。

人群外稍稍安静了一点，枫长久的看着他，怀里的孩子甜甜的笑着，枫想：“他是在一个快乐的梦里吧？”

枫理了理他额前散乱的头发，轻轻的，枫问他：“你说，我真的能救你么？”

沉宏的号角响遍了善见城，夜幕下的善见城在号角声中苏醒过来，无数只火把忽然亮起在城里的每个角落。凌乱的脚步声，嘹亮的口哨声，模糊的呼喊声。在这一切的声音里，枫和这个街头的天人们惊惧的立在当地。天狼号角是善见城安全的保障，它传递的却是战争，恐惧和死亡，它被吹响意味着修罗的军队又一次的进攻这座城池，又一次的，鲜血将淋在大地上换来短暂的安宁。

枫放下了怀里的孩子，拔剑，梵之剑短短的振鸣中，枫想长啸一声冲向城楼。可是却有一股没有来由的疲惫从他心底里荡漾开来，他稍稍停下，对着周围所有的人微笑说：“一切都会好的，我保证！”

接着他低头看面前的孩子，看他仰起小脑袋，用他那双清亮亮的大眼睛欢笑的看着自己。那双眼睛竟然一点没有因为酒而朦胧。他灿烂的微笑中，枫不知道说什么，那种微笑和周围所有人的表情都不同。他的微笑因为那种纯粹的无忧而特别，在周围的人们期望和渴求的望着枫的时候，小小的孩子无忧无虑的看他的英雄。恐怕只有他全心全意的相信，天定的宿命里，英雄的剑会永远带来凯旋和平安吧？

枫想说：“你知道战争后面的血泪么？我的孩子？”但是他什么也没有说，他伸出手，按在孩子的头上，手指埋在他的头发里，含着一缕笑，拍拍他的小脑袋。

孩子的仰视中，周围无数双目光的包围下，枫狠狠地吐出胸口里压着的那口气。他转身一步步走开了，越走越远，越走越快，他心里有一种要奔跑的冲动，想要这样狂奔着去斩杀。孩子在背后看他，他知道，那两道清亮的目光在推他，叫他一往无前。他不知道这样的战争会不会有结束，但是那无忧的目光在鼓励他，叫他敢于去冲击，挣脱一切的束缚，让无尽的刀光绵延到天尽头！

要不是脚下微微的震动让枫停下了脚步，他就真的冲出去了。他蹲下身去按上了脚下的地面，一下又一下，大地在脆弱的颤抖，那象是脚步声，象是无比遥远的地方，曾经支撑天地的巨神正一步步逼近，碾碎一切的阻碍，用他看不见的黑影遮蔽整个善见城。

震动越来越强烈，掀倒了街头上的天人们，地面上蹦起灰尘，砖石的地面扭曲起来。然后第一道裂痕从枫附近的地方延展开去，在枫的背后，第一栋房屋坍塌了，巨大的石块砸在周围的天人身上，来不及惨叫，只有血放肆的喷涌出来，然后被落下的灰尘掩埋。接着就有了第二道第三道裂痕，接连不断的有房屋倒下，混乱的人群里爆发出了孩子的哭声，女人的嚎啕，男人的呼喊。狂乱的人流里，孩子和老人被践踏在脚下，枫看见一个老人被踩在地上，无数双脚踏在他的头上，他挣扎着伸出手去唤远处的一个孩子，孩子似乎听见了转身跑向他。孩子逆着人流跑过来，只是一瞬间就被吞噬在人流里，老人也被人们脚下的灰尘掩盖住了。忽然间，枫什么也听不见，他想放声大喊，可是他喊不出来！他只能看着，无力的看着这些。人们从两条岔道疯狂的挤出去，涌动的人流里，枫看见刚才那个大眼睛的孩子呆呆的站在人流分岔处的空地上，茫然不知所措。

枫耳边失去了一切声音的静默里，孩子看着四周奔跑的人们，失神的睁大他的眼睛。心里的一个激凌后，枫觉得自己又能听见了，听见一切的纷乱。他忽然明白虽然自己无法知道这场战争的命运，但是他能去拯救生命，一个又一个的拯救，正如他眼前的那个孩子。他跑向那个孩子，他什么也不想，这个时刻，他，仞利天的主人，天王帝释，要去救那个孩子。这或许不是永恒的事情，可是至少他能够这样拯救孩子的一条生命。

就在他快要抓住那孩子的时候，一声撕裂大地的震动传了过来，那个走来的巨人象是在狠狠地踢了城墙一脚。所有的人都在剧烈的震动中倒在地上，枫也一样。那次震动对枫的冲击比对别人都要来得大，枫能够体会到一种狂放的魔性蕴藏在震动里，好似真的有一脚狠狠踢在他的心口。

他趴在地面上，他的心在猛烈的跳动。他把胸口压紧在地上，想去镇住狂乱的心跳，一股冲击直接传进他的胸腔里，现在他觉得自己几乎要炸裂开来。就在可怕的痛苦里，他听见那个孩子的哭声。他艰难的抬头，看见孩子被震动甩了出去，在一栋房屋的角落里哭喊，他扒在地上，因为接连不断的震动根本趴不起来。只能在哭喊声里无助的张望四周。

四周，只有血，不知多少房屋倒遢，落下的石块把人们化作没有意义的血肉，肆意流淌的鲜血里，没有人去理会孩子的哭声。

如果有明天，或许他们就能有无尽的快乐，永恒的生命，但是他们脆弱的生命让他们根本无法知道下一刻什么会降临在他们身上，或许他们的生命将在今夜就化为虚无，永远见不到新的太阳。

孩子，只能这样哭喊，这样张望，这样无奈。

“这就是生命么？在轮回里无法解脱的生命么？”枫问自己，“不因为爱和恨，不因为对和错，只是因为宿命，我们死亡，只是在这因缘的聚散里，我们失去一切。这样卑贱的生命，被时光的巨轮无情的碾碎。”

“这就是生命么？让我们欢笑和悲狂的生命，难道就只是因缘的一个游戏，自然的小小捉弄？”大喝的时候，枫笑，笑得彷惶。

可是就在短短的一瞬间后，他的笑容冷了下去，轻轻的喘息声里，他的笑意冷酷，甚至狰狞。在地下支起长剑，数着胸膛里心脏疯狂的搏动，天王站了起来，把剑插在大地里，他说：“来吧！看看谁是自己的主宰！”

剑，已经插在大地里，既然三万年前的天王能够插剑在巨石上建立这座城池，那么三万年后的天王一样可以再造历史的奇迹吧？枫觉得心底里，那个三万年以前的天王在说话：“我剑所指的地方，我要它和平，它就永远不敢战乱！”

“我要这土地上，所有人，都是自己的主宰！”当枫念动这句话的时候，他象一个念动咒语的巫师，他狂乱的心跳停下了，这一瞬间，他什么也看不见，什么也听不见。梵天的神力，空明的天焰，天翼的轮转，枫所有的力量都被灌注在大地里面，他的瞳子里闪烁着莹蓝色的光芒，光芒流动起来，覆盖了他，然后流淌到地面上，涌向四周。一个椭圆的光团低低的压在地面上，飞速的扩展起来，耀眼的光芒覆盖了整个善见城。

没有了震动，震摄人心的安静里，天人们仰头呆呆的看着头顶流动的淡蓝色光芒，这三万年后再一次复生的神迹。

那个远去了三万年的“始天王”终于又回来了！当他们需要他的时候，他又回来拯救这片土地了！

没有人说话，所有幸存的人们都敬畏的看着街头矗立的天王枫。

枫笑了，笑的很无力，他实在已经灌注了全部的力量在大地里去镇住这座城。终于还是成功了！他救了这一切，就算他下一次会失败，他至少成功的挽救了它一次，维护了它脆弱的生命。拖着他的剑，他走向那个孩子。孩子已经站起来，挂着满脸的泪水，惊悸未定。“可爱的精灵，你知道自己给了我怎样的勇气么？”枫在心里问那个孩子。他现在只想抱抱那个孩子，知道他还安好，知道自己真真切切的救了他。

孩子拿小手抹了抹脸儿，傻呆呆的看他，枫不禁笑出声来，加快了脚步。周围的静默里，枫听见一声轻响，他停下步伐抬头张望。就这样，他看见那栋房屋坍塌下来，就在他面前几尺的地方，孩子头顶的房屋倒塌了，灰尘和石块擦着他的鼻尖落到地面上。恍惚间，他又听不见声音了，他几乎都不能肯定到底发生了什么，他愣在原地看着。等到他醒过来的时候，面前不再有房屋，也不再有孩子，只有废墟！

他的精灵，已经是废墟里不会哭笑的血肉，活生生的孩子已经成了天空里某一处飘荡的孤魂。周围的天人们跑过来慌忙的搬开废墟，想找出下面的孩子。
