几率之弦疯狂地振动，在伊恩那里出现了前所未有的高峰，继续振动下去会撕裂拉斯维加斯的最高音。

最糟糕的还不是牌面，而是伊恩的表情。

作为一个已经赢走两千多万美金的赌客，就算是富豪也该露出惊喜或者得意的神色，庄家见过很多衣冠楚楚的客人，能源或者通信领域的领袖人物，揣着大笔政治献金的参议员，或者一些不愿意说出自己名字的客人，几百上千美金的小费随手就付了，似乎来这里真的只是活跃一下心情。但是当输赢的数字飙升到千万以上时，多数人的脸色都会变，输的人往往是夹杂着恼怒的凶猛，每次下注咄咄逼人，而赢得人则控制不住地、由心底往外渗出笑容，近乎白痴的笑容，欣欣然，沾沾自喜。

但是伊恩不，他没有什么表情，仅有的模式化的微笑好像一张面具挂在他真实的脸上。

每一轮下注、等发牌、扫视桌上的牌面、要牌、翻牌，精密得像是一台机器，声线没有高低起伏，连放在桌面上的手伊恩也没挪动过。

庄家快要无法忍受伊恩的沉默了，好像一潭死水，漆黑的，不知道多深。

“不要了。”帕丽斯摆摆手，她纤细的手里扣了两张牌，扭头向伊恩，“第十五局，还能继续你的好运么？”

“黑杰克。”伊恩翻过自己的两张牌。

还在等待补牌的三位玩家的脸色都微微变化，伊恩再次拿到了最强的牌，这是今天的第四次，如果还能有什么词可以形容这种好运气，只能是“作弊般的”好运气。

来自华尔街的迈克尔？魁恩冷冷地看了伊恩一眼，转向庄家，“我没法不怀疑这个游戏的公正性。”

“四次黑杰克，绝无可能。”乌苏斯勋爵已经把全部精神从帕丽斯美好的双腿上收回来投到桌面上来了。

“是时候重新洗牌了，我得验一道牌。”克鲁扔出手中的牌。

“你还还没有开牌，帕丽斯小姐。”伊恩直视帕丽斯的眼睛，他和帕丽斯的位置是赌桌的两角，对视时将穿越整张赌桌和其他客人，伊恩微笑，目光凝聚，每个人都明白，他连余光都不愿意给其他人，看起来他认为这张桌上他的对手只是帕丽斯。

帕丽斯点点头，“你的好运继续了。”

“黑杰克。”她翻开自己的两张牌，同一张桌上同一句两手黑杰克，所有人都倒吸了一口冷气。

伊恩低低地吹了声口哨。

“干得不错，帕丽斯虽然没赢，但至少挡住了那家伙的好运气。”阿澜·阿的勒看着大屏幕，用力拍着自己的腿发出赞美的鼻音，“一手漂亮的黑杰克，命运女神开始青睐我们的帕丽斯了。”

“恐怕，”财务经理小心翼翼地，“不是这样……”

“你的意思是？”阿澜·阿的勒依然盯着大屏幕看，不笑了。

“帕丽斯出千了。”财务经理低声说，“手法很干练，但还是逃不过监视器的。回放。”

设备自动回放，直到财务经理喊停。大屏幕上，帕丽斯的手扣住两张牌，一瞬间，屏幕好像出现了抖动，连带着帕丽斯的手。

“回转，一帧一帧过。”财务经理说。

“就是这里了吧。”阿澜·阿的勒淡淡地说，回转停止，唯有一帧画面出现了些微的异样，帕丽斯身体前倾，调整坐姿，在胸部曲线最大展现的时候，她的旗袍开岔处扩大，肌肤的光泽吸引了乌苏斯勋爵。她的手指勾起，把一张牌弹回了桌边。

“是的，庄家都看不出来，她是我们的人，知道我们用什么扑克，有备牌，藏在旗袍下摆的衬里中。”财务经理说，“弄走这张牌后，她会把一张牌换进去，她的备牌有磁性，她的护肤品中则有铁质，备牌靠着摩擦力和磁性能贴在她的手心里，技术并不复杂，只是靠演技、眼力和手上的速度。自从赌博行业修改了公约，桌面必须录像并检测芯片，花哨的手法都没法用了，只靠练习。”

“很棒的技术。”阿澜·阿的勒点头，“我为我手下有这样出色的女人自豪！不会被发现么？”

“除非像这样一帧一帧检查，而对于现场的人，根本无法察觉。人眼会欺骗自己的，人眼每秒钟只能捕捉大约25帧静态画面，所以，只要动作在1/25秒内完成，就完全看不见。帕丽斯做不到1/25秒，但是1/10秒是可以的，换而言之，只有一帧图像会显示一点异样。而加上她的演技，在场的人绝不可能发现。”

“那家伙的牌可也是黑杰克，你们察觉他怎么出千了么？”阿澜·阿的勒伸出中指指着桌子另一角的伊恩，伊恩看着庄家，连余光都没给帕丽斯，这个女人的美丽对他完全没用。不过这样也好，以他目光的角度，是无法发觉帕丽斯的小动作的。

财务经理沉默了片刻，“我们已经仔细研究过每一帧画面，没有发现他有任何小动作。”

“哦，”阿澜·阿的勒似乎并不意外，反而带着淡淡的笑意，“帕丽斯是我们这里最棒的庄家，而你是最优秀的博彩经理人，对么？”

“帕丽斯无与伦比，而我，”财务经理笑笑，“自信有价值对得起您开出的薪水。”

“最优秀的博彩经理人可以察觉最棒的庄家在出千，却没有发现那个男人有任何小动作。”阿澜·阿的勒耸耸肩，“看来除了相信他的好运气以外，我们别无选择了。”

“每个人都应该相信自己的好运气，”伊恩缓缓地毯开双手，“我同样验牌。”

“我希望大家相信阿拉丁，我们为顶级的贵宾提供服务，也相信我们有顶级的安全和信用，很少有客人在阿拉丁要求验牌，因为那根本没必要。”帕丽斯说。

“神自愿在信徒的眼中被杀死，七日之后复活，一切真实的东西都不怕被摊开在桌面上验证。”伊恩看着帕丽斯猫一样的眼睛，“验牌吧。”

帕丽斯脸色微微一变，她刚刚换入了一张“A”来代替自己手中的“6”，那张“6”则藏在她旗袍的夹缝里。这意味着所有牌中多出了一张“A”，却少了一张“6”，对于赌场的常客来说，这不可能验不出来。她已经来不及把牌换回去了，她本以为伊恩会阻止验牌，四手“黑杰克”以她的经验不靠出千是绝对做不到的，这样对她有利，她会代表赌场委婉地拒绝验牌。

一切都出乎预料。

所有六福牌都被摊开在桌面上，克鲁站了起来，挽起衬衣袖子以示公正，极快地翻检每张牌，手指轻灵得像是钢琴师。迈克尔？魁恩和乌苏斯勋爵对视了一眼。犀利的手法说明克鲁是个职业赌徒，混迹于顶级赌场里的一类人，他们人数很少，经过严格的培训，赌本丰厚，不少人曾经是赌场的职业经理或者庄家，他们懂的东西和赌场内部人懂的一样多。他们是严谨的数学家，把赌博当做一件工作来做，制订计划然后贯彻执行，心情平静体力充沛。这种人是所有赌场都讨厌的，他们总能巧妙地突破赌场设置的几率壁垒赢钱，他们是些试图侵入赌场系统的病毒。但是赌客们喜欢身边有几个这样的人，他们是黑客一样的传说，某种程度上代表公正。

如果不是妆面，所有人都会看出帕丽斯的脸色惨白。

一旦被揭出牌被动了手脚，阿拉丁的声誉将毁于一旦，庄家远没有克鲁这样的级别，没法帮到她，何况本身庄家也不知道她出千了。绅士们的报复会像狼一样凶狠，如果他们提出要当场所有人脱衣搜身，帕丽斯一点都不会觉得奇怪。那时候她会赤身裸体地站在自己的备牌上，任觊觎她很久的乌苏斯勋爵嘲笑。而随即到来的是赌场的内部处罚，她做了蠢事，太蠢了。

“猫瞳只有两种时候会放大，一种是在夜晚，一种是害怕的时候，”伊恩看着帕丽斯的眼睛，向着桌面伸出手去，似乎要帮克鲁验牌，“帕丽斯小姐，你养猫么？”

“不。”帕丽斯僵硬地微笑，只有伊恩和她明白猫是指谁。

“把你的手拿开。”克鲁冷冷地看了伊恩一眼，“验牌是输家的工作，这是行规。”

“哦，”伊恩笑着收回了手，“只是想帮忙，难怪我从没有验过牌，因为从来没有当过输家。”

克鲁的脸色森冷，他明白自己说错话了，对于职业赌徒而言，承认自己的失败是种莫大的耻辱。

他以单手操作，修长的手指把牌收拢，长长地出了一口气，把牌推还给庄家，“验牌完毕，没有问题。”

帕丽斯绷紧的全身瞬间松弛，一直憋着的冷汗悄悄地流出来湿透了内衣，她不明白怎么回事，但是克鲁验牌的过程是每个人都看见的，所有的牌色都是对的，不多一张也不少一张，被她换走的那张“6”，不知何时出现在了牌堆里。

“可以继续了么？”伊恩问。

“洗牌。”克鲁对庄家说。

“您验完了牌，倒牌的工作该由我做吧？”伊恩说，“保证公平。”

“没问题。”克鲁说。他不怕倒牌，牌的次序对于他并不重要，他在牌上动了点手脚。他在来之前，在手上抹了一层特殊的膏体，这种膏体和汗液混合之后会发出微弱的荧光，此时就可以借助隐形眼镜看见荧光的偏光效果，克鲁刻意多在几张大牌上留了些指纹。

他其实是迫不得已，他的雇主们坐在他的左右，迈克尔？魁恩和乌苏斯勋爵雇佣了他，给这一局豪赌提供“技术咨询”，前者在华尔街的基金目前亏损比较严重，后者则对于如何迫使帕丽斯欠下大额的赌债有着浓厚的兴趣。而克鲁一直在输钱，对面那个中国人像是什么吞噬金钱的怪物，把他们桌上的筹码卷走。

他无法遏制这种趋势，这是他赌博生涯中未见的，他们三人输掉的已经足有1500万美金了，这样下去他会被职业赌徒这行当扫地出门。

他清楚风险，但他必须尝试逆转败局。

伊恩轻描淡写地倒了一下牌。

“3000万。”伊恩把全部的筹码推出，“现在开始有点点心跳的感觉了。”

片刻的沉默之后，只有克鲁和帕丽斯举手重新兑换筹码，他们面前的筹码已经不足以应付这一句了。

“我接替庄家吧，看起来他不太舒服。”帕丽斯说。

庄家的脸色苍白，手指微微颤抖，这该死的赌局让他失去平静了，肾上腺素分泌得像是喷泉，他脸色赤红，背后出汗。

“我来吧，”伊恩起身说，“通过刚才的几句，我想我可以成为一个合适的庄家了，阿拉丁支持客人坐庄么？”

“坐庄是没问题的，但是那样你等于同时和我以及克鲁先生赌牌，如果你输了，就得付双倍。”帕丽斯说。

“赌徒总要相信自己的赌运啊。”伊恩微笑，他坐在了庄家的位置，把一张黑色的卡片放在旁边，“高加索国家银行的无上限黑卡，我押3000万，输了我赔双倍。”

“高加索国家银行到现在发行过多少张没有金额上限的黑卡？”阿澜·阿的勒问。

“有数可查的是25张，其中一半以上用于银行的内部划账，掌握在银行自己人的手里，只有少数流在特殊的客户的手中，但是他那张的卡号没有记录在案。”财务经理说话的同时，另一名财务顾问正拿着那张黑卡远程连接高加索国家银行。

“但是那张卡被接受了，高加索国家银行认可，对么？”阿澜·阿的勒说。

“是的。”

“越来越好玩了，他在拿我的祖国和我手下最棒的女孩对赌，我喜欢他的风格。”

赌台上只剩下了伊恩、帕丽斯和克鲁。

克鲁的牌是两张“8”，非常糟糕的牌，他的总点数只有16，而在美式二十一点中只有点数总和达到17以上才能停止补牌。但是补牌的话，有一半以上的机会会爆掉。他微微皱眉，他的雇主们把希望都押在了他身上，这一轮兑换筹码的钱都出自雇主们的账户。疯子才玩一晚上几千万美金的赌局，现在局面已经疯狂了。

运气不太好，他看看一眼伊恩面前的牌堆，现在他是庄家了，平静地站在赌台对面。

伊恩的明牌现在是长“A”，暗牌的牌背面则很干净，没有什么指纹，那说明它不是张大牌，不是“10”、“J”、“Q”、“K”中任何一张。

“先生们需要买保险么？”伊恩问，这是惯例，他是庄家，庄家如果开出“A”明牌，可以用一半的赌注买保险，如果庄家手中是一把黑杰克，那么玩家赢走庄家的赌注，如果不是，那么庄家赢走保险金。

沉默了片刻之后，帕丽斯和克鲁同时摆了摆手。

他们都不认为庄家手里握着一把黑杰克，对于克鲁这很清楚，对于帕丽斯，则是种几率判断。

伊恩微笑，他没有翻牌，这意味着克鲁的判断很准确，他手里不是一对黑杰克，否则他已经赢遍全场了。

克鲁意识到自己的机会来了，伊恩手中不是一手黑杰克，但扔有很大的可能底牌是“9”或者“8”，总和就是20或者19点，都是大牌，却未必一定能赢，只要有一个玩家拿到“21点”。伊恩不补牌，输掉的可能性不小，补牌的话，爆掉的可能很大。

要判断的，只是这个中国人是不是个亡命徒，亡命徒会为了延续自己的好运，冒着爆掉的危险再补一张牌，冲击完美的“21”点。

“分牌。”他说，把两张“8”都亮为明牌。

他决意玩一把大的，两张牌都一样的时候可以把牌分为两堆，但是赌注必须加倍。克鲁从怀里抽出一张支票，在上面写下自己的真名，放在新的一堆牌前。

“不必兑换筹码了，就这样，可以么？”他环顾，声音平静，这是一个赌徒的一生，用自己的钱追加赌注，赢最完美的一局。

“没问题。”伊恩微笑，为克鲁的两堆牌分别补足了暗牌。

一堆是“8”和“8”，总和16点，一堆是“8”和“2”，总和10点。

“加倍。”帕丽斯扣了扣桌面，漂亮的脸上没有丝毫表情。

在拿到两张牌后，玩家可以把赌本加倍，然后再拿且仅拿一张牌。

帕丽斯始终用手拢着牌背，克鲁没法看见她的暗牌，她的明牌是一张“9”，这样的情况下她敢于加倍，唯一的可能是她的暗牌是张“A”，这样无论如何她都不会爆掉。

“加倍是6000万美金。”伊恩看着帕丽斯漂亮的眼睛，“确定？”

“确定。”帕丽斯淡淡地说。

“我也加倍。”克鲁说。

“您已经分过牌了，亲爱的先生，再加倍的话，您的赌注会飙升到1亿2千万美金，您真的确定？”伊恩的语气仍旧是淡淡的。

“确定。”克鲁在支票上填写了金额，一张价值9000万美金的转账支票，可以随时从位于瑞士的银行里转出。

克鲁的全部财产，一个职业赌徒的一生。

他有把握，因为即将补给他的一张牌被红色的指纹盖满了，是长价值“10”点的大牌，这将使他的第二堆牌的点数升到“20”点。在只能补一张牌的情况下，这样一手牌可以横扫全场了，他要赌的只是另外一堆会不会爆掉。

如果不爆掉，他赢一堆输一堆，进出持平。

如果不爆掉，他就会从伊恩那里赢得1亿2千万美金。

伊恩给每个人补上了一张牌，包括自己。

克鲁按捺着狂躁的心跳，看完了两张新牌，如他所愿，一堆牌是“8”、“8”和“3”，总和“19”点，而另外一堆牌是漂亮的“20”点！

“现在我的桌上押着一共1亿8千万美金的赌注。”伊恩淡淡地说，“而两位已经补完牌了，现在是我一个人的舞台了。”

伊恩再次补牌，他的牌堆达到四张，明牌是“A”、“6”和“8”、总和15点，加上那张还未暴露的暗牌，他的点数也可能很逼近20点，克鲁略略有些不安。

“还不够。”伊恩说着，又补了一张牌给自己。

克鲁惊得瞪大了眼睛，在黑杰克中出现补牌到五张的情况并不多，以伊恩的明牌来看，那对堆牌爆掉是危在旦夕的事。

新的明牌是“2”，明牌的总和已经达到了17点。

“还不够。”伊恩再次补一张牌给自己。

又是一张“2”，明牌总和达到19点。

这是一手疯狂的牌，除非伊恩下面的暗牌是“A”或者“2”，否则伊恩的牌已经爆掉了，如果是“A”，那么就是平局，如果是“2”，那么伊恩胜。克鲁和帕丽斯不由得同时身体前倾，每个人都在等待伊恩揭开那张牌。

“还不够……根据已经暴露出来的明牌来看，我取胜的概率是0.16%，平局的可能性是82.33%，取决于我是否补这张牌。输掉1亿8千万美金，我今夜也许会流落街头。”伊恩的手悬在空中，“不过对于一个赌徒，总要相信自己的命运！”

“我是来赢取世界的。”他笑了，补了最后一张牌。

最后一张明牌是“A”！伊恩的牌堆达到了七张！

随着这张牌揭开，伊恩的胜率在克鲁眼里从0.16%变成了50%，暗牌是“A”，伊恩赢，暗牌是“2”，就是败局。

三个人坐在如小山的财富中，彼此默默地对视。

“随着我翻开这张牌，几率变成100%。”伊恩说完，翻牌。

“A”！

总和21点！通杀全场。

格陵兰厅中死寂，温度仿佛下到零度以下。

门悄无声息地打开了。

“阿澜·阿的勒先生邀请您去顶层一起喝一杯伏特加，欣赏拉斯维加斯的夜景。”财务经理微笑着弯腰致意。

“阿澜·阿的勒先生似乎很早就知道我来这里的目的了吧？等到现在才见面是不是有些晚了？”伊恩起身，把装满现金的旅行袋放在桌上，整了整衣领，“按照许诺的，这是小费。”

“没办法，老板只相信有赌运的人。”财务经理说。

【二十一】

电梯停在第四十七楼，四十七楼是“奇迹”酒店的最高层，电梯到达这里的时候，屏幕上显示了“AA”。这是阿澜·阿的勒的姓名缩写，他拥有这座酒店，在这个建筑里，他是说一不二的皇帝。

站在电梯门前等待伊恩的是个漂亮的年轻人，无疑是高加索血统，骨骼结实，身形矫健。他穿着一身暗绿色的军服和扎住裤脚的黑色作战皮靴，冷冷地面对着伊恩。伊恩微笑，举起了双手，年轻人用手持式扫描仪贴着他的身体由上而下，扫描仪没有报警，伊恩没有携带武器。年轻人让开了去路，这样伊恩可以看清这个占据整整一层楼的巨大套件。

他微微笑了起来，透着诧异。和他所订的顶级套间的风格完全不同，这里没有黄金的颜色和丝绸流淌的光感，而是粗犷得像是一个战争博物馆，极远处的墙壁上挂着红色高加索国旗和高加索社会主义进步党的党旗，两面旗帜中间是高加索进步党第一任主席的巨大画像，那是个满脸严正的老家伙，板起面孔来像是全世界都在他赫赫目光的审查之下，画家并未一味地美化他，画家笔下的领袖，身体是瘦弱的，面颊是深陷的，如火炬般的双眼里有种回光返照般的精神。两侧并列的展台和展柜也像极了老派的博物馆，陈列着沙盘、老式突击步枪、以及残破的军服。无法想象一个人拥有这样一套价值高昂的套件，却把这些战争垃圾堆积在里面，走进这里让人有种时间错乱的感觉。

伊恩跟着年轻人缓步前进，走过那件残破军服的时候他略微停步，指着军服上被火焰灼烧过的勋章，“野马勋章，我听说在彭·鲍尔吉当政的时候，这是最高的荣誉。”

年轻人冷冷地看了他一眼，并不说话。

伊恩并没有在意他的冷漠和敌意，用满含着赞叹的目光看着那枚金漆剥落、露出紫铜本质的勋章，一盏瓦数很高的白炽灯从他的头顶照下，摇摇晃晃。

“有眼里，我尊敬的客人，野马自由勋章，那是彭·鲍尔吉时代的最高荣誉。”有人拍了拍巴掌，瓮声瓮气地说。

伊恩顺着那个声音看去，一个身形魁梧的高加索男人就在距离两面旗帜不远的地方，坐在灯光照不到的阴影里，一边用粘了机油的棉布擦拭着一柄老式的突击步枪，一边从浓重的眉毛下远远地和伊恩对视。他胖得有点过分了，西装背心裹不住他的肚皮，从被撑开的缝隙里可以清晰地看见里面的白色衬衣，衬衣的袖口上还邋遢地沾着机油的擦痕。

“可是他已经死了。”魁梧的男人搓了搓满是机油的双手。

伊恩缓步向他逼近，高加索裔的年轻人紧紧地跟在他后面，脚步声起落，在高入屋顶的展柜中回荡，像是某个漫无目的游走的古老灵魂。魁梧的男人手脚麻利地以通条反复清理枪管，拉动枪栓检查滑槽，动作和伊恩的脚步声合拍，有一种奇妙的默契。

伊恩在他面前站定，男人“啪”的一声拉动枪栓，完成了他的清理工作。

伊恩微微地笑了。

“阿澜·阿的勒。”男人报出了自己的名字，“请随便坐。”

“你的办公室装修很有特色。”伊恩从旁边拉过一把椅子，坐在阿澜·阿的勒的对面。他注意到这个男人似乎是个残疾，他大腹便便的上身虽然笨拙，却显得粗壮有力，像是上了年纪的俄罗斯或者是西西里人那样，可他的双腿无力地垂下，空虚地踩在地面上。

“你在诧异？诧异我是个瘸子？”阿的勒用力拧了拧自己的鼻子，发出感冒时特有的呼吸声，“我真讨厌空调的风。在你来之前也许认为我是个财阀，不过我想自己称作一个老战士，我的腿在高加索卫国战争的时候受了伤，来美国之后这对老兄弟没有变得更好用，很快它们就拒绝工作了，所以我坐着和躺着过了十几年。这日子可真难熬，所以你看到我长胖了，我以前可是一个肌肉结实的帅小伙儿！”

“我忽然想起一个名叫腾格尔的人。”伊恩说。

“捏尔格？腾格尔？是啊，我认识他，原高加索议会的议长。我和他的腿伤在同一种武器上，那是一种落地爆炸的炮弹，弹头很小，爆炸的规模也不大，会以和地面很小的夹角释放出大量的单片，两百平方米以内的人会被削去双腿。这种武器被设计出来对单兵进行不至死的‘绝对杀伤’，这种杀伤令士兵绝对失去战斗力，却不会死，反而会增加对方的后勤医疗负担。人类真是太聪明了。”阿的勒的手在那柄老式步枪的部件上滑动，像个老色狼对待好不容易得手的姑娘，或者是中国老玉器商把玩着家传的至宝，“我很幸运，弹片只切断了我的肌腱，战地医生的手法虽然不怎么样，好歹还能缝上它。而腾格尔不同，他膝盖以下都没有了。”

“捏尔格？腾格尔死了，有人说他暗中和西方联军达成政治协议出卖了彭·鲍尔吉，所以被拥护鲍尔吉的南方游击队暗杀了。”

“南方游击队？”阿的勒嘶哑难听地笑了起来，“别开玩笑了，我的朋友，别告诉我说南方游击队那些牧民出身的年轻人可以做出这样的漂亮事来。新闻上说调查结果认定开枪的人从三公里以外进行了射击，三公里，懂一点枪的人都知道那是多糟糕的一个距离，风会把弹道吹得像是小鸟儿起飞的轨迹。我们该把这种远距离狙击称作什么？”

“奇迹。”伊恩缓缓地裂开嘴，笑了。

“奇迹。”阿的勒也说，他和伊恩相视而笑，欢快的笑容出奇地契合。

他看似笨拙的身体忽然像是摆脱了地球引力似的轻盈，长度接近一米的老式突击步枪在他手里以惊人的速度和一个极大的角度回转。当枪口停下的时候，它再也没有一丝颤动，准确的指在伊恩的眉心中央。

“我的朋友，你来这里是为了带来内森·曼的问候么？”阿的勒不再笑，一字一顿地说。

“你的枪里有子弹么？”伊恩的笑容不变。

“老战士的步枪里永远都填着一颗子弹。”

“为了留给自己？”伊恩笑得更加自然。

“不，留给敌人，可我们不担心走火儿，老战士握枪的手总是很稳。”阿的勒缓缓的说。

“你为什么会认为我是L？M？A的人？”

“很简单，你赌牌的手法，也许我的发牌员看不出你的手法，可是我知道。”

“你是说我出千了？”

“不，你没有出千，可是你知道牌的顺序，你看了发牌员洗牌，贵宾间的每副扑克都是由发牌员亲手洗的，避免洗牌机作弊，你记住了牌的顺序。”阿的勒看着伊恩的眼睛，“原本这很难做到，以扑克牌的厚度，和发牌员洗牌的速度，一般人根本无法用目光追踪每一张牌。那是因为人类天生的限制，正常人的视神经细胞无法追踪过小的目标，太小的东西在高速运动的时候会自动被忽略掉，当图像在你的大脑里成形的时候，它们不存在，或者仅仅被处理成一叠虚影。”

“就像是一台显卡不好的计算机处理高精度的图片时，不得不把小的细节抹去，是么？”伊恩的笑容慢慢地褪去，他的声音低沉而发冷。

阿的勒握枪的手如生铁铸造般毫无颤动：“是这样，非常好的比喻。有时候这个缺陷也会有一些美好的结果，比如视觉暂留效应，很早人们就发现人类的视觉神经每秒钟只能捕捉24幅图像，这些图像被人们在大脑里拼合成连续的运动，人们根据这个发明的电视。要知道如果人类的视觉系统一秒钟能捕捉240幅图像，那么电视的发明可要困难多了。”

“一个老战士对于生物学也那么有研究么？”

“那是因为战争，在电控机械大行其道的第三次全面战争里，人必须上战场，用自己几百万年里进化出的能力去对抗工业革命以来的科技成果。那时候军事学院开始教授学生如何在战场上生存，只有把每个细胞的劲儿都使出来。如果你是个坦克手，教官会告诉你敌人在你雷达上出现的第一瞬间就会对你发射反坦克导弹，最先进的‘猫反射’反坦克导弹从发射到命中的极限时间是3.62秒钟，你必须在3.62秒内确认导弹来的方向，然后向空中抛出一片诱导弹幕。如果你的云去好，那只猫会在半空中被诱导弹幕引爆，如果超过3.62秒，你已经死了。3.62秒是多长？1、2、3、4……”阿的勒缓缓地计数，“我还没有数完你已经死了。”

他叹了口气：“这和五十年前不同了，那时候的潜艇艇长发现有人在他脑袋上扔深水炸弹，还有几分钟那炸弹才在他的艇壳上开花呢。如果他是个天主教徒，觉得这一次自己必死无疑，那么他还有足够的时间做完一次祈祷。而现在这个时间没有了，你反应不够快的话什么也救不了，没法救你自己的肉体，也没法救你自己的灵魂。”

“你想说明什么？”伊恩低低地问。

“我想说那时候开始我就恨死那些电控机械的玩意儿了，也在恨自己的父母，为什么神经冲动在我身体里的传递速度比不上电子流？可是这没用，人类跟这些东西对比还在退化，武器只需要二十年就会更新一代，而二十年后人类每秒钟依然只能捕捉24幅图像，手和大脑之间的神经反应极限速度还是0.4秒钟，腿是0.6秒，虽然武器专家们也会发明出些保护己方的电控设备，可那些没用，人是战争机器的大脑，机器先进了，大脑却没有进化。人类到了极限，兰博基尼那帮天才们造不出时速800公里的超速跑车么？不，他们能做到，只要有人愿意买。可是从这个世纪初到现在，超级跑车的最高时速依然没有超过400公里，为什么？因为那是驾驶者的极限，速度继续上升，就没有人能控制那车，只能把控制权交给电控设备。可是有钱的人都有强大的控制欲，他们不想买不是自己亲手操纵的800公里时速跑车。”

伊恩静静地听着。

阿的勒冷冷地笑了起来：“可并非没有例外，这个世界上的事情在不同的人眼睛里是不同的。有些人能够突破极限，比如更快的神经波动传递速度，比如每秒捕捉更多的图像。你根本没有必要出千，在别人眼睛里是一叠扑克快速移动无法难以分辨的虚影，可是在你的眼里每一瞬间每一张扑克的位置都是清清楚楚的！”

“你说起来就像是你能亲眼看见一样。”尹恩淡淡地说。

“不，我看不到，我也庆幸我看不到。”阿的勒看着伊恩的眼睛，“我想到我看见那样一个世界，只会觉得恐怖。一切都像变慢了一样，每一个瞬间和每一个细节都清清楚楚，别人看见女人漂亮的脸蛋，你们看见女人的毛孔、细微的皱纹，甚至包括细小的寄生虫。”

“确实，最初很想把自己的眼睛抠出来，让自己稍微休息一下。”伊恩不动声色。

“你们这样的人，对于时间和世界的理解都不同，你们对于我而言，和电控机械一样令人畏惧。”
