“彭·鲍尔吉不会屈从学院的压力，可也不会追随你们，他是自由的火种。不害怕被他的火焰烧到手？”年轻人回身看着他。

“嗨，嗨，你以为我是谁？L.M.A.的特工？我们本来就是玩火的人。”抽雪茄的人抽出怀里的“巴尔干之鹰”，在巨大的手掌里炫耀般翻转。

FIVE

巴彦高勒酒店。

这是一座金碧辉煌的拜占庭式建筑，战争没有夺走它的奢华。林、伊瑞娜和格日勒缩在一辆小小的日本车里，眺望远处的酒店正门。许多高级轿车流水般经过，又停在酒店外。

“记住了，格日勒少校当然不存在，虽然在电脑记录中可以找到这个客人的名字，但你还是要避免和北部联军的人谈话，以免被认出来。”格日勒说。

“为什么要用你自己的名字？”林举着望远镜观察。

“我觉得它很动听。”

“我要的晚礼服在哪里？”伊瑞娜插了进来。

“没办法，公主，”格日勒摇头，“我尽全力了，现在是战后，谁会有晚礼服出售？整个黑市我都找遍了，甚至可以找到最新的《花花公子》，可是当我说到晚礼服，大家都以为我是个疯子。”

“那么我给你的钱你也用去买最新的《花花公子》了吧？”

“只是一部分，”格日勒笑，“没有全用掉。”

“伊瑞娜你不必跟着我去，这很危险，这种场合我们不需要战斗机驾驶员。”林说。

“我有任务。”伊瑞娜说。

“你有任务？”

“我的任务就是跟着你。”

林沉默了一会儿，“好吧，我知道学院的规矩，特工之间没有必要互相知悉对方的行动计划。”

他把望远镜递给伊瑞娜，“现在睁大你的眼睛看看，那些经过的女士中，你最喜欢什么款式的礼服。”

“我可以认为我在看一幕爱情的肥皂剧么？”格日勒插嘴说。

“不，”林平静地回答，“在一场行动里，只有咬合紧密的两枚齿轮互相协动，L.M.A.没有肥皂剧。”

“好了先生们，”伊瑞娜扬手，“现在闭嘴！要那件紫色的。”

林点了点头，整理了身上的黑色西装，“等我一下。”

他下了车，步履轻快有力，走向了酒店的门口。当穿着紫色晚礼服的女人还在门口整理高跟鞋的鞋跟的时候，林已经向警卫出示请柬进去了。

“我认为她的衣服是D号。”格日勒举着望远镜看了一会儿，转头打量伊瑞娜，“而我觉得你的身材穿B号更好。”

“你是在质疑我的胸围？”

二十分钟后，林手中拎着一只防尘罩罩住的衣架走出了酒店。给了警卫一把钥匙后，警卫为他开来了新款的沃尔沃轿车。林驾车离开了酒店，远离警卫的视线后，他兜了个圈子把车停在路边，藏在街边的黑暗里，然后又钻进了格日勒的小车。

“紫色的晚礼服，”林把晚礼服递给了伊瑞娜，“现在你可以换衣服了。”

“在这里？”伊瑞娜犹豫了一下。

林闭上眼睛并且捂住了格日勒的脸，“在这里，我们的时间不多。”

狭小的空间里充满了衣料摩擦的声音，格日勒满脸的笑容从林的指间溢出来，“我发誓对于一个盲人而言，这会是最香艳的时刻。”

“那个现在裸体的女人你怎么处理了？”伊瑞娜努力在座位上伸展肢体，把自己塞进晚礼服里。

“她睡在储藏隔间里。还有，她也不是裸体的，她还穿着内衣。”

“帮个忙，拉上我背后的拉链。”

“你摸错地方了！”过了一会儿伊瑞娜又说。

“我是闭着眼睛在摸索。”林叹了一口气。

“我其实乐意效劳。”格日勒笑言。

“接头的暗号是什么？”林终于为伊瑞娜拉上了拉链。

“紫色的玫瑰。”格日勒说。

“感觉像是在巴黎。”

这么说着的时候，伊瑞娜正站在林的身边。她身上是那件淡紫色细肩带的丝绸晚礼服，垂下的裙角一直盖过她的脚面。同色的丝质长手套一直覆盖到她的上臂，手腕上是珍珠盖的细链女表。

林挽着她的胳膊，似乎不经意地扫视着周围。巴彦高勒酒店的装潢奢华，淡绿色郁金香花纹的地毯铺满了每一寸地面，墙上则悬挂着曾经住宿过的画家们赠送的作品，几件棒球衣和橄榄球衣也被保存在镜框里，上面的号码彰显出其主人的不凡身份。高达五十英尺的穹顶上垂下辉煌华贵的水晶吊灯，像是一座倒挂的水晶宝塔。

这里衣香鬓影，川流不息。侍者们身着黑色的小晚礼服，能说标准的英语、法语和西班牙语，轻盈地从人群中闪过，像是灵活的鱼儿。看起来有些老式的爵士乐队演奏着懒洋洋的罗曼司。

“果然是上等酒会，”林凑近伊瑞娜耳边，“这件衣服穿着怎么样？似乎有几个人在看你。”

“腰围确实有点大了，联络人是个高手，我确实是穿B号的衣服。这高跟鞋有5英寸，我站不稳了。”伊瑞娜低低地抱怨。

“那么希望跳舞的时候不要摔倒。”

“跳舞？”伊瑞娜愣了一下。

“朗姆酒，先生。”侍者捧着银色的托盘凑近。

林摇手让他离开，“给个机会，卡琳娜。”

“卡琳娜？”

林已经抓起了伊瑞娜的手，两个人步入大厅中央的舞池中，酒会只是刚刚开始，还没有人跳舞，他们站在那里显得有些突兀。爵士乐队识趣地把音乐换成了舞曲，林手中不知道什么时候多了一朵深红色的玫瑰，他忽然变得像是一个社交老手，笑容越发的捉摸不透。

他把玫瑰插在了伊瑞娜的胸口，“从现在起你叫卡琳娜，北部联军格日勒少校的妹妹。”

“玫瑰从哪里来的？”

“花瓶里捡来的，但是没有紫色的，”林似乎不经意地环顾周围，“整个大厅里面没有任何一朵紫色的玫瑰。”

伊瑞娜和林以极大的圆圈围绕着舞池旋转着，L.M.A.对于特工的培养非常全面，两个人的舞步像是出于同一个老师的教授，完美地契合着，音乐声和旋转的紫色影子引得越来越多的人靠近舞池。

“现在我们已经吸引了大家的目光。”林凑在伊瑞娜的耳边低语。

“这不会是你希望的吧？”

“这正是我希望的，看见挂毯下面那个拿酒的人了么？”

伊瑞娜瞥了一眼，“看见了。”

“那是高加索议会最年轻的议员，最有政治前途的新星——那日松。也是我们最强劲的对手之一，他主导的鸽派议员联名要求判处牧师死刑，虽然这个议案目前还没有通过。他在美国获得了博士学位，英语和法语都极其流利，有很多女人喜欢他。”

“确实是个英俊的中年人。”伊瑞娜笑了起来，“不过不是吸引我的类型，我对老男人没有兴趣。”

“作为政治家他简直年轻得像是迎春花。他已经看了你五分钟，你吸引住他了。这个曲子结束，他一定会来邀请你跳舞的，有兴趣陪他跳一曲么？”

“像是跟一只老鹰跳舞似的。”伊瑞娜又向那日松的方向瞟了一眼。

这个人让她觉得棘手，他柔软的卷发和光润的前额让他看起来确实比实际年龄小，但是他侧眼看过来的时候，目光里带着一种荆棘般的犀利。

“是啊。”林眯着眼睛微笑，“和老鹰舞蹈吧，尽量和他说笑，让他为你介绍在座的人，反正无论如何，让他和你吸引周围人的目光，把他们吸引到舞池旁边来。”

“这个我擅长。”

舞曲结束，周围响起了颇为热闹的掌声。

“小姐，可以请您跳支舞么？”年轻的议员出现在伊瑞娜的面前。

伊瑞娜尚未来得及回答他，忽然发现林已经不知什么时候不见了。

SIX

林走在立柱的阴影中，扭头看着舞池，整个大厅的人渐渐向舞池边聚拢。联军的联席参谋长也很有兴趣地和高加索的外长谈论着舞池中旋舞的女士和年轻议员，伊瑞娜漫漫的舞裙像一朵紫色的花盛开在舞池中央。

两行立柱夹出了走道，包金和基座装饰着浮雕的柱子很有鼎盛时期的拜占庭风格，而长达50米的走道尽头是精致的大理石小喷泉。一位穿着高加索军服的老人坐在喷泉正前方的轮椅上，似乎是有些疲惫，一手支着下颌，一手翻着一本书。林的目光落在老人的身上，从他的角度看去老人像是高踞王座的古代皇帝，而林是穿越千里去觐见他的使节。

林能听见自己坚定的脚步声和心跳。

直到他逼近到距对方五米的距离才停步，老人抬起头来看着他。接下来是一个短暂的沉默，两个人都没有说话。这个安静得像是该坐在摇摇椅里带孙子的老人，在抬眼的一瞬间，就透露出隐隐的疏远和威严来。

“你好？”老人说。

“很高兴见到您，议长先生，我已经到了。”林说。

高加索民主议会的议长微微皱起眉，审慎地看着面前的林，“我不明白您的意思，先生。”

“紫色的玫瑰不是说花，那是一个隐语，是指原来高加索为军人颁发的象征最高荣誉紫色玫瑰勋章。十二年之前这种勋章被废除了，彭·鲍尔吉当政之后，提倡他的草原骏马精神，所以玫瑰勋章被换成了野马勋章。以前获得紫色玫瑰勋章的官员和军人几乎都在那次政变中下台了，除了一个人，也就是您，议长先生。”林的目光落在老人胸前辉煌的勋章上。

老人依旧看着林，他嘴边露出了微微的笑容，“我为这枚勋章付出了巨大的代价，在独立革命战争的时候，我的双腿被弹片削去，所以彭·鲍尔吉喜欢我的勋章，他认为它象征着高加索的精神。”

“你好，猎犬狐。”他向着林伸出了手，“跟我来，我们的时间不多了。”

“每一个角落都有监视器，所以不要回头，也不要左顾右盼。”议长压低了声音。

“他们看见我们一同行动，会有怀疑么？”林推着轮椅，留心观察着周围的地形。

“会，但是在我还是高加索的议长时，他们不敢对我下手。”

他们已经到达了三楼，整个酒店的下面三层都被高加索外交部征用了，空空的楼道中看不见一个人，地下铺着一英寸厚的羊毛地毯，没有一丝脚步声。

议长指示林停在一处门口前，他把手放在了门把手上，“这里是一个微型的图书馆。”

林点了点头，正要开门，他的身体忽然微微颤抖，像是被电击了一下，他猛地回头，身形半蹲。

“不要回头！”议长低声呼喝。

林没有回答，他望着走廊尽头，空荡荡的一个人影也没有，大朵大朵的绿色郁金香开在地毯上，金色的壁灯投下温暖的微光，这应该是一个让人觉得安全的所在，除了刚才的那种感觉，一种熟悉的、针刺般的感觉压迫在他的脊椎上，让他觉得背后有一双眼睛在盯着自己。

“对不起。”林回过头，“也许是太紧张了。”

两个人走进微型图书馆。议长的身手忽然变得矫健起来，他膝盖以下的部分都没有了，可是行动起来依旧像是草原上长着矫健双腿的羚羊。他从一叠书的夹缝中取出一张记录碟，夹在指缝中，伸向林。林捏住了碟，可是议长却没有松手。

“这里是彭·鲍尔吉目前的位置，请你们保护他，如果必要，带他离开高加索。”议长的话语像是军事命令般有力。

“L.M.A.最高委员会会兑现他们的承诺，我会服从他们的指令。”林用了审慎的回答，“能否问一个问题？您在高加索政坛中是鸽派的领导人之一，为什么要支持鹰派的鲍尔吉？您是议长，而鲍尔吉是军政府的独裁领袖，您和他的立场是冲突的。”

“为了高加索能有一个没有质子湮灭弹的未来。鸽派中也有不同的声音，我不赞同军政府，我提倡民主政治，但是我不希望民主的代价是把‘刚戈尔’发射矩阵安置在高加索，这个我坚决地站在彭·鲍尔吉的身边。而有的人，比如那日松，他则不惜一切代价为西方阵营介入高加索铺平道路。”老人紧紧盯着林的眼睛，他的脸上纠结着刚硬的曲线。

“我明白了。”林点头。

“他们会杀了彭·鲍尔吉，任何时候都会下手。所以，请L.M.A.兑现你们的承诺，保护他。”议长松开了手，“现在离开，越快越好，保密局的人很快就要来这里了。巴特尔，听说过这个名字么？”

“公羊。”林点头。

他转过身，以最快的速度离开了那间屋子，冲向了走廊的尽头。走廊里像是有一个影子闪过，仅仅数分钟之后，沉重的脚步声传来，停在微型图书馆的门口。门被打开了，进来的是几个黑色西装的男人。

只有议长在房间里，翻着一本书。

领头的人是一个眉眼细长的中年人，手中提着打开保险的枪。他立在门边，“议长先生，您有客人？”

“就算有，现在也已经走了。巴特尔上校，”议长盯着他的眼睛，“也许是你杀人的欲望太强烈了，而我听说狐狸的嗅觉很灵敏，它们能嗅出危险的风。”

“豺狗！封闭二楼所有通道。”

“明白！”

“猎鹰一队二队三队！守住去高层的楼梯和电梯。”

“明白！”

“狙击手一级警戒，看见身高六英尺黑色西装不明身份的年轻亚裔男子，一律击毙。重复一遍，一律击毙。”

“明白！”

巴特尔带着保密局的精锐特工狂奔在走廊之中，巴特尔对着手腕上的通讯系统大声地呼叫，他那两条精致纤细的眉毛强烈地皱起，如临大敌。在高加索人中，他属于那种很少见的文静而秀气的男子，只是眼睛中闪烁不定的冷光让人凭空生出畏惧。

“麻雀全部出动！控制住大厅的三个出口，任何客人现在不得进出酒店。”

“可是联军的宪兵现在控制着附近的通道。”步话机对面传来犹豫的声音。

“见鬼！”巴特尔压低了声音恶狠狠地说，“迅速查看大楼所有的监视器，给我找出狐狸的位置！”

“已经在查了，没有发现……所有监视器上……都看不见他。”

“废物！派出所有人手每一层搜索！”巴特尔强行在一个楼梯口刹住，无奈地看着四通八达的道路。

整个楼道忽然彻底地暗了下去，所有的灯都熄灭了，特工们惊恐地下蹲，开启了电筒向四周探照。

“怎么回事？出了什么意外？”巴特尔几乎是对着对讲机咆哮了。

“大楼的电工已经出动了，不知道是什么原因，整个大楼突然停电了！”

巴特尔在额头上用力拍了一下，敞开西装狠狠地喘了几口气，切换了通讯频道，压低了声音，“议员先生，我们失去狐狸的行踪了，他逃跑了，现在只能控制住凤凰。”

同一时刻，林正在一片漆黑的楼道中狂奔。

“鲁纳斯！鲁纳斯！屏蔽所有的监视系统！”他对着耳背后的麦克风呼喊。

“屏蔽已经完成，他们现在是盲眼的猎犬，绝对看不见你。”鲁纳斯的声音从耳机里传来。

“这种关键时刻，你总不会让人失望。”

“未必，你碰巧在墨丘利越过高加索上空的时候发出这条请求，否则你就得自己打发追兵了。”

“为我查看地图，我该从哪里离开？这里漆黑得什么都看不见，有必要把电也切断么？”林能够听见自己剧烈的心跳声，他遵循鲁纳斯的指引进入的这个楼层意外的没有亮灯，他的眼睛捕捉不到任何光。

“你继续前进大约18米左转，再前进20米会遇到电梯，在你的左手位置。这里只有这台电梯能运行，也只有你能够搭乘。你回到底层，我就会恢复供电。”

“很好！”林猛地前扑，他扣着墙壁，摸索到了电梯的按钮。

他刚刚按下按钮，忽然有种惊惧的感觉从背后扑了过来，压住了他的全身。还是刚才那种感觉，就像是有野兽的眼睛注视着他的背脊，而且贴得很近很近。他旋转身体半蹲，毫不犹豫地开枪，枪声撕裂了寂静，电梯几乎是在同时到来，电梯门打开，灯光射出，林却没有看见任何人影。

他戒备地闪入电梯，枪口始终指着门外。电梯门关闭，快速地下降。

SEVEN

“哦，停电了？”伊瑞娜说。

此时她正和那日松共舞，那日松是个受过西方教育的体贴的男士，很有礼貌，只是他的手扣着伊瑞娜的腰也始终很紧，令她有些不习惯。

这个时候整个大厅忽然暗了下去，周围响起几声惊呼，而后传来有人快速行动的声响，二楼的环形栏杆后有几只电筒灯光照了下来，缓解了人们的紧张。最焦急的是负责保安的特工们，一些装扮成客人的特工已经顾不得隐藏身份而走出人群。

伊瑞娜像是个普通的年轻女孩那样茫然地转着头四处看，此时她感到手指间传来微微的电流震麻。那来自她中指上的铂金线戒，它是学院的一个小装置，里边嵌了一个微型的放电装置，可以完全无声地发送消息。电麻传来的消息表示林还能够应付目前的麻烦，伊瑞娜略略放宽心，她并不怀疑这个男人在体能和敏捷上的优势。

“女士们先生们，大概是供电系统出了些问题，实在很抱歉，战争时期，有些部件很久没有更换，检修的人员已经过去了。”大堂经理带着笑声安抚道。

就在他话音落定的瞬间，上方传来了明显的枪声。

整个会场哗然惊动，黑暗中明显有手枪上膛的金属声，走出人群的特工们全部仰头看着上方，但他们无法确定枪声的方向。

伊瑞娜心里抽动了一下，身体瞬间变得僵硬。

“您不舒服？”那日松似乎很关切。

“哦，没有。我只是想我哥哥不知道去哪里了。”伊瑞娜勉强笑笑。

“你的哥哥，刚才那位先生么？以前似乎没有见过他。”

“是啊，他叫格日勒，身处北部联军，军衔是少校。”伊瑞娜意识到她犯了一个错误，她不该谈论林，任何一个长着眼睛的人都不会相信西班牙血统的她和亚洲人模样的林是兄妹。

忽然间供电恢复了，大厅里再度灯火辉煌。

伊瑞娜看见了那日松脸上的神情，她愣住了。那日松像是一只即将扑击食物的鹰那样冷冷地看着她，搂着她的手越来越紧。伊瑞娜看向自己的腰间，那里顶着一支微型手枪。

“对不起，北部联军没有格日勒少校，”那日松带着礼貌的微笑，推着伊瑞娜向墙靠去，他们在缓慢地离开人群，“你的哥哥不叫格日勒，他被称做‘猎犬狐’，猎犬狐西奥多·林。高加索不会允许外来的狐狸干涉我们的政治，所以我们必须杀了狐狸。不过，我个人会保护你的安全。”

“谢谢。”

那日松的笑容忽然僵硬，因为那声谢谢不是来自伊瑞娜，而是一个男子低沉的声音，就在他背后。随后一只钢铁一样的手拧过他的手腕，夺下了微型手枪。那支枪反过来顶在那日松的腰间，用力之大像是要把他的腰捅出一个窟窿来。

“但是保护她的任务似乎轮不到您了，议员先生，有很多人正在排队。”那个人说。

“你是……你是谁？你也是L.M.A.的特工？”那日松嘶声叫喊起来。

“你才是L.M.A.的特工，你们全家都是L.M.A.的特工！”背后的人带着轻蔑的笑，一脚踢在那日松的屁股上，把他踢翻在地。

这时候巴特尔已经从紧急通道冲进了大厅，他看见的是一个身着黑色小晚礼服的男人站在那日松背后，他戴着一顶不合时宜的呢子礼帽，帽檐遮住了他的眉眼，巴特尔看不清他的模样，只能看见对方微微歪着嘴角的一丝笑容。

而此时林就站在二楼的栏杆边，他走出电梯，鲁纳斯恢复了电供应，时间搭配得完美无瑕。他往一楼的大厅看去，也瞥见了那个人的身影，和他手中一丝闪烁的银光。

伊瑞娜和他面对面，但是对方一手遮住了脸，只从指缝中看着她，指缝里的目光冰冷而跳跃。

那个人扬手挥向上方，那盏由上千个灯泡组成的巨型水晶吊灯忽然熄灭，大厅再次陷入了黑暗。林在熄灭前的一瞬一扶栏杆，从二楼飞身越向一楼。

“猎犬狐！他手里有枪！”一名特工高声呼喊。

“闭嘴！”巴特尔低喝道，一拳打翻了他。

伊瑞娜茫然地站在黑暗里，她知道此时自己正和那个人面对面，对方的呼吸仿佛都能喷到她的脸上。

“嗨，天使！不要离坏小子太近，我会担心的。”那个人低低地笑着说。

伊瑞娜感觉到黑暗中一只手极快地掠过她的脸，轻轻地捏了一把。她条件反射地以擒拿的动作去抓对方的手指，不过她抓到的只是空气，对方速度太快，伊瑞娜知道自己完全无法追上他。

她感觉到那个声音在耳朵里轰隆隆作响，像是雷声，有一种炽烈的光照进了她的脑海里。她不再能听见其他任何声音，只是呆呆地站在那里，直到有人握住了她的手。

“谁？”伊瑞娜惊呼着再次伸出手去。

对方轻松地闪过了她的动作，捏住了她的手腕，“是我，西奥。”

“你没事吧？”

“没事。”林搂住她的腰，“跟着人流，离开这里！”

林和伊瑞娜夹裹在惊恐的人群中冲向了正门。黑暗中紧急出口的指示灯亮着，那是人们唯一的路标。特工和警卫无可奈何地高举着手枪闪在一边，有人高声呼喊着：“拿好你们的枪，拿好你们的枪，关闭保险！”

谁也不敢在这个时候开枪，也没有人能够阻止人潮，贵宾们已经失控。

林打开钥匙链上的微型手电，照向屋顶。

光亮只有短短的半秒钟，混乱的会场中无人注意到。

但是林看见了，那柄割断了输电线路的掷刀就扎在屋顶上，经过了那么些年，依旧锋利如初。

EIGHT

凌晨一点。

巴彦高勒酒店的会议室里，那日松长长地呼出一口气，放松身体陷入柔软的沙发里，“猎犬狐通过混乱得到他想要的东西了。”

巴特尔无法回答，挥手让他的部下们离开。

酒会以一个很不体面的方式结束了，高加索保密局在这一次的事件中没有取得任何有价值的线索。整个场面混乱到了极点，保密局无法限制人们离开，因为其中包括了高加索的高层官员还有各国大使馆以及通讯社的成员。

“议长先生在哪里？”那日松按着太阳穴，深深吸气以使自己镇定下来。

“已经乘车离开了。”

“没有留下任何话？”

“没有。”巴特尔摇了摇头，“他只对我说，狐狸的嗅觉很灵敏，他能够嗅出危险的风。”

“见鬼！”那日松一拳砸在桌面上，“没有什么风比L.M.A.的风更加危险的了，他们从来不会进行没有把握的工作，尤其是在政治上。他们既然选择了保护彭·鲍尔吉，就不准备空着手回去！”

“这里毕竟是高加索的国土，他们的人数还是有限。”巴特尔说。

那日松摇头，“但是风险巨大。如果彭·鲍尔吉重新掌握权力，我们会被作为政治犯，永远关在监狱里，直到留着口水变成痴呆，然后死去！”

巴特尔只能沉默，他并不是政客，而是国家保密局的负责人之一，只是一个军人。尽管他明白自己已经陷入这场政治漩涡里，但是以他的身份，远不足以对局势发表评论。

“杀了鲍尔吉。”那日松双手按着桌子低低地喘息，“杀了他，只要他还存在，我们始终没有办法消灭他的影响力。”

巴特尔摇了摇头，“如果处理不当，我们的声誉就全完了，我们还是难以逃脱政治犯的下场。”

“是的，在全民公选结束之前，他还是高加索政府名义上的最高领袖。我们可以把他送上军事法庭，但是不能杀死他。”那日松疲惫地坐回沙发里，按揉着跳动不安的太阳穴。

雨点噼里啪啦地打在玻璃上，外面是罕见的暴风雨。没有关好的窗户漏了雨点进来，巴特尔过去关窗，他思考着要更换这里的服务人员，因为他们甚至不知道应该时刻保持窗户紧闭。这些窗户都是防弹玻璃的，意义远大于阻挡风雨和寒冷。

“巴特尔，听说鲍尔吉掌握姆茨赫塔的时候，你和他的配合也很好？”那日松忽然在他背后发问。

“是的，鲍尔吉也是一个军人，对于情报系统和秘密活动很擅长，从能力上说他是罕见的指挥官，毕竟曾是L.M.A.的高层。”巴特尔非常坦白。

“那为什么决定要为我们工作呢？”

“我记得我曾经在私下的场合向您说起过。”巴特尔转过身。

“我想再听一次，如果可以的话。”那日松缓缓点上一支烟。

巴特尔低低地咳嗽了一声，“我是一个从士兵出身的军官，为了保护这个国家，我和我的队友们为了高加索保密局做过各种各样可怕的事。可是我们却被愚蠢的上司当做棋子一样摆布，我们的死活也没有任何人真正在意。我最初的队友们如今只剩下我，我并不觉得这是我的能力超群，一切只是运气。换而言之，这些年那些死去的队友，用自己的命把我推到了现在的位置。可我们是从事保密工作的人，就像多年以前的克格勃，我们永远都难以获得浮上水面的机会。我们就像是古代国王豢养的杀手，他叫我们出现，我们就要出现，他命令我们消失，我们就必须消失。即使彭·鲍尔吉在任的时候，也一样。我不甘于这样的处境，而那日松先生，您向我许诺过国防部次长的职位和参议院的资格。”

“要挑战自己的命运？”那日松低声说，“每个人都要挑战自己的命运。”

“未必是所有人，”巴特尔斟酌着词句，“有些人愿意听从，因为他们怕死。”

那日松不再说话，大口抽着烟站在那里。

“我们必须做出抉择。”抽完了那支烟，他说。

那日松坐在那张华贵的老式靠背沙发上，面对着窗外瓢泼的大雨。

屋里没有开灯，也没有其他任何人。

这是巴勒高彦酒店最豪华的套房，卧室一律是欧洲中古式样的木家具，陈旧却典雅，每一处包金和镶嵌都出自高级工匠的手。这也是那日松最喜欢的房间，他没有结婚，也没有父母和孩子，一个人住。他有一套很大的房子，但是他不喜欢那里，始终都是流转在各个宾馆的套间里。有的时候他会带着不同的女伴，更多时候只是一个人。

闪电横过天空，那日松忽然看清了黑暗里坐在他不远处的人，他惊得几乎要站起来，双腿却没有力气。

“你好，那日松议员。”

有人打开了灯，一身黑色西装的年轻人正坐在那日松旁边的另一张沙发上，嘴角有一丝礼貌的微笑。他双手交叠起来压在膝盖上，手中握着一柄打开保险的柯尔特。

伊瑞娜从灯的开关那边走了过来，来到酒柜边，“要苹果马爹利么？”

“我只要苹果汁，马爹利加冰给那日松议员，他需要安静一下。”林说。

那日松没有拒绝，接过整杯的马爹利，略略品了一口，而后整杯灌了下去。

“我以前觉得自己已经足够胆大，但是面对枪口时还是会不由自主地颤抖，看来人人都是怕死的，”那日松的脸色略微恢复了正常，“听说您从不打空枪，猎犬狐。”

“我不是为了杀人而来。”林说。

伊瑞娜又给了那日松一杯马爹利。

“谢谢。”那日松用手暖着杯子。

连续几杯烈酒，那日松有了醉意，“不要希望胁持我以改变高加索的政局，你们可以选择杀了我，也可以放了我，作为交换条件，我能保证你们平安地离开这里。”

“我知道您是最倡导杀死鲍尔吉的人，为什么？”林提问。

“每个人都有自己的立场，L.M.A.有，鲍尔吉有，我也有，我只是为了我的立场。”那日松居然还能撑着笑起来，他并不长于酒量，已经快要支撑不住了。

“人人都有自己的立场。”林点了点头。

“你们要我用什么代价来交换我的命？”那日松摇晃着杯子，“只要我能够接受。”

“我们不需要谈交易，我们之间也没有交易可谈。我不会杀你，因为杀了你也没有用。我们来这里的原因没有你想的那么复杂，只是你的房间是不会有人搜查的，我们需要一个暂时的藏身处。”林平静地说。

“需要在这里待多久？”伊瑞娜问。

“深夜三四点钟的时候人最容易疲倦，那时比较容易避开警卫。”林看着窗外的大雨，“希望雨也能够小一些。”

伊瑞娜醒了过来，因为壁上的挂钟响了。她趴在那张宽大的床上睡着了，身上不知什么时候被盖上了床单。林坐在沙发里，就像没有动过一般看着一本书，而那日松已经歪倒在沙发中了，也许是因为恐惧，他不停喝着酒，很快就醉倒了。他没有尝试过反抗，因为知道面对猎犬狐不会有任何机会。

“时间到了么？”伊瑞娜问。

“我想差不多可以行动了。”林说，目光依旧落在书上。

书挡住了伊瑞娜的视线，林的手里捏着一柄四五英寸长的掷刀，刀锋上晃着橙黄色的灯光。他合上书站了起来，悄悄地把刀收进了自己的口袋里。
