下午的阳光已经黯淡，指挥官在树林里伏低身体，举起望远镜看着远处的别墅，打开了通讯装置，“猎犬一组报告，进入作战阵地，距离别墅大约1000米。”

“收到，随时准备，我们将有一场硬仗。”连线对面的人说。

“是巴特尔上校么？”

“是我。”巴特尔结束了通讯。

“保持隐蔽！”指挥官切换到内部频道，对着自己的队员传话，“攻击命令随时可能下达，我们在这里等待。”

“是！”步话机里传来整齐划一的声音。

“敌人大约还有三十人，都是跟随鲍尔吉的游击队战士，战斗力很强，不要放松警惕。”指挥官压低声音，“靠你们了，目标是击毙所有对手，除了彭·鲍尔吉。”

“逮捕他么？”一个队员在频道里问。

“不。重复一遍，我们不能杀死那个人，我们也不需要逮捕他。我们只是‘猎犬’，把猎物从巢穴中撵出来，开枪的是围猎的主子，”指挥官眯起眼睛，“杀人的责任不要总是自己扛。”

“猎犬”是突击队的代号，草原上的人们有一套传统的捕猎方式，猎犬撵狐狸，牧民手持长枪骑着马等待，聪明的猎犬会围堵狐狸的去路却并不咬它——那样会破坏皮毛，一切的结束是一声枪响。

“明白！”队员回答。

“保持安静，等待指令。”

副官回转身来。

巴特尔正凝视着军用地图。

“狙击手们安排完毕了？”巴特尔说。

“没有问题了。”

“我在担心一个人。”巴特尔说。

“猎犬狐么？”

“他现在出现，会给我们的棋盘增加不必要的变数。”巴特尔看了看自己的表，“我们只需要再有13个小时，就能够获得高加索。最好有什么能够拖住狐狸一段时间。”

“他知道我们的行动目标么？”副官问。

“不知道，但是担心他们那台诡异的电脑能够自己猜出来。”巴特尔瞥了他一眼，“听说了么？可以预测未来的一台电脑。”

副官笑了笑，表示不信。

“不要放松，也不要乐观，还不到乐观的时候，L.M.A.的人不是傻子，他们即使是猎物，也是最狡猾的猎物。我们是在斗狐狸，作为猎人如果输在狐狸的手下是可耻的。虽然不想过于得罪L.M.A.，不过必要时候，可以干掉狐狸。”巴特尔指点地图，“让猎犬三组向着西偏北十五度做一个200米的移动，他们的火力圈有一个缺口。”

“有必要么？”副官置疑，“我们在人数上有绝对优势，我们已经布置了120名精锐特工，人还在源源不断地赶来。”

“一点缺口就是致命的，L.M.A.的战例给我们上过很多堂这样的课！”巴特尔提高了声音，“呼叫猎犬三组！”

“猎犬三组，猎犬三组……”副官开始呼叫。

他的脸色忽然变得极其怪异。

“猎犬三组！猎犬三组！”他的声音变得紧张起来。

巴特尔猛地回身，这时候他听见了引擎的咆哮声。

“猎犬狐！”这个名字几乎是从他的嘴里挣脱出来，他已经顾不得隐蔽，直接冲出了伪装举起望远镜。

就在他指点的火力网缺口，一辆黑色的越野吉普以最大的速度向着别墅狂奔。

“猎犬三组！猎犬三组！”副官对着步话机大吼。

“那一组已经被他解决了！”巴特尔抓过步话机，“全部火力，呼叫全部火力！不能让他进入别墅！”

林驾驶着吉普，以疯狂的速度扭着巨大的弧线。

他曾经在姆茨赫塔的公路上玩这个游戏，那时候只有一挺机枪追着他，而现在他觉得天上地下全都是枪，那片看起来平静的树林里忽然冲出全副武装的战士，各种轻重武器一齐开火。

“狙击手！狙击手在哪里？”巴特尔大喊。

“跟不上，他的速度太快了！”狙击手回复。

巴特尔沉默了一刻，“启动金属风暴！”

林距离那栋别墅只剩下700米了，这时候他听见了两个声音。即使在上百枝枪的连射中他也可以轻易地分辨出异样的金属摩擦声和浑厚的风，他抬头，看见武装直升机巨大的黑影已经笼罩在他的头顶……他熟悉那种声音，虽然他一生中只听过一次，那是将军撤离姆茨赫塔的最后一夜，在国会大厦里，他敏锐的听觉捕捉到那种可怕的金属声，像是几千把枪一齐上膛的巨响。而后金属的弹幕整个撕裂了国会大厦的翼楼。

金属风暴，是那种末日一般的金属流武器。

而那栋看似无人的别墅，它的窗户玻璃忽然被打碎，数十柄枪从中探了出来，黑洞洞的枪口无一不是指向林。林没有机会声明他自己的身份了，虽然他在发起这个冒险的冲锋前也预计到了这种危险。

火龙开始吞吐气息，直升机的枪声也像雷霆天降一般。林孤注一掷地把油门踩到最大。越野吉普终于无法承受起伏的路面，整个车身倾斜，林在最后一刻飞跃起来，狠狠地摔在草地上一连串地滚了出去。

他觉得浑身痛得像是散架了，可是这些比起逼近的子弹都不算什么。

但子弹并没有如他所想的密集，随着直升机的机枪轰鸣，首先哑了的就是金属风暴系统。设置在树林边缘的金属风暴系统被武装直升机的高速机枪打成了一堆废铁，而后那两枝远胜普通步兵武器的大口径机枪洒着巨大的扇形扫射，成功地压制了保密局特工的火力。

林愣了极短的一瞬。

武装直升机的舱门被人用力推开，驾驶员摘下了耳机，隔着几十米和林对视。那是一张熟悉的脸，达拉特路的情报贩子，狡诈的野兔——格日勒。

“跑！西奥！跑！”直升飞机掀起的狂风中，格日勒在咆哮，“只有500米的距离！他就在那栋房子里等你！”

林从未在他脸上看见过这种表情。

而后他转身在草原上迈开大步狂奔起来。他的脑海中一片空白，现在只有他的腿在运动，像是很多年前在费尔南斯的田径场上，内森·曼手持秒表骑着自行车在他的背后狂吼：“快！快！快！你的400米要跑在一分钟以内！快！快！快！不然你就死了！”

快……快……快……不然你就死了！

机枪的声音震耳，流弹从他身边一再地掠过，他什么都不再畏惧，仿佛那些只是让人会小小疼痛一下的刺蜂。面前黑洞洞的枪口距离他越来越近，100米……90米……80米……70……60……50……别墅的正门就在他面前闪动，像是田径场尽头的带子。

40……30……20……10……他像是一颗炮弹那样狠狠地撞在门上，滚进了别墅中，几颗流弹打在门上，留下锥子扎过似的痕迹。

几十枝突击步枪指着他的头。

林站起来挡开了所有的枪，毫无顾忌地看着肩配上校军衔的头目，“我不是敌人。”

“但是你差点就要死在我们的枪口下了。”上校伸出手，“欢迎你，猎犬狐。”

500米外，武装直升机缓缓地降落在草原上，枪声止息。

“他怎么会来？”林看着直升机里的人，格日勒紧紧地握着操纵杆，直视树林。

“因为他是格日勒。”上校说。

“格日勒是谁？”

“高加索第一集团军，第四团的‘野兔’，森·格日勒少校。”上校把手中的步话机递给林。

林掂了掂，打开了通话开关。

“嗨，野兔。”他说。

“嗨，狐狸。”格日勒轻快的声音响了起来。

林笑了笑，切断了通讯，把步话机递还给上校。

“我们达成均势了。在得到命令之前，保密局不会轻易发起攻击。”林拍了拍身上的灰。

“将军在楼上等你。”上校闪开了道路。

FOUR

别墅应该是很多年以前的建筑了，木质的地板踩上去吱吱呀呀地作响，武装战士们站在楼梯处就不再前进，只剩下林一个人越走越深。尽头是一间屋子，林敲了敲门。

“进来吧，门没有锁。”有人在里面说。

林推开门，看见那个熟悉的人独自坐在一张老式的沙发上，面对着一台颇有年代的电视机。时隔不久，可是他看起来老了很多，他的两鬓彻底地白了，头发蓬松不整，穿着一件没有熨烫过的白衬衣，敞着领口的两粒扣子，露出脖子上松弛的皮肤。

“嗨，将军。”林说。

“嗨，西奥。”将军笑了笑。

林坐在他的身边，把枪放在面前的小桌上，轻轻地搓着手。他的焦虑和不安在看到这个人的时候忽然消散。童年养成的习惯还在，看见他的脸听见他的声音，就觉得有了可以依靠的人。

两个人沉默了一会儿，将军说：“喝不喝一点红茶，这是唯一可以用来待客的东西了。”

“彭，跟我回去吧，学院会保护你。”林盯着他的眼睛。

“回去？回去哪里？西奥，这里就是我的家啊。”将军微笑。

“彭！”林用力按住他的肩膀，坚决地摇头，“这里不是你的家，他们正在准备投票选举新的执政党，还将投票处死你！”

将军仍是微笑，可是林感觉到悲哀。那么多年来，第一次他在这个人身上看见了疲惫。他的微笑显得呆滞木讷，仿佛刻在木偶脸上的笑容那样。他的眼睛里不复锐利和灵动的光，而是有如罩着一层白蒙蒙的雾。

“我不相信，你看，还有支持我的人。”将军指着电视，他不再看林，而是呆呆地盯着屏幕。

屏幕上是一个西方记者采访一个激动的老人。那是CNN的实况转播，全民公选结束前的最后一夜，被战争困扰了三年之久的民众汇集在国会大厦前的广场上，为彼此支持的政党挥舞旗帜，全球可能没有任何一个国家还有这样的政治热情了，而对于高加索人而言，如果没有选对执政党，他们就没有未来。

“高加索是自由的！是自由的！是自由的！彭·鲍尔吉！”老人高呼着挥舞带有自由独立联盟徽章的旗帜，他似乎是有些结巴，对着麦克风只能说出这些了，可是当他念起最后的名字，却毫无滞涩，铿锵有力。

林转向将军，将军依旧呆呆地盯着屏幕，微微地长着嘴，他的眼睛忽然变得明亮，眼角似乎有泪水在涌动。

“如果和平民主联盟获得本次大选的胜利，谁将出面组阁呢？”镜头转到了对和平民主联盟主席的采访。

“没有如果，是必然。民意测验的结果绝对在我们一方，彭·鲍尔吉已经失败，我们将从联盟中央主席团公决出最有代表性的总统。我们将会带来没有战争的、富饶的高加索！”主席语气铿锵，对着人群有力地挥舞手臂。

广场上青色和红色的旗帜争相挥舞，像是两股大潮，都要吞噬了对方那般。

林走出了小屋，转身带上了门，上校在外面等着他。

“怎么会被捕？怎么会变成这样？”林看着上校。

“我们被出卖了。”

“谁出卖了你们？”林说。

“你会是我们的朋友么？或者，你是L.M.A.的特工？”上校却没有回答，他直直地盯着林的双眼。

林走到窗边，看着外面夕阳里的直升飞机，沉默了一会儿。他转身向上校，“我称呼他为父亲。我是你们的朋友，也许仅仅是这一次的例外。”

上校点头，“我们被东方阵营放弃了。”

“东方阵营？”

“撤离姆茨赫塔的时候我们并不担心，因为我们有很大的把握获得东方阵营进一步的支持。他们对我们开出的条件很简单，只要阻止‘刚戈尔’矩阵被设置在高加索，他们将保证高加索的独立自主。只要我们能够躲避西方联军的搜索，他们会立刻派出特使斡旋，并且考虑向高加索派驻一支特别部队。”上校说，“所以在那时的我们看来，只要支撑过最艰难的岁月，便可以获得支持。”

“东方阵营为什么也放弃了他？根据我们的情报，‘天火’二代的轨道方程式已经被破译，东方阵营不可能允许‘刚戈尔’被设置在高加索，那对于他们将是一场灾难，那是可以打破质子平衡的超级发射矩阵！”

上校摇头，“我们都忘记了一件事，既然鸽派可以和西方阵营达成某种协议，他们同样也可以和东方阵营达成某种协议。阻止导弹发射矩阵在高加索的安置，未必一定需要我们。”

“你是说鸽派同时和东西方阵营打一场牌？西方阵营支持鸽派那么久，会让他们占这个便宜么？”林透过百叶窗看着窗外，面无表情。

“他们试图做的事情即便你们也未必能猜到，他们意图像当年划分东西德那样把高加索南部的少数民族地区划为自治领，那将是东方阵营的势力范围。西方也许会在北高加索安置‘刚戈尔’，而东方也会在南高加索安置他们的矩阵。这个完美的发射地将被两个阵营共享。”

“两部刚戈尔级的发射矩阵被安置在地下？”林猛地回头。

上校默默点头。

他深深地吸了一口气，“我们已经失败。如今将军只能期望他的人民依旧支持他，如同当初他们否决了议会的决议，把军队开进姆茨赫塔。人民曾经把他看做救世主。”

“没有永远的救世主。”林举起望远镜看向远处的包围圈，“当你被看做救世主，你就必须在规定的时间里给你的追随者以拯救，你不能救他们，你就不是救世主；你若是已经救了他们，那么世界上就不再需要救世主。”

“是L.M.A.的逻辑么？”

“从《罗马史》中学会的。”林说，“能给我一点个人时间么？”

上校退了下去。

林接通了通讯耳机，“鲁纳斯，能听见我的声音么？”

“西奥，我一直在等待你的消息。”

“高加索大选的结果，你的预测如何？”

“鸽派会赢得大选，鲍尔吉几乎没有任何希望。西奥，你还有几个小时时间，劝说鲍尔吉答应和L.M.A.站在同一战线上，能挽救他的只有L.M.A……”鲁纳斯的语气很绝对。

“学院能够改变大选结果么？”

“无疑不能，除非操作计票计算机，否则谁能改变全民公选的结果呢？那样还会留下入侵系统的痕迹。但是在战争的时代，任何选举都可以被宣布为非法，任何结果都可以被推翻。政治意味着可以以正义之名做任何事。”

“学院已经做好准备了么？”

“当然，我们需要高加索作为我们棋盘上的堡垒。但是我必须提醒你，你只剩下12小时25分钟。明天早晨，在大选结果宣布的那一刻，彭·鲍尔吉随时可能被从地球上抹去。”

“我明白了，通讯结束。”

林走下楼，来到上校的面前，“能再借给我步话机么？”

上校递给他，林打开通讯开关，沉默了一会儿。

“听着，森·格日勒少校，我需要你的帮助。”他轻声说。

“说吧，西奥，我来这里就是为了协助你。”格日勒的声音像是以前那样总是带着笑似的。

“将军竞选获胜的机会很小，或者说，几乎没有。而一旦他失败，暗杀行动随时可能被重新激活。我需要带着他离开这里，只有靠你的直升机，你必须冒着被击落的危险起飞。”

“没有任何问题。”

“不要睡着，随时等待我给你的信号。收到信号你就启动飞机，我接近你，大概需要一分钟，只要我们能够起飞，你就可以使用圣火导弹造成大面积的杀伤。你的机枪有足够的子弹么？”

“早就对你说是值四百万美元的货色，这些准备怎么会没有？”格日勒笑。

“非常感谢，通讯结束。”

“等一等，林。”格日勒说。

他沉默了一会儿，“和你成为战友令人感觉很棒，通讯结束。”

“我们距离直升飞机有150米。”林把步话机交还，“上校，你的人有足够的火力能够压制他们一分钟么？”

“我们只有二十七个人，”上校回答，“但是我们会竭尽全力。”

“请你的人做好准备。”林转过头来，盯着他的眼睛。

“是！先生！”上校报以军礼。

林重新走进那间小屋，和将军并排坐在沙发上。将军不再招呼他，只是紧紧地盯着屏幕。林看了他许久，将军像是一尊雕塑，眼睛也不眨动。他额前的白发在透进百叶窗的夕阳里颤动，像是风里的野茅。

林觉得他老了。

他按着自己的头，要去遏制那种扑过来像是要把他吞没的回忆。

“父亲，我将保护你！如同你曾经给予我们的保护。”林抬起头，使劲按着将军的肩膀。

“我不需要你的报答，西奥，我曾经保护你们，因为我爱你们，正如我正在保护高加索，因为我爱这个国家。”将军慢慢地转头看他，抚摸他的头顶。

FIVE

2056年11月28日，清晨。

电视里年迈的老人站在讲席上，背后是巨大的高加索国徽，他颤巍巍地打开了手里的信封。

“我谨代表高加索全民公选计票委员会宣布……”

林看见将军眼中的光辉，像是一个等待救赎的人看见了圣光。他默默地伸手到怀中握住了柯尔特的枪柄。

“……和平民主同盟获得有效选票的73？23%，正式当选为执政党。关于前军政府领袖彭·鲍尔吉的投票，64？25%的有效选票通过将其引渡海牙国际法庭受审。”

镜头切换，彻夜不休的政治分析家热线，戴着黑框眼镜的男人在屏幕里激动地大声说话。

可是林已经听不清他在说什么了。他看着那个已经变成了老人的军人，他缓缓地举起手里的遥控器，关闭了电视。他按着自己的双膝从沙发上慢慢地站了起来，走到窗前面对着草原的朝阳。

林端起茶几上的红茶喝了一口，茶已经冰凉。

他忽然起身，冲到将军的面前，用力按住他的双肩，“跟我走！”

“走？去哪里？”将军的语气平静而衰老。

“去哪里是下一个问题，第一个问题是要离开这里！这里已经不再需要你了。他们把你投了下去，他们会把你送去海牙，你的后半生将在那里度过。他们不再需要救世主了！或者说，他们的救世主现在是占领军！”林几乎在咆哮。

他不能忍受面前的人用这样呆滞木然的眼睛看着自己，他需要用最强的声音让他醒过来。

老人摇摇头，他的眼泪忽然流了下来，打湿了他的衬衣。

“他们不明白么？最终他们会失去他们的国家，失去他们的草原，失去他们的语言和节日。高加索的英雄光辉会永远淹没在机械文明里了，变成毁灭世界的机器！”他低声地说出了这些，像是用尽了全力。

“走！”林不由分说把防弹衣套在将军的身上，像是拉扯一个孩子一样拉扯着这个老人。

他的通讯耳机忽然自动接通。

鲁纳斯的声音充满威严，“林，服从学院的安排，不要做无谓的尝试！无论以什么方式推断，高加索的文明都没有未来！”

林摘下耳机扔在地下，不再回顾。

上校带着全副武装的士兵已经等待在他们面前。

“准备完毕了么？”林环顾周围。

“一切就绪！”

林忽然感觉到一个巨大的力量环绕着自己的身体，有人从背后把他紧紧勒了起来。他大惊回头，面对的竟然是将军那张沉默的脸。

“把他捆起来。”将军大喝。

上校和他的士兵们犹豫了一刻，对于他们而言，那个老人的命令是不能违背的。他们扑上来压住了林，以一条粗绳把他死死地捆绑在一张椅子上。

“彭。”林说。

老人沉默地站在那里，像是一尊雕塑。

“准备接受逮捕，你们可能会有一线生存的机会，反抗不再有意义。”老人对上校说。

“是！将军！”上校不再劝说。

地板上，L.M.A.的通讯耳机忽然发出刺耳的蜂鸣。

“西奥，能听到么？我要和彭对话！”通讯耳机的扩音功能自动开启，所有人都能听见。

老人沉默了一会儿，上前拾起了那只耳机。

“彭。是你么？”里面传出博士的声音。

“内森，”老人面无表情，“隔了那么多年，又听见你的声音，居然有种亲切的感觉。”

“什么都不必说了，给我五分钟时间，听我说话。”短暂的沉默后，博士说。

“好的。”

“你有选择的机会，若干年前你可以选择成为我，或者返回高加索当一个前途莫测的军政府头目。但是你放弃了L.M.A.给你的机会，现在你也依然拥有选择的机会，但是请珍惜这个机会，因为它是最后一个。”博士的声音清晰有力，屋里的每个人都能听得清清楚楚。

“我的选择是什么呢？内森。”老人轻声问。

“你可以选择，选择成为高加索的皇帝，或者选择去死。”

“高加索的皇帝么？”

“彭，不要犯糊涂，高加索人曾经奉你为他们的救世主，但是并非因为他们的支持而使你获得今天的地位。那全是你自己的力量，他们需要你的力量去保护。你的力量是巨大的，正如我们当初联手能够建立L.M.A……你最初和我一样，是规则的创造者，不是么？你不需要议会，也不需要全民公决，站起来！彭！站起来！只要我们重新握手，没有什么不可战胜！你依然是高加索军政府的绝对领袖，L.M.A.将动用一切力量支持你。你是一个英雄，而一个英雄只有握着枪柄，才是战无不胜的。”博士的声音渐渐高亢。

“真怀念在剑桥一起喝啤酒的日子，这句话是你那个时候对我说的，我还记得。”老人说。

“彭，回到L.M.A.，我们的理想很快就可以实现了。不要倒下！我们已经很接近凯旋门了！”

老人竟然笑了笑，“如果我成为高加索的皇帝，我将拥有很多东西，对么？可以随意使用的钱，听从我调遣的飞机，数以万计的私人军队，漂亮的女人们任意挑选，我可以把权力世袭给自己的后代。可是我是谁？我是什么？我是一个儿子，可是我的父亲死了；我是一个丈夫，可是我的妻子死了；我是一个父亲，可是我的儿子也死了。内森，你能够让我再成为一个儿子、一个父亲和一个丈夫么？”

“彭……”

“内森，这是我们的不同。我相信神，但我不是命运的囚徒。”老人微笑，“还有，你已经用尽了你的五分钟。”

耳机里很久没有传出声音。

“彭，真的要去死么？”博士最后说，他的声音平静而嘶哑。

“我已经决定！”将军关闭了耳机的电源。

他挺起了胸膛，这个老人已经重新变成高加索草原上的彭·鲍尔吉将军。

“父亲，一路上很多人已经离开了……你能够改变这个决定么？”林知道自己已经无力再做什么了。

“我不能，西奥，我的孩子。我也许有能力改变这个决定，但是我不能改变彭·鲍尔吉。”将军缓缓地扣上军帽。

东西伯利亚，内森·曼缓缓地走进会议室。

“我们已经获知沟通的结果。”13号位置上的数字闪烁。

“是的。”博士在椅子里坐下，低着头。

“曼，你看起来很疲惫。”13号说。

“我没事。”

“这是规则，L.M.A.就是一个规则系统。我们已经给了鲍尔吉一个机会，接受L.M.A.的规则，一切都会被改变，他不接受，我们也没有办法。曼，你不必自责或者遗憾，我们知道你已经尽了全力。”11号说。

会议室里沉默了一刻。

内森·曼忽然站了起来，像是那一瞬间有粒火种点燃了他，一个在他身体里沉睡了多年的影子重新苏醒，他的瞳孔不再平静如水，而是烈火般光芒熠熠，那个闪着光辉的影子就要从他身体里跳出去。

“没有任何违反规则的机会么？”他双手撑住会议桌，身体前倾，以一种颤抖的嘶哑的声音大声说：“我们是规则的制定者，我们也没有机会么？”

他的声音在会议室里回荡，所有的数字都不再闪烁，只有博士，他瞪大了眼睛，像是一只要扑食的狮子。

“想改变历史进程么？内森·曼，你没有这个特权。”13号缓缓地说。

“我……明白了。”一股气泄了，博士靠在椅背上，一切的光都渐渐黯淡下去。

将军打开了门，面对着千万道阳光，他的身影在光线中变得朦胧。

他打开步话机，“格日勒，发动飞机。”

他回头看着林，指向远处，“看见了么，孩子？那架直升机，它在距离我150米的地方。彭·鲍尔吉的心并没有死去，如果西方联军不开枪打穿我的头颅，那么彭·鲍尔吉还会回到高加索。”

“他们会杀了你的……”

“那样就不能一起下棋了。”将军轻松地笑笑。

他上前弯下腰，把林和椅子一起拥抱，“抱歉只能这样拥抱你。”

“离开L.M.A.，那里不是你的家园！离开！永远不要回去！我愿所有费尔南斯的孩子们，他们的灵魂宁可四散飞翔，也不要堕入地狱。”他贴着林的耳朵低声说，同时大力地拥抱着林，像是要压碎林的肋骨。

费尔南斯的孩子们……这个称呼让林战栗起来。

“父亲……”他的声音颤抖着。

“你的所为我都知道，我也知道你心里的痛苦。我从不曾恨你，因为我给你们的痛苦远大于你们的反抗，我也不曾恨内森，因为他已经为他的罪支付了太高的代价。”将军低声说。

他闭上眼睛，把手按在林的头顶，“我岂没有吩咐你吗？你当刚强壮胆，不要惧怕，也不要惊惶；因为你无论往哪里去，耶和华——你的神必与你同在。”

林感觉到千千万万的针在刺扎自己的全身，那些电闪雷鸣的雨夜回来了，此时这个老人不再是高加索共和国的军事领袖，他是很多年之前那个走到床前抚摩着林头顶的年轻人，他的声音低沉、掌心温暖，告诉林毋庸畏惧也毋庸惊惶，因为他和他所信仰的神守护着林和其他人。

可是已经犯下的罪终究还是犯下了，无法逆转，不能回头。

将军走出了别墅，远处直升机的巨大旋翼开始启动。

他的身影越来越小，就要消失在草原深处的时候，突然传来一声干净的枪响。

林的目光里，将军的头盖骨高高地跳了起来，像是荷叶上一只青蛙被水声惊起，随之而起的还有红色的鲜血和白色的脑浆，如同青蛙跃起时带着的水线。

年轻人通过瞄准镜圈住了制高点的高加索军狙击手。

远处的那支狙击步枪枪口吐出火焰，射出了一发子弹。

隐藏在伪装布下的年轻人却没有开枪，虽然此时他只要一枪就可以终结那个狙击手，但是他已经明白此时此刻他再无力去终结什么。

“攻击成功，请确认彭·鲍尔吉的尸体。”狙击手并没有意识到自己也处在枪口下，他射出了那枚子弹，松了一口气，对巴特尔完成了汇报。

年轻人闭上了眼睛，低声念着：“我岂没有吩咐你吗？你当刚强壮胆，不要惧怕，也不要惊惶；因为你无论往哪里去，耶和华——你的神必与你同在。”

他摘下鸭舌帽按在自己的胸口，在帽心默默地画了一个十字。

“父亲，安息吧。你没能拯救你的国家，也没能拯救我的灵魂。”他抓紧了毡帽，指节因为用力而透出痛苦的白色。

草原上那个高大的人影趔趄着进了一步，永远地倒下了。

“将军！”格日勒大吼着拉起了直升机。

他试图发射圣火导弹。

可是他已经没有机会，下一个瞬间，数百支自动武器一齐发射，直升飞机化成了半空中的一团火球，而后带着依旧旋转的旋翼栽向地面，变成更耀眼的熊熊烈火。

SIX

武装战士们踢破房门冲进了别墅，上校和他已经解除武装的部下们静静地站在一侧。

巴特尔走进了别墅，对着武装战士们点头。战士们开火了，游击队员们一个接着一个地倒下。他们没有反抗，也没有反抗的机会。

林安静地坐在那里，被结实地捆绑起来，桌上放着他关闭保险的手枪和黑色的通讯耳机。巴特尔比了一个眼色，战士们从两翼缓缓地包围过去，最终他们组成了一个圈子，十余枝自动步枪指着林的头。

林没有动，也没有表情。

“这是你的坟墓，猎犬狐。高加索不欢迎狐狸！”巴特尔的柯尔特手枪指在林的眉心，同时把耳机拨到地下，紧跟着一脚踩碎。

“可是你还是惧怕着L.M.A.，不是么？你首先踩碎我的通讯器。”林抬头看着他。

“可是你的学院已经救不了你了！”巴特尔扣动扳机。

他忽然煞住了，他感觉到脖子上传来了金属的冰凉，他知道那是枪口，枪口毫不抖动，握枪的手坚定有力。

包围林的战士们刚要行动，忽然发现窗户被打碎，窗外探进了漆黑的枪口。他们还不明白到底怎么回事，但是毫无疑问，外面的那些人已经不是他们的战友，如果他们试图转动枪口或者开枪，就会瞬间被打成蜂窝。

“解开他！”指着巴特尔的是一名武装战士，蒙着黑色的头套。

“伊瑞娜？”林说。

武装战士摘下了黑色的头套，一束扎起来的、黑得如漆的马尾洒落下来。伊瑞娜·德弗罗雯可的黑眼睛明亮锋利。

“这就是我的任务，博士说要把你活着带回西伯利亚，因为他把你活着交给了我，所以他不会接收一个死人。”伊瑞娜说。
