她的话还没有说完，李斯特忽然皱了皱眉。

百眼的宫殿中忽然响起清悦的牧笛声，这周围喧闹的声音居然没有压住它。高举着火把，四名赤裸上身的年轻男子在胸膛上绘着古老的纹身，他们舞蹈着而来，却扛着沉重的坐辇，那坐辇像是波斯或者安息的样式，上面却不是锦绣，而是一张天然的石板，石板上有一个圆形的图腾，图腾中央坐着白衣的小女孩，用白色的麻布蒙着眼睛。坐辇后，披着黑色教服的人用一根牧笛吹奏古老而悲怆的曲子。

那支曲子进入脑海深处，眼睛所见的一切像是变慢了，李斯特沉默看着那四个年轻男子夸张的舞蹈着，举手投足，仿佛服入了致人迷幻的药，可是他们的手异常的稳，他们把坐辇高举过头顶又放低到脚踝的高度，始终不曾有一丝一毫的倾侧。他们胸前的纹身，石板上的图腾，惊人的相似，那花纹似曾相识。

“那花纹……那花纹！”里昂的心里有个声音在咆哮，可是他动弹不得，他的手指像是僵死在枪柄上了。

“小心……”米蕾尼娅的声音嘶哑。

吹牧笛的主教轻轻伸手抚摸石板上少女的头。

“六芒星。”里昂终于说出口来。

无论年轻人胸口的纹身还是石板上的图腾，那是无数藤蔓、蛇以及花瓣组成的六芒星。至神圣也至邪恶的徽记，象征着阴阳的融合，世界上终极的力量。什么人会公然使用这样的花纹？难道北方教廷中的祭司们是这样的少女？

“不要反抗，不反抗就没有死亡。”李斯特提着八足龙，对于着行迹古怪的一行人报以极其冷冽的眼神。米蕾尼娅和里昂很少看见他这样的眼神，远比他对抗公爵的时候更认真。似乎着少女对他的威胁远胜过那魔鬼般的男子。

“这是您的威胁？还是您的善意？”主教看着李斯特。

“都无所谓。”李斯特说，“但命令无法更改，这条命令的另一面是，反抗和死亡等同。”

“我们只是想要一个让步。”

“神从不让步，他只是创造。”李斯特踏上一步。

“李斯特，你比别人要清楚我们双方之间战争的最终原因。”主教说。

“你们不代表神，我们也一样。两种人类之间的屠杀，仍旧是一步退让的余地都没有么？”

李斯特沉默了短短的几秒钟：“就凭你现在所说的，就该吊死在绞刑架上。”

“好，那么……看看这世界吧，黛依丝，用你悲伤的眼睛！”主教猛地扯下童贞圣女脸上的蒙布。

下一个瞬间黛依丝睁开了眼睛。她睁开眼睛的时候世界沦入黑暗，一切的光都灭绝，每一个面对她的人都感觉到永恒的孤单，世界上只剩下自己，面对一片无尽的黑暗，黑暗中一双少女的眼睛缓缓睁开，苍白的眼睛，悲伤的眼睛，绝望的眼睛。眼瞳深处有什么呼啸着吼叫着冲了出来，带着腥冷的风。

里昂又一次看见了那妇人，孤零零地躺在椅子上，转动眼珠向他告别。他知道那女人其实已经死去，孤独的死城，他是最后一人。这是他的童年时代，他生在一个瘟疫流行的小城，全家人都死于瘟疫。他在绝望的时候看见那匹黑色的战马走过荒芜一人的街道，马背上脸色苍白的人把手伸向他：“从今以后跟我走吧。”那是李斯特。

米蕾妮娅则看见了那个挂在屋梁上的长长的影子，在夕阳下，影子无声地吐出长舌。那是她的母亲，死于贫穷。她被米蕾妮娅那贵族父亲作为情妇包养又抛弃之后，无法忍受贫穷，便选择了结束生命。

李斯特则看见天空中无数的火刑架，干枯的黑色人形在烈火中烧灼，他们吼叫。无数火的十字架悬挂在他的头顶。

而在看不到黛依丝眼睛的那些人眼里，所有骑士都呆呆的失去了神智，他们甚至没有注意到自己的身体正在发生巨大的变化，血管疯狂地搏动着，把大量的血浆泵到头部，他们每个人的脸都是血红的，这样只要不多久，他们大脑中的血管就会炸开！

“不要看她的眼睛！”李斯特咆哮。

还没有受影响的骑士向着坐辇上的少女扑了过去。

黛依丝惊恐地站了起来，她还不知道这一切是为什么，她只是遵从她深信不疑的那位大人的话睁开了眼睛，可是对面立刻响起了哀号和铺面而来的铁靴声。她挪开目光，那些被影响的骑士们立刻感觉到一阵轻松，全身脱了坐倒。

黛依丝背后成群的黑影跳了出来，数量多得就像是蜂窝里涌出的蜜蜂。四个为童贞圣女抬坐辇的年轻人也从坐辇下拔出了锯齿刃的剑。所有人都是受过训练的战士，所用的武器和推进的速度都令人震惊。他们很快就和扑近的骑士们相遇了，屠杀在见面的瞬间开始。

那些正被骑士们带领着办理羁押手续的人惊恐地四散奔逃，他们只是些住在百眼的宫殿中的贫民，根本不懂眼前发生的事，也不知何时这些手持刀剑的黑影藏在了这座建筑中。

李斯特后背一震，震掉了斗篷，双手同时拔出，一手八足龙，一首短铳。他刀枪扬起，急速向领头的主教掠去，像是海鸟双翼鼓着风高速滑向。

一名黑衣战士冲过去挡在他的前面，猛地刹住，公猫一样后跳半步，以齿刃的剑挥向李斯特的大臂。齿刃的剑只要划中必然撕烂肌肉，会造成剧烈的疼痛从而阻止对方继续攻击。所以第一剑选择的不是要害，而是防御最薄弱的大臂。

李斯特八足龙扬起，和对手的剑在半空架住，随即换用短铳的枪管格挡。对手正要在剑上用力，忽然发现李斯特的八足龙已经解放出来。直剑平挥，黑衣战士半个头路被削去，李斯特退后半步，看见落地的齿刃剑上闪着黑色的光。

“有毒！”他大喊。

他忽然看出了这些黑衣战士的身份，他们并非北方教廷的信徒，而是一个佣金高昂的杀手组织。这些剑上的蝎尾毒见血就会有致命的效果。北方教廷必然是以极高的价格雇佣了这些人作为保镖，那么重要的祭司们必然隐藏在里面。他们只是要争取时间，以便里面的人撤走。

更多的刺客往前涌。近百名刺客和源源不绝的骑士们挥舞刀剑砍杀，一名刺客在前进到距离李斯特只剩下两尺的时候才被一名骑士用剑柄撞破后脑。

里昂双铳连续发射，准确地把第一波刺客打翻，争取了宝贵的时间，然而没有弹丸的铳完全失去了用处，但是和枪法相比，他的剑术简直堪称愚蠢，挥剑的动作就像挥舞一把钉头锤。

“还等什么？是时候动用重型武器了！”传令官再一次回到阵地上，眺望前方僵持的局面，对米蕾妮亚下令。

“‘忧郁之蓝’！对人群发射！”传令官忽略了米蕾妮娅，直接对着控制重型火炮的骑士下令。

“白刃战的时候开炮？”米蕾妮娅震惊，“会伤到我们的人！”

“不，对准那些人。”传令官冷冷地看着那些四散奔逃的贫民。

“他们没有反抗！”米蕾妮娅从震惊中清醒过来，“那些人只是在逃散中！”

“愚蠢！为什么那些异端要公开现身和我们作战？他们只是要制造烟幕！这样他们的同伴才能混在人群中逃走！”传令官以居高临下的眼神看着米蕾妮娅，“骑士，你无权阻止我。李斯特也不行！”

李斯特忽然听见了炮声，火流星般的炮弹掠空而过，落在人群中。

炮弹中藏着的圣水银四溅，这种被牧师供奉在教堂的水银被认为有着克制一切罪恶的功效，此刻它们被火药的力量烧烫，溅落在那些人的身上，把致命的毒灌注入他们的身体。银色的水银和嫣红的鲜血混合，浓郁的水银蒸汽则把每一个靠近的人都笼罩在死亡的毒雾中。

屠城令终于启用，没有一个人能够逃出这里。原本翡冷翠也不需要这样一座百眼的宫殿，这个畸形的巨婴早该被像瘤子一样割掉了，它的存在就是错误。

李斯特迟疑了几秒钟，忽然停下来不再带领骑士们冲锋。他落后于众人，看着这一幕歌剧般恢弘的屠城，忽然像是变了一个人似的沉默。

【9】。逃亡Escape

“我们去哪里？”塞尔维莉亚被西泽尔拖着逆着人流狂奔。

“我也不知道。”西泽尔拖着她钻入那些漆黑的，满是转折的楼梯。

人已经越来越少了，睡的最沉的人也该被这轰然的巨炮惊醒了。他们看见沿路有衰老的妇人，残疾的孩子，拿着不多的行李，有的几乎是在爬行。这样的人在翡冷翠别的地方生活不下去，才会来到百眼的宫殿，然而此刻这个巨大的建筑在哀嚎，也已经保护不了他们了。

塞尔维莉亚几次想停下来去扶一把那些跑着跑着就倒下的老人和残疾孩子，但西泽尔紧紧地抓着她的手不让她停下。

“没用的，你若是怜悯这些人，就该自己先活下去。”西泽尔低喝，“你是美第奇家族的组长，你从指缝中拿出来的东西都足够让他们中多数过上像样的生活。你所应该做的不是伸出你的手，这时候你的善良很虚伪，就像哭泣一样，都是没用的东西！”

塞尔维莉亚迎面撞进一个温暖的怀抱，那一瞬间她甚至有些欣喜。那怀抱里的温度和气味是如此的温和，让她心中完全生不出防范的意思。

她和西泽尔一起停步，怔怔的看着眼前的人。那是个身穿红色礼服裙的女人，她的长发海藻般茂盛，礼服裙虽然有些破旧却没有损害她的优雅，她看起来根本不该属于这个肮脏破旧的建筑，和西泽尔以及塞尔维莉亚一样，她是外来的。从脸上很难看出她的年龄，她是那么么的美好，让人有种超越时间的美丽错觉。

西泽尔愣了一下，觉得这女人似曾相识，但他完全想不起他在什么地方见过这女人。脑海中空空如也。

“前面上楼，那里有几个隐蔽的房间。”女人轻轻地搂了搂塞尔维莉亚，不知道是出于对陌生孩子的关心或者别有目的。但那个怀抱温暖的让人不忍心去怀疑，她迅速的去向人多的地方，奔跑的背影像是离群的鹿那样优美。

“我好像认识她。”塞尔维莉亚喃喃地说。

“按照她说的做。”西泽尔一瞬间做了决定。他不知道女人的意思，但他是那种自己做了决定就很难被改变的人，并不会因为一个忽然出现的女人疑神疑鬼。

果然有些小房间隐藏在那条楼梯的尽头，完全没有点灯。这里是如此的隐蔽，不知道的人很容易把它忽略。

西泽尔和塞尔维莉亚一起撞入其中一间，塞尔维莉亚捂住嘴才没有发出惊恐的尖叫。那屋子中央是一个铁笼，铁笼中关着一个怪物似的东西，形貌和他们在入口处所见的食髓者异常的相似。准确的说，他们就像是兄妹，那东西，是个女孩。

这间屋子其实大得惊人，堆满了各式各样的杂物，四周没有任何窗户。那些杂物包括了五颜六色的服装，华丽的马衣和小丑们抛来耍弄的瓶子，这是个马戏团的仓库。那么这女孩的身份也就不难猜测，她是马戏团用作噱头的道具，她被储存在这里，和这里的其他道具没有什么区别。

“天呐！这样的东西不止一个！”塞尔维莉亚惊呼。

“应该是出自用一种先天的遗传病症。”西泽尔靠近铁笼，试着对那个瑟瑟发抖的畸形少女说话，“你叫什么名字？”

他忽然闻到了空气中隐约的臭味，骤然绷紧的神经让他一把推开塞尔维莉亚，同时自己向着另一侧翻滚，掏出了怀里的金柄短剑。这份天生的警觉救了他一命，从屋顶坠下的食髓者没有能落在他背上，否则他会和门口的暗探一样被掀开头骨。

那畸形的东西因为这一击不成而狂怒，跟西泽尔和塞尔维莉亚进入时候的谄媚态度完全不同。但他也显然流露着惊恐，他所仗势的是诡异的身体条件，如果正面搏斗，他未必胜得过健壮的战士。

可西泽尔并不健壮，这个尊贵的贵族少年细瘦的双臂令那对锋利的短剑看起来也没有什么杀伤力。

食髓者愤怒的冲着西泽尔呲牙，紧紧地靠在铁笼上。

“她是，瑟拉？”西泽尔忽然明白了。

铁笼中细瘦惨白的少女瞪大空洞的眼睛，点了点头。塞尔维莉亚忽然明白了，食髓者想要的瑟拉并不是什么魅惑的妓女的名字，而是他的妹妹。他们这两个被神诅咒的人，一个被拴在出入口当做守卫，一个被留在马戏团作为道具。食髓者悄悄藏着满口的银币就是为了赎回他的妹妹，可这样肮脏而丑陋的少女和塞尔维莉亚哪里有半点相似？

“西泽尔！小心他！”塞尔维莉亚惊呼。

西泽尔顺着她的目光看过去，就在铁笼边隐蔽地地方，躺着一具头盖骨已经被掀开的尸体。看那个人的装束，正是刚才表演吐火的小丑。他大概是不舍得丢弃女孩这个珍贵的道具，特意回来想带她走，却被食髓者狙杀了。

“我们不想对你的妹妹怎么样！”西泽尔仍旧紧握着短剑。

“不，你们是贵族，贵族都没有信用！”食髓者在喉咙深处发出嘶哑的声音。

“好吧，我是贵族。”西泽尔意识到自己和塞尔维莉亚加起来都未必是这个怪物的对手，只能选择让步，“但是现在我们是一样的，如果被异端审判局发现两个贵族出现在这里，贵族也会被当做异端看待。你知道异端审判局，对么？”

“不，你跟我们不一样，你们是贵族。”食髓者用他诡异的眼神死死地盯着西泽尔，“你们是神愿意救的人，我们是神不愿意救的人。”

“他，他是信徒。”塞尔维莉亚不敢相信。

食髓者话中透着巨大的自卑，同时他的脖子上用铁绳挂着小小的十字。在这个早已被梵蒂冈放弃的地方，异端出没，信仰却仍旧保留在这古怪的食髓者身上，不能说不是奇迹，大概是神在诸恶云集之地留下的火种。

“神爱世人，从不放弃每一颗善的种子。世人爱神，神皆听得到他们的声音。”塞尔维莉亚在胸前画了一个十字。

她试着向食髓者走去，在她念出那句经文的时候，食髓者眼中闪过了一丝莹润的光。大约在他的人生里，从未有过一个受过高级宗教教育的人对他说过那么温和的话，普通的牧师大约看见他就会惊恐的逃走。然而塞尔维莉亚却能忍受住这份惊悸。在圣三一学院中，她是最优秀的学生之一，诵经班的领读。当她念起《圣经》的时候，额头仿佛散发莹润的光辉，即使那些桀骜不驯的贵族少年也不得不承认她身上有着圣母般的辉光。

“塞娅！远离那东西！”西泽尔警告。

“没事的，没事的。”塞尔维莉亚是在对西泽尔说，也是在对食髓者说。

双方之间的距离渐渐缩短，食髓者手中锋利的刀具探出来就可以砍下塞尔维莉亚的手腕。但他最终没有，塞尔维莉亚摘下自己的黄金十字架，吻了一下，按在食髓者的额头：“神在看着你，孩子。”

西泽尔略松了一口气。

“我被神诅咒了，”食髓者用沙哑的声音说，“即使这样还会被救赎么？”

“只有不愿被救赎的，没有不能被救赎的。神的力无边广大。”塞尔维莉亚轻声说着，把那个黄金十字架套在食髓者的脖子上，取代了他那个自制的丑陋吊坠。

西泽尔也试图靠近，“你！站在那里不要动！”食髓者转身露出警惕的目光。

“别害怕，他是我的朋友，我们只是来这里躲一躲。”塞尔维莉亚。

外面已经传来的刺耳的铁哨声和密集的脚步声，骑士们已经攻破了外面的壁垒冲了进来，他们正在整个建筑中搜素一切的活人。有反抗者便处死，顺从者被收押。任何极端手段在这种情况下都是合法的，他们握有最高等级的授权。

“怎么办？”塞尔维莉亚的脸色苍白。

“不要发出任何声音，他们找不到这里。”食髓者嘶哑的说。

“我们应该把你妹妹放出来，藏在隐蔽的角落里，这里有很多地方可以藏身，比如那张大床下面。”西泽尔指着角落里一张沉重的木床，上面堆满了各种用于杂耍的布偶。

食髓者想了想，点了点头。他伸出手把钥匙交给了塞尔维莉亚，手微微颤抖。塞尔维莉亚看了一眼那复杂的钥匙，即便明白了为什么食髓者一直没有把自己的妹妹解放出来。这种精密的锁需要很熟练的手法才能打开，但是因为先天的脊髓疾病，食髓者无法做精微的动作，他的手一直是这样颤抖着。

塞尔维莉亚熟练地打开了锁，这种程度的锁在美第奇家族并不算复杂，美第奇家族储藏金币的仓库上，挂着需要三个人同时操作才能打开的锁，同时这三人必须经过数百次的配合。

那个苍白细瘦的少女被西泽尔从笼子里拉了出来，这是忽然有个沉重的铁靴声在门外顿住了。显然是有一名骑士发觉了这个被忽略的拐角。

“藏到床底下去！”西泽尔低声说。

他抱起那个虚弱的少女，直奔角落而去。食髓者愣了一下，也跟着跑了过去，塞尔维莉亚也跟着他们。

“咣”的巨响把塞尔维莉亚的心跳都要吓得停顿了，她在奔跑中踩到了一个铜盆。原本他们还有机会藏起来，但是现在外面的人无疑听见了这声音，知道里面有人。西泽尔愣了一下，一把拉住发呆的塞尔维莉亚“别管了！先藏起来！”

他把塞尔维莉亚拖到床边，把她整个人推了进去，扭头看着食髓者：“我把你妹妹抱进去，稍等一下。”

食髓者点了点头，西泽尔抱着少女也滚进了床下。就在食髓者要跟着进来的时候，西泽尔把短剑抵在了少女的喉咙上，冷冷的看着食髓者：“这里地方已经不够了，你呆在外面吧。”

食髓者忽然明白了西泽尔的用意。外面的人已经意识到这里有人了，如果他们找不到人，反而会搜查。西泽尔必须抛出一个人，这个人对他而言不可能是塞尔维莉亚。

“卑鄙的贵族！”他嘶哑的咆哮着。“你只需要被逮捕就可以了，”西泽尔冷冷的说，“按照我说的做，不要反抗你就不会死，我有办法把你从监狱里弄出来。”“西泽尔你不能这样做！”塞尔维莉亚哀求这个冷酷的少年。“塞娅你要活下去，作为美第奇家族的族长活下去，”西泽尔不为所动，“我也希望你活下去”他盯着食髓者的眼睛：“你只能相信我。只要你按照我说的做，我会找大夫给你妹妹治病，我会付钱让她受教育变成一个上等人，否则，我先杀了她，然后我们一起死。”食髓者狠狠的看着西泽尔，好像要把他的脑子挖出来吞掉，然而最终他的眼神软化了，低下了头：“你若再次毁约，神罚你被乱刃刺死。”

塞尔维莉亚忽然觉得一阵悲怆。这个畸形的男人，神没有给过他任何帮助，神所庇护的贵族以他为牺牲。但他仍旧相信神的公正。

暴躁的敲门声伴随着骑士们的大吼，食髓者一跃而起，跌跌撞撞的去开门。西泽尔一手用剑锁着少女的喉咙，一手紧紧地搂住塞尔维莉亚，把她的头按在自己的胸口上，怕她忍不住惊悸发出呼喊。塞尔维莉亚感受着他的体温和那只手上的暴力，不知道到底什么样的灵魂藏在这个十五岁少年的身体里。她闭上眼睛，战栗着听外面的声音。

“是个侏儒。”一名骑士说。

“看起来倒还温顺。”另一名骑士说，“给他做笔录么？”

沉默了几秒钟。“着东西听的懂人话么？带去做笔录有意思么？连当异端都不配吧？像动物一样。”

“该死，别怕麻烦，命令是所有活人都要带走！”

“死人呢？死人就不用带走了……”一个阴阴的声音说。

随即是手铳上膛的声音，杀戮的禁忌一旦破了，就再也无法控制，这些其实今晚已经杀了不少人，人命在他们的心里无形中变的低贱了。但他们没有想到的是食髓者的智力和正常人很接近，在这死亡的宣告面前，食髓者忽然暴起，扑向那个持手铳的骑士。他猴子一样趴在那名骑士的背后，挥舞刀具想要把他的头盖骨掀开。速度快的肉眼难以分辨。然而一道幻影般的剑光闪灭，食髓者的身体从骑士背上摔了出去，他的头颅从中间开裂，满嘴银币飞溅。

“李斯特大人！”骑士们的声音里带着一丝惊恐。

“滥杀的人，都会被军纪惩罚，不要以为你们握着一切授权。”李斯特冷冷的声音。他转身离去，不再在这个微不足道的地方滞留。

食髓者的尸体滚到床边，他裂开的面骨痉挛了几下。他所在的位置恰好可以看到床底下的三人，此刻他已经失去了一切生的机会，他本可以把床下的人也一样拖入死地。但他的眼睛里满是狰狞……和问询。

“我会履行承诺。”西泽尔用嘴形说。食髓者的神色忽然松弛了，露出一丝仿佛是笑容的表情。最后一瞬间，他的目光落在了瑟拉的脸上。

“算了，不用给那种肮脏的东西收尸了，我们走！”惊魂未定的骑士说，连带着这间屋子也懒得搜索了。

“队长……刚才那东西，脖子上带着一个黄金十字架，那不是这东西能戴的起的。”有人说，“屋子里……也许还有别的东西。”

塞尔维莉亚脑海中一片空白。他们都忽略掉了那小小的东西，这本是她用来对食髓者表示善意的一个小礼物，却最终把他们都葬送了。

“塞娅，”西泽尔沉默了片刻，轻声说，“一会无论发生什么，都不要出来。”

他从床下慢慢的爬了出去，抚摸着袖口里某个坚硬的东西，脸上漠无表情。骑士们惊讶的看着这个忽然现身的贵族少年，不约而同的举起了手铳。他们并不准备射杀他，那可能是个贵族，但是这种情况下无论如何都要警戒。西泽尔只有两柄短剑。

西泽尔看也没看他们，蹲在食髓者的尸体旁。

“我不信神的，塞娅能做的我做不到。我不能代表神或者其他什么东西许诺给你拯救，但我可以许诺你一些其他的事，比如……复仇。”西泽尔轻轻合上了食髓者的眼睛，“如果这件事能让你安息的话……”

他用力掰断了藏在袖口里的玻璃试管，把其中宝石红色的液体倒进嘴里。

他的眼睛忽然变了，仿佛一滴血滴入水池，把整个池塘染红。他凝视着骑士们，缓步登上马戏团用于表演的御座，仿佛神之君临。骑士们看着他的眼睛，居然没有任何人生出开枪的念头，因为在那一瞬间，他们如同看见了童贞圣女那双空白的眼睛。不，远比那更可怕，仿佛一个地狱般的景象在他们面前展开，最深的梦魇，心里最大的恐惧，无依无靠的孤独，混合着妖女般噬咬心脏的欲望在一瞬间涌上心头。他们的面孔抽搐，眼神空洞。在他们眼睛里那是一个皇帝在登基，然后从他的御座上无数的乌鸦撩空而起。

那是群鸦的巢穴，诸恶云集的圣殿！

西泽尔提着短剑，走过去关上门，一个一个地把利剑刺入这些骑士的心脏。他这么做的时候很熟练，因为这件事他曾经做过不知几何。

阿黛尔的血在他的身体里燃烧，此刻他无敌于整个世界。

床底下的塞尔维莉亚只能看见浓腥的鲜血四处泼洒，一个又一个生命被剥夺，那是活生生的噩梦。但这噩梦里有她最爱的人。

【尾声】Ending

西泽尔疲惫地睁开眼睛。他漂浮在寂静的台伯河上，就像是一具浮尸，今夜的台伯河上有太多的浮尸，因此巡查的骑士们也略过了他。

他不知道塞尔维莉亚是否还好，他们在地下水道中分散了，台伯河凶猛的涨水把前面试图逃走的人都变成了浮尸，他则准确的计算着时间，在涨水即将结束的时候，拖着塞尔维莉亚在污水中游泳。

他没有带瑟拉，因为她死了。在他使用了妹妹的禁忌之血时，那个少女跑出来抱紧了他哥哥的尸体。于是她被那双罪恶之瞳卷了进去，心脏衰竭而死。她临死的时候仍旧抱紧了食髓者。

“就像我抱紧你一样温暖啊。”塞尔维莉亚搂着西泽尔的脖子大哭。

“你不怕我，额？现在你知道我是杀人的凶手了。”西泽尔说。

“这样我觉得自己也变成了凶手。”塞尔维莉亚轻声说，“可我永远是要跟你在一起的啊。”

河水渐渐的缓慢了，流到了开阔地带。他看见了那个熟悉的支流，这条支流流往坎特雷堡的花园，作为他家中浇灌花园的水脉。他屏住呼吸沉入水中，潜泳了很长的距离，绕过了熟悉的铁闸，从自己的花园中浮起。

他忽然愣住了，眼前是一双修长的小腿和尖而细的高跟鞋，往上是一袭青色的睡裙和一头漆黑的长发。

一个东方女人，在自己的城堡里？他的脑海里忽然出现了一片空白。

在他还没有来的及提问之前，那个东方女人变魔术似的从长裙下拔出一柄利剑直指他的喉咙：“艾达！你们这里经常有贼么？”该死，他忽然意识到这是他的订婚之日。

这是玫瑰与猛虎的相逢，猛虎举剑指着玫瑰，玫瑰刚刚沐浴了鲜血。

这时代的黎明就要来了，但是黎明之前，总是最深的黑暗。

（《荆棘王座》第一季《猛虎蔷薇》完结。）

《江南作品全集》·［其它长篇小说］

【蝴蝶风暴Ⅰ：猎犬狐】

内容简介：

整个世界的风暴之眼那些男人的黑暗圣堂。一部关于末世教父荣耀与挣扎的小说这是一个讲述未来世界争战与权谋，血与火纠缠的史诗般的故事。背景发生在2059年，东西方两大阵营处在天平的两端，它们掌握着足以毁灭地球的质子武器，并把矛头都瞄准了对方，末日随时可能降临。人类社会岌岌可危，任何一只小小的蝴蝶稍稍煽动一下翅膀，都有可能引发一场摧毁人类的风暴。全球局势能否稳定，取决于几方势力的博弈，而不是单薄的个体。

名词解释：

鲁纳斯

“鲁纳斯之眼”的简称，一台全球联网的可以调动全部计算资源的巨型计算机。它的开发过程和工作原理都是最高机密，而且这台巨型机不可复制。

它以北欧神话中具有强大力量的符文“鲁纳”命名（Runes是它的复数拼写），巨人族守卫着智慧泉，主神奥丁为了获得鲁纳斯的力量，请求看守的巨人给他一口泉水喝。巨人要求他付出与这力量相匹配的代价，这代价便是奥丁本人的右眼。

为了取得这种自然界最伟大的力量，奥丁献上了自己的右眼，并且愿意被作为祭品倒吊在树上献祭给天神整整九天九夜。而世界的主神恰恰是奥丁自己，所以他是自己作为献给自己的祭品。

在第三次全面战争停火之后，具备强大的预测能力的“鲁纳斯之眼”被开发出来，整个L.M.A.的行为准则都依据鲁纳斯对于未来的预测。鲁纳斯为了模拟现实世界所采用的计算方式“混沌”同样是最高秘密。对于绝大多数资深科学家而言，它是不可理解的。而对于普通人，他们相信鲁纳斯之眼和混沌的精确，却并不需要理解这个“终极智慧”。

墨丘利

由鲁纳斯控制的低轨道间谍卫星，在各方力量的平衡下，L.M.A.只获得了这一颗卫星的全部控制权。尽管它可以借助其他势力的卫星网，但是那需要接受对方的监督。

而使用墨丘利意味着鲁纳斯不能24小时对地球上任意一处进行监督，这也间接限制了鲁纳斯的权力。

L.M.A.

“洛伦兹军事学院”的缩写，它的内部人员习惯于称它为学院，事实上这个由私人基金会建立的军事院校却暗藏盘根错节的政治关系，它所进行的工作远远不是一个学院能够操作的。

猎犬狐

L.M.A.最精锐的特工之一，真名西奥多·林，亚洲血统，编号是17，“猎犬狐”是他的绰号，传说他是一只可以反过来捕猎猎犬的狐狸。

S.C.C.

“风暴危机处理委员会”的缩写，它也被内部人员称为“最高委员会”。

委员会具有多位委员，尽管他们中绝大多数人从未正式露面出席会议，即便是电话会议，也并非所有委员都同时出席。委员们的身份也是最高秘密，得以列席会议和他们讨论的人都需要经过严格的身份审查。

可以确认身份的S.C.C.委员只有内森·曼一人。

内森·曼L.M.A.的主席，曾经服务于美国海军的军事专家，他是林的教官之一。他在西点军校获得博士学位，所以被称为“博士”。

高加索民主共和国这个国家并不存在于世界地图上，文中其他的国家也不代表任何的现实意义或者影射。

末日钟现实中的末日钟悬挂在美国芝加哥大学，根据国际政治局势和原子武器的发展而调整时间，它的终点是地球的核末日。

而L.M.A.的末日钟则由鲁纳斯的预测控制，至于L.M.A.的末日钟是否走到尽头，“质子末日”就真的会来到，这还是个待考的问题。
