方证说：“呵呵，就是，我们家夫人前天买菜还把脚歪了呢，没什么没什么。”

侯通海又提醒说：“可是一体的地板也给划伤了。”

方证说：“呵呵，体育那边有钱，划伤了修修就好了，几个钱的事情，犯不上为难学生嘛。”

冲虚说：“就是就是，张三丰他们才不在乎那点维修的小钱呢。”

侯通海终于明白过劲来了，急忙点头说：“那和我们校警队没什么关系，系里还是自己给个处分算了，其实我们也很忙……最近幽明湖那边强奸的案子还没查出什么消息呢。”

方证很严肃地说：“小侯，不要老说什么强奸案，搞得校内人心惶惶不好。”

冲虚也补充说：“可能只是偶然，不要让学生们传来传去。”…………总之，后来乔峰和慕容复两个被简简单单地拎回系里，一人写了一个检讨，给了一个警告处分就算结了。有时候很多事情都可以大事化小和小事化了，汴大里面校规的松紧从来不是问题。

乔峰回到宿舍的时候，康敏连检讨都帮他写好了。康敏拍了拍乔峰的肩膀说：“康姐晚上请你吃饭。”

“水煮肉，樟茶鸭子，酱肘花……”康敏漫不经心地扫视着菜谱，看见一个点一个。

乔峰坐在对面，有点好奇地看着她。还是早春三月，康敏穿了裙子。将近脚踝的黑色呢绒长裙，黑色的丝袜，黑色的皮鞋，上身是贴身的黑色小毛衣，用一根黑皮带紧紧地束腰。惟有一头黑发还是按照老习惯用大幅的白手绢扎起来，随便地理在胸前。这套衣服更衬得康敏胸部丰隆腰肢纤细，颇有点体态妖娆的意思。乔峰多看了两眼，觉得有点别扭，康敏难得显得那么文静。

“喂猪啊？”乔峰说，“那么多？”

“就这些，”康敏挥挥手，把菜单还给服务员了。

自从汴大大力发展校办产业后，南门外一溜墙壁十有八九给开成了饭店，一排大玻璃窗一直排到西边的小南门。灯火通明到深夜凌晨，这让大门值班室的彭莹玉很不满，老是夜深了还有半醉或者全醉的人出出入入。

康敏支颐，默默地看着窗外车水马龙，也不和乔峰说话。车灯的光芒在她清澈的眼睛里一一流过。

“小康？”乔峰在她面前挥挥手。

“干嘛？”

“不必那么客气吧？”乔峰耸耸肩膀说，“我也不是单帮你出头，慕容复那小子老拽啊拽的，看着就想灭他几次。”

“我靠，废话多，”康敏说，“我今儿心情好出来吃饭，客气你个头。能喝多少喝多少。”

乔峰真地喝了不少。他也很高兴，不过是个警告处分。而且康敏能和他一杯一杯地对干，两人足足喝了六瓶“汴啤”，乔峰顿时觉得生活很灿烂。

康敏停了杯子：“我找到工作了。”

“那么快？三月就招聘？”

“看各人本事，”康敏说，“我是谁啊？”

“什么公司？”

“苏州，”康敏答非所问。

两个人继续喝啤酒，康敏的脸渐渐地红了。

“衰人，我认识你几年了？”康敏问。

“快两年了吧？”乔峰酒量大，还算得过来。

“你说我在汴大混得好不好？”康敏笑，“怎么给人骂成这个样子？”

“别听慕容复瞎说，”乔峰狠狠地挥了挥手，“他妈的那小子嘴就是贱。”

“不是他一个人说，”康敏摇摇欲坠了，“我知道系里说我这样那样的人多去了。我也不在乎，我男朋友是多，没准你也算一号。”

“靠，那些人的话你也听？”

“靠，不是说你，当然站着说话不腰疼，”康敏笑着骂了一句，“你康姐也是女的，还能不怕别人说？”

“女的？”乔峰嘿嘿地笑，“我忘记了。”

康敏没再和他一起笑：“乔峰，你说康姐这样好么？整天飘来飘去的。”

乔峰愣了一下，抓抓头皮说：“也没什么不好吧，你乐意和这个好一阵那个好一阵，谁管得着？自己高兴就得，反正我觉得不是什么大事情。”

康敏捧着一杯啤酒，眼睛在金黄的酒液后面眨了一眨，看乔峰，静了片刻：“说得也对，没人管得着，也没谁真有心情管我……”

“再要两瓶啤酒，”康敏恢复了笑容，隔着桌子推了乔峰一把，“继续喝，儿当成名酒须醉。”

酒是上来了，可是乔峰不敢喝。他有点不相信自己的眼睛。康敏的眼泪缓缓地划过脸庞，从尖尖的下巴打落到玻璃杯里。

“小康？小康？”乔峰赶快说，“没事吧？没事吧？”

“没事……”康敏说。

然后乔峰怔怔地看着康敏趴在了桌子上，双肩微微抽动着。

那是乔峰第一次，也是惟一一次轻轻拍了拍康敏的肩膀，说：“小康不要哭。”

康敏似乎根本忘记了她曾经喝到流眼泪这回事情，依然在国政系充当她大姐头的角色，绝对是慷慨妩媚全能型的人物，把系里系外不少男生耍得团团转，当真到了万花丛中过片叶不沾衣的高境界。

乔峰和康敏的关系也是照旧的铁。乔峰当仁不让地成为新一届国政系学生会主席，是康敏跟系里推荐后又在选举里自己代笔给他写了稿子，引得暗地里有人说国政学生当权派居然开始搞继承人制度了。不过康敏不管这些，乔峰说学生会主席我也不想当的时候，一米六的康敏跳起来在一米九的乔峰头上狠狠敲了个栗子说你懂个屁，康姐看你专业课惨不忍睹，给你弄个主席玩两年，好歹以后保研也方便点。于是乔峰也只有从了。

上课自习考试，上课自习考试，时间一天一天地过，过去的时间不再回来。

等到乔峰在校外号称“旺夫楼”的“旺福楼”吃散伙饭的时候，他才明白自己居然已经在汴大过了两年，于是他大口喝着啤酒说：“真他妈的快啊！”

第四节 散伙饭

散伙饭不是乔峰他们那届的，是康敏他们班的。本来乔峰没有拿到盖着校长独孤求败大印的红本，还没到吃散伙饭的地步，可是他和高年级的马大元白世镜他们总是一起打球，和小康又是铁板钉钉的交情，所以康敏订好了桌子以后毫不犹豫地在人数上加了一，然后一个电话把乔峰召来了。

散伙饭实在是大场面，开始大家还彬彬有礼撑足了面子——毕竟都是汴大毕业的，讲点贵族气。可是包括女生在内的所有人都在干白和汴啤中醉到毫无顾忌的露齿大笑的时候，场面就有点惨不忍睹了。从秦红棉和白世镜对唱了一首黄梅调《夫妻双双把家还》开始，卡拉OK被哄抢，包括马大元男声独唱《枉凝眉》这种曲目都敢公然拿出来现眼，全不顾经理汗毛倒竖兼冷汗淋漓。男生女生开始互相拍肩膀，灌啤酒，交换座位，关系好的如果没能抢到话筒合唱一首，至少也得对干三杯二锅头。

这个有人高兴有人悲伤的时候，乱七八糟的感情就是一个大杂烩。有那些即将去西域留学准备赚罗马大金币的，于是得意洋洋，有连工作还没着落的，于是忧心忡忡，有想着马上就能海阔天空地光膀子混了，于是意气风发，还有女朋友谈了三年终于在此吹灯熄火就无疾而终的，越喝越有点曹子建奔到洛水边的味道。不过所有人都是放开了喝了，标志人生“阶段性的胜利”或者“战略转移”。

“很多事情都必须经历一次，”后来，哲学家令狐冲说，“无论结果怎么着，就是得……经历一次。”

杨康说：“纯属死面包子吃多了！”

那时候康敏坐在乔峰旁边，很安静地喝酒。康敏酒量比所有女生都好，可以独拼乔峰，所以没有男生敢逗她喝。喝了很多，康敏的眼睛还是很亮，和以前一样，康敏眼睛里映出车灯流过的痕迹。

康敏说我们唱个歌吧？乔峰说我小时候是我们那里小老鸹歌唱团的，农民伯伯都不让我去他们村里。康敏笑笑说为什么？乔峰说我去唱一次母鸡都不敢下蛋了。康敏说好吧，那我去唱。

康敏点了一首《我等到花儿也谢了》，画面上出来特别夸张的泳装美女对着一个游泳池，对水忧思。乔峰哈的就笑了出来。

康敏唱歌实在和她的钢琴天赋不相称，她只是在说着唱，或者唱着说。她说：“你知不知道，你知不知道，我等到花儿也谢了，你知不知道，你知不知道，我等到花儿也谢了……”

康敏站在屏幕前，水洗的牛仔裤，白色的纯棉衬衣，白色大手帕束发，很安静。她唱这首歌的时候，面前有帽子飞来飞去，菜流水一样上来，秦红棉就在她背后和白世镜划拳。康敏最终也没能唱完，因为秦红棉把话筒抢去和白世镜对唱《明明白白我的心》了。

“来，”康敏坐回了桌子边说，“老规矩，我一你二，喝醉了姐姐抬你回去。”

乔峰喝醉了，可是康敏也没力气抬他回去了，几个女生拉着喝醉的康敏走在前面，乔峰好歹还能自己认路。走在半路，一个似乎有些失意的师兄坐在路边弹吉他，凉风吹来，夏夜也是冷的，很多人不由自主地留下来听他寂寞的吉他。再往前走，三三两两的朋友又渐渐地散去，等乔峰被风吹得清醒了一些，他看见康敏走得越来越慢，从前面的女生群里渐渐拉到了他身边。

“乔峰。”康敏说。

“啊，”乔峰嘿嘿笑着说，“小康在我们系有什么未竞的事业么？即使想炸掉国政系，兄弟也一定帮你完成。”

“不是，”康敏说，“以后少打球，把主课成绩混上去再说。”

“靠，”乔峰说，“你现在开始由我老姐往我妈那边进化了。”

“听我说，”康敏说，“上次你跟慕容复他们打架，方证老头很不满的，以后老实点，再让别人抓住了，姐可就罩不住你了。”

乔峰愣了一下，说：“哦。”

“我把以前用的一些乱七八糟的东西封在一个纸箱里头，明天走的时候我送你们宿舍去，以前的卷子单词卡片什么的都有，怎么处理你自己看。”

“喔，”乔峰和康敏肩并肩默默地走在昏黄的路灯下，“明天去火车站记得叫我。”

康敏笑了笑：“送不送没关系，我没整什么行李。”

她慢慢停下脚步，就站在路灯昏黄的光圈下。乔峰有点纳闷，就陪着她站住了。

“乔峰，”康敏抬起头看他，一只很纤细很柔软的手轻轻按了按乔峰的胸口，“自己多小心。”

就这样，很简单的，康敏哭了，在夏夜的晚风里哭得像一个随时会破碎的纸人儿。有点什么噎在乔峰的喉咙里，让他很难受。

“小康怎么了？”乔峰茫然地看着康敏扭头跑掉了，在花圃边没入了黑暗里。

“不懂啊？”平时一向对乔峰和颜悦色的师姐忽然瞪了他一眼，“继续装傻去吧你。”

那天乔峰醉得很厉害，脑袋痛得好像要裂成两半。所以回到宿舍，他一米九的身板好像散架一样倒在了床上，连腿都是虚竹帮他扛到床上去的。闭上眼睛的时候，乔峰似乎看见了窗外的明月，然后他就在梦里看见了明月。那轮大大的，黄得像一张蛋饼的大月亮，晃晃悠悠地悬挂在自己头顶。

乔峰梦见自己站在夜空下看月亮，月亮离他很远很远。

一梦惊醒的时候，虚竹正坐在他旁边喝黑米粥，黑米粥的香味和虚竹晾的袜子味道混合在一起，乔峰觉得有点像艺园食堂的免费汤。

“靠，奢侈，”乔峰嘟哝了一声，“学一的黑米粥啊？”

“农园的。”

“农园的？”乔峰隐隐约约觉得有点不对。

他抬头看见窗户外面的太阳，才发现了问题的所在。那种懒洋洋的阳光根本不是早晨，而且早晨农园不卖黑米粥。

那么，是傍晚？

“现在几点？”乔峰急忙踢开虚竹往外面探头去看钟。

五点四十，天已黄昏。

虚竹看见乔峰三下五除二地套上衣服，一阵风冲出了宿舍，闪避障碍和垃圾的姿势好像场上过人上篮那么帅。

“不至于吧，赶晚饭有那么夸张么？”虚竹啃着馒头，“老生今天都离校了，食堂里根本没什么人排队……”

乔峰很顺利地走进了女生楼，根本没有人拦他。因为空空如也的女生楼，即使楼长老大妈也不怕他欲行偷窥和非礼，那时候楼长可能是这容纳千余女生的宿舍楼中惟一的雌性——连女生以前养来当宠物的母兔子都不见了。

乔峰很安静地走进女生楼静悄悄地走廊里，左转上楼，推开了楼梯旁边虚掩的宿舍门。

第五节 滑稽的转变

床铺清空了，废纸扫掉了，刚刚打扫干净的宿舍却好像被一层看不见的灰尘罩着。凳子不见了，被子也卷走了，空荡荡的床上只剩下粗劣的床板，或许一角的报纸还没有撕干净。惟一带了点人气的是忘记拆下的晾衣服绳子，在窗口吹进来的风中晃晃悠悠。

一如乔峰梦中看见的月亮。

乔峰愣了一下，伸手去口袋里摸香烟。好在还有最后一根，他有些别扭地点上了火，转身默默地走出了宿舍。

“女生楼不许抽烟，”楼长幽灵一样出现在乔峰背后。

“靠，”乔峰皱了皱眉头，“男生楼也不准，回去问问你家老头。”

楼长呆住了，她根本不理解乔峰的逻辑。女生楼楼长的丈夫完全没必要是男生楼的楼长，不过乔峰一厢情愿地觉得男生楼的楼长和她很般配而已。

“女生都没有，也不是什么女生楼了，”乔峰挥了挥手，独自走出楼门，靠在空荡荡的自行车棚旁边，慢慢地抽完了最后一枝烟。

据虚竹说，乔峰后来是给康敏去的那间公司打过电话的。可是康敏先是去培训，然后是去搞什么野外跋涉训练，再就是直接给派到海南去了。

大约是三五个月以后，一个要去西域留学的老生回学校办成绩，凑过来到乔峰他们宿舍瞎侃，说着说着说到康敏。老生说康敏结婚了你们知不知道。虚竹说谁那么大胆子敢娶我们小康姐。老生说废话，世界上吃豹子胆的人多了，以前你们打球的小马记得吧？

虚竹愣了一下：“马大元？”

老生悠悠地吐了个烟圈：“人那叫有恒心，本来可以留在汴梁的，人不是为了追小康硬和她去一个公司了么？早就一起给派海南去了。”

“我靠，”虚竹说：“马哥管得住康姐么？”

“女生嘛，”老生离校几个月，分明是开了眼界长了阅历，此时潇洒地挥挥拿烟的手，“总是要嫁人的，小康可聪明，马大元对她好，她当然嫁马大元。女生老得快，以前追她那些男生靠不上，还是要找个靠得住的人，谁有时间跟那儿瞎耗啊？能年轻几年啊？”

这时候虚竹看见乔峰拾起饭盆往外面去了，急忙说：“嗨，乔峰……”

虚竹本来想叫乔峰帮他占座自习的，却听见乔峰一句没头没脑的话。

乔峰说：“马大元以前也就能拿拿篮板……”

那天夜里，所有自习室都熄灯后，三教外面静悄悄地篮球场上乔峰在打球。

没了三教的灯，只有报栏旁边的一点灯光照着篮球场。再，就是头顶的星光。谁也不在那么黑的夜里打球了，乔峰打。

路过的兄弟说：“哟，这哥们猛啊，一个人打全场！”

乔峰一个人打全场，豹子一样带球上三步篮，然后抢过落下的篮球再运向另一个半场，如风来去。一个又一个来回。

上篮，上篮，再上篮。

乔峰一个人静静地站在篮球架下，球滚着篮框落下，砸在地上砰砰地响。

无人喝采。

乔峰吸着那杯苹果芬达走出了图书馆，很酷地抬头看着星空，把手里的纸杯捏成一个纸团远远地投进垃圾箱里。

旁边的学生都绕道走，觉得那时候的乔峰很有点黑社会老大出去砍人前的风范。那时候体育中心老是放港片，老大们出去玩命前都是风萧萧兮易水寒，大页的印刷白纸吹得窗前满地起落。这时候乔峰如果抽出一把乌兹把周围的人都摆平了，他就完美地诠释了这个场景。

不过这里只是汴大，所以乔峰也只是嘴角线条拉扯开来，轻声而经典地说：“我靠！”

结果这一幕滑稽的转变为《大话西游》，曾经有人说：“他好像一条狗耶。”

第四章 郭靖（II）

第一节 约会

世界的某一个角落中有失落的倒霉蛋的时候，另一个角落中往往可能有兴高采烈的人。只是通常他们彼此都不知道彼此的快乐和悲伤。

令狐冲就认为快乐和不快乐符合某个正负守恒的定律，加和的结果在整个世界范围内始终是一个零的净值。

杨康说：“呸，你这纯粹是个唯心主义，那么你说说你这个快乐的分布符合什么定律，纯随机的么？”

令狐冲立刻做老僧合十说：“施主悟了，施主悟了，随缘而已。”

乔峰窜去体育中心复习《英雄本色》I，II，III的时候，黄蓉从假寐的状态中伸了伸懒腰，表示自己醒来了。郭靖不太敢看她，拼命集中精神看物化课本，可怜他都快成斗鸡眼了。

黄蓉心里有了底，这下子一扫刚才的小幽怨，笑眉笑眼地问郭靖说：“你买了芬达啊，我正好渴了。”

郭靖丝毫没有意识到黄蓉只是和自己搭话，只是拼命摇头说：“乔峰……乔峰……”

黄蓉斜飞了他一眼，肚里骂他笨的时候，却瞟见了郭靖的物化书。从进来图书馆开始，郭靖的物化书就再也没有翻过一页，黄蓉清清楚楚地记得书页的号码。

“小样儿还跟我玩花呢……”黄蓉心里忽然有一种戏谑的快感，因为她很开心。她抬起头，郭靖额头上居然连冷汗也有了。

“热啊？”黄蓉说。

郭靖急忙点头：“空调太热，空调太热。”

“笨！”黄蓉说，“现在是夏天，空调开冷风，有点文化好不好？”

这是黄蓉第一次当着郭靖的面骂他笨，郭靖还没有反应过来的时候，黄蓉拉起他的胳膊说：“我们去南门外面吃包子吧，啊？”

然后黄蓉根本没有给郭靖回答的机会，一跳一跳地拉扯着郭靖窜出了图书馆。

那两个贴身而坐的男生此时又抬起头互相对看一眼，各自嘴角拉出点笑，像两头无可奈何的大灰狼。

那天晚上郭靖用他的二八老破驴拉着黄蓉去吃东西，令人侧目地直冲下老生物楼边的大坡，伴着黄蓉的尖叫，无异于拿着喇叭广播：“瞧一瞧看一看啊，走过路过不要错过……”

总之黄蓉的朋友王语嫣是看见了，文静如王语嫣者急忙捂着裙子跳到路边，闪过这彪猛的蒙古铁骑并且记住了郭靖的相貌。当晚女生楼认识黄蓉的人都知道物理第一名花已经有主了，床头会上郭靖的个人资料被七拼八凑地整理出来，就差画影传形了——当然，最终女生们凑出来的资料显示的人却是一个有点像施瓦辛格又有点像卡拉克盖博的怪物。关键原因是王语嫣那时候还不认识郭靖，而认识郭靖的女生却还是无法把他和黄蓉拉扯到一起。

直到一个星期后王语嫣悄悄问起黄蓉的时候，黄蓉才吞吞吐吐地说：“不知道你们说谁，反正我那天是和郭靖出去吃包子了……”

看着穆念慈在一边笑得讳莫如深，黄蓉缩缩脑袋就溜了。

晚风幽幽地吹，在黄蓉用微笑鼓励并且慷慨付帐足足喂了郭靖一斤包子三碗辣糊汤之后，这个傻小子才终于有点开窍甚至可以说恍然大悟了。

老破驴停在女生楼前的时候，郭靖的勇气终于攒够了，他说：“那黄蓉你明天还去图书馆么？”

“去啊。”

“那我来接你去吧……”

世界上最危险的事情之一是交友不慎，郭靖在这上面就很惨很惨。在令狐冲地威逼杨康地利诱下，加上段誉在旁边煽风点火说老大老大我好崇拜你，郭靖只好把整个经过完全招供。

随后欧阳克狠狠地一掀被子翻身去睡了，令狐冲立刻提议要把这个事件写入郭靖他们班的日志里，林平之含蓄地笑笑，而段誉的目光表示他确实是对郭靖崇拜得五体投地了。

杨康这时候从上铺坐起来，很有领导魅力地挥挥手说：“同志们，革命尚未成功，同志还须努力，为了老大能够彻底把小妖女搞定，大家有什么泡妞手段就贡献一下吧。”

第二节 爱情生活研讨会

于是第一届郭靖爱情生活研讨会在嘉佑一年五月九日凌晨一点悄悄于汴京大学的某宿舍召开，出席的人物系杨康、段誉、令狐冲、林平之和郭靖自己。欧阳克因故避席。

作战方案是这样的：第一号方案由段誉提出：“买花吧，问问她喜欢什么花，要不然就直接送玫瑰。”

郭靖有点犹豫：“又不过节我送她花，不好吧？”

“靠，老大，要揣摩一下女生的心理，”令狐冲哼了一声，“等明年情人节，人家凭什么等你啊？”

博闻强记的林平之否决了这个提议：“听说以前有人每天往她宿舍里送花，都被她直接扔出来了，何况这都是什么时代的方法了？”

“唉唉，”杨康说，“郭靖送花我估计是不会给扔出来，不过问题是这一送可就停不住了，几百块一束玫瑰，想把郭靖穷死啊？”

第二作战方案来自令狐冲的提议。

愤青的特点是他们喜欢提出耸人听闻的意见，为了强调与众不同，令狐冲摆出了很野的姿态说：“女生嘛，简单！不就是女生嘛，你把她整上床就可以了，保证她以后一辈子都跟你！”

“就会吹。”段誉知道令狐冲的习惯。

“要是被告了强奸怎么办？”杨康说，“老大给关起来了，你帮他打水啊？”

“不是快放假了么？人少的时候让郭靖从女生楼水管爬上去，深夜跳进她们宿舍，趁熄灯的时候，”令狐冲充分运用了他的想象力，“这样就不怕被认出来了。”

“靠！摸错床了怎么办？”杨康说。

“打住打住，”林平之赶快说，“我们现在不是要防止郭靖被认出来，而是要黄蓉永远认住郭靖，老二你想女生想昏头了。”

“杨康说得对，”段誉嘿嘿地笑，“摸错床了怎么办？穆念慈也在黄蓉她们宿舍……”

杨康的枕头从上铺狠狠地砸了下来。

方案三继续由令狐愤青贡献：“英雄救美吧，不如英雄救美。”

“嗯？”段誉没反应过来。

“唉，土狗，”令狐冲很感慨，觉得段誉对于泡妞见识太浅薄，白花痴了那么多年。

“小鬼，”愤青语重心长地说，“你现在设想一个月黑风高的夜晚，孙悟空和牛魔王都睡觉了，有那么一个女生，穿着低胸露背裙慷慨激昂地走在幽明湖边的小道上……”

“慢着，怎么感觉有点像你？”段誉说。

“不！”令狐冲一摆手，“如果是我，我会一丝不挂地走在幽明湖边。现在是我们的黄蓉同学，这时候远处有一声狼嚎，一条黑影噌地从路边窜出来，两眼闪着淫光扑向了黄蓉……”

“黄蓉会空手道的，”郭靖提示说。

“不，”令狐冲很专业地再次挥手，我们现在应该称他为令狐导。

令狐导说：“现在不能等黄蓉动手，老大你必须抢先冲出去……”

令狐导把一把五厘米长的塑料柄水果刀塞到郭靖手里：“你就拿这把刀对那个辣手摧花的大淫贼乱砍，直到黄蓉看得晕血了倒在你怀里，老大，你的终生幸福就有保障了。”

杨康心领神会，马上启发段誉和林平之说：“有道理，不过我们现在是不是还需要一个很有胆魄很有义气的淫贼呢？”

令狐冲赶快说：“我靠，你们三个看我干什么？”

“老二，”段誉上去拍令狐冲的肩膀说，“牺牲一次吧，我们大家那么铁的交情，你洒一次热血换老大一生的幸福，值得啊，那是光荣的。”

林平之也说：“对啊对啊，谁有老二那么高的天赋？”

杨康说：“狐冲哥……我愿意为你这一次流血献身贡献五只学三的鸡腿。”

“颜康弟……”令狐冲从床上窜起来和上铺的杨康握手，杨康在户口本上叫完颜康，和完颜洪烈保持姓氏一致，“你鸡腿都愿意出了，我还能说什么呢？不过……”

令狐冲一拍大腿，慷慨豪迈地说：“要是老大可以在那个万恶淫贼施暴的时候晚一点出现，要我倒贴五只鸡腿兄弟也当仁不让啊！”

这番讨论并没有落进校警队的耳朵里，倒是被夜里上来遛弯的楼长听了一言半语去，不过楼长只是晃晃悠悠地背着手又蹓跶下去了。他并没有傻到以为令狐冲真的有淫贼的雄心壮志，他前天上来的时候才听令狐冲说要炸掉枢密院练练身手，相比之下，拦路非礼女生这个构思在令狐冲只是小小的灵感爆发而已。况且真正的危险分子在楼道的另一侧，化学系高一年级的田伯光已经连续三个夜晚详细地探讨了聘请某位武林高手利用弹指神通谋杀大宋皇帝的可能性。

总之后来郭靖没有买花，也没有救美，让黄蓉上他的床这个构思虽然实现了，不过黄蓉只是坐在那里抢看令狐冲租的《笑傲江湖》，令愤青痛恨不已。

郭靖他们宿舍的定员好像忽然增加到了七个人，每天中午黄蓉必然坐在郭靖的老破驴后面，悠哉游哉地晃悠一双长腿去打饭，然后买上半斤酱牛肉专门喂郭靖；每天天快黑的时候，黄蓉就蹦蹦跳跳地跑上楼来说郭靖我占座了，我们去自习吧；而每天晚上，郭靖经常夜半三更才跑回来，因为陪黄蓉吃夜宵去了。对此杨康他们的怒火简直烧上了九重天去，每每他们买好了面等郭靖打热水回来泡面，才想起这个原本勤劳打水的大好青年已经陪黄蓉去吃夜宵了。

当然，最让大家感到情何以堪的是没课的时候黄蓉整天在他们宿舍的计算机上切《侍魂II》，乃是高手中的高手。黄药师请人专门教过黄蓉输入，其结果是黄蓉用键盘发招比任何人都流畅和连贯，把原来称霸的杨康，兵器榜排列第二的令狐冲杀得狼狈逃窜，曾经创下二十人斩的记录，杨康从此再也不敢言武……（作者按：《侍魂II》是日本SNK公司的一个格斗游戏，曾被移植到PC机上，当年曾经是男生宿舍流行一时的游戏。作者曾有若干次被人十人斩的记录，由此深恨日本武士道。）

第五章 令狐冲（I）

第一节 愤青

且让郭靖和黄蓉继续培养他们的感情，我们知道这要很长的时间。千万不可以相信我们某位愤青说的话，把女孩整上床的难度完全不同于让女孩彻底爱上你，前者大概是七八年有期徒刑的难度——这个法律系的欧阳克很熟悉并且可以解释给大家听，而后者则是终生监禁。

我们还是稍微留神看看在汴大校史上曾经浓墨重彩地书写了一笔的愤青自己。

令狐冲本来没有那么愤青，他除了高中的时候偶尔以非议大宋朝廷要员为乐，曾经吓得老师小心肝扑通扑通乱跳外，还没有慷慨激愤到以为举世皆浊他独清。可是后来在开学第一天就被以侯通海队长为中心的校警队抓获，此事深深影响了令狐冲的自尊心。当时侯通海也没什么时间仔细给令狐冲定罪，黄蓉在的时候，侯通海有限的注意力多半用于看黄蓉了，黄蓉离开了以后，侯通海才开始思考怎么处理令狐冲。根据黄蓉很好看的脸蛋和身材，侯通海拍拍脑袋就得到了结论。于是他语重心长地对令狐冲说：“年轻人做一点这样的错事也是难免，不过你也不能一边欺负女生一边还欺负少数民族同学吧？”

令狐冲当即晕倒。他立刻联想到的一幅画面是他自己一边狞笑着大踩郭靖的脑袋，一边在黄蓉身上乱施禄山之爪，并且背后腾起代表魔鬼的熊熊火焰。或者我们可以用恶霸地主、民女、劳动人民这三个词去取代令狐冲、黄蓉、郭靖。

而且后来令狐冲发现真实的情况和侯通海的想象完全是相反的，自从黄蓉成了郭靖的女朋友，他们经常一起坐在令狐冲的床上吃饭。这很干扰令狐冲午睡的习惯，因为黄蓉往往会拿拳头隔着被子打他说：“令狐冲别睡了，别睡了，我们都没地方坐了。”令狐冲觉得自己很受欺压，可是他毕竟是比黄蓉大了一岁半的男人，所以他还不好意思说什么。

被侯通海扣了足足五个小时才放出来的令狐冲本来对郭靖怀有刻骨铭心的仇恨，可是等他进入宿舍后，发现郭靖每个星期打两天的水而且经常带领段誉打扫卫生，于是令狐冲就有点气不起来。后来令狐冲感冒的时候郭靖很仗义地帮他打了两天的水，从此在令狐冲500度的眼睛里，郭靖无疑是所有青年的楷模。

所以最终不能痛恨郭靖的令狐冲进行了深入细致地思考，他认为是校警队侯通海的问题，而之所以校警队素质低下并且经常拿耗子，自然是学校的领导们太糟糕，而学校的领导们的糟糕还得归结于制度问题。就这样，令狐冲心里忽然豪气和怒气一样勃发，发誓要当一把学校制度改革的先驱。

杨康有一阵子老看令狐冲在窗前眺望并且慷慨握拳，他那时候还不知道令狐冲准备大闹天宫，只对郭靖说：“看令狐冲，有点美猴王的意思吧……”
