彭·鲍尔吉高加索民主共和国的军政府首脑，被大家称为“将军”。他曾经服务于L.M.A.，是最早期的核心成员之一，但是在L.M.A.不愿回忆的“阿里巴巴之夜”之后，他离开了L.M.A……他也是林的教官之一，还是一个虔诚的教徒，在教官中是最和蔼亲切的人，所以被称为“牧师”。

年轻人

始终和抽雪茄的人在一起的年轻人，是和L.M.A.有着很深关联的一个人，但是无疑的，他正在为L.M.A.的敌对势力工作。

阿里巴巴之夜L.M.A.记录中最禁忌的话题之一，S.C.C.的委员们对这个惨烈的事件一直怀有极深的戒惧。目前仅知的是那个夜晚L.M.A.一次失去了绝大多数优秀的特工，蒙受了惨重的损失。

它在文件中的正式名称是“费尔南斯事件”，该事件至今仍是悬案，曼博士作为该案最主要的负责人，一直没能完整地解释他在其中的责任。而迄今所知的知情者除了曼博士，只有彭·鲍尔吉，曼博士需要一份鲍尔吉出具的证言书向最高委员会证明他并非事件的主要责任人。

费尔南斯欧洲中南部的一个小城，现在那里已经是一片废墟。

抽雪茄的人最神秘的人物，“年轻人”背后的支持者，同样在与L.M.A.为敌。

《台北红玫瑰》——代《蝴蝶风暴》自序

写这本书的时候在重听《台北红玫瑰》。

我有个很完整的集子，罗大佑的全集。一度我在华语女歌手中最喜欢陈淑桦，在男歌手中最爱罗大佑。当然我也喜欢过王杰，喜欢过孙楠，喜欢过很大路的刘德华，一度罗大佑的这个集子被湮灭在足足可以刻满许多张CD的MP3库里，我也对人说过罗大佑的作品良莠不齐，极好的也不过是《你的样子》等曲曲几首。

但是某种男人的热情真是不死的，当我打开以前的硬盘盒重新去听罗大佑的老歌，我便再次拜倒在这个男人的牛仔裤、吉他和墨镜下了。那么多那么多的绝望和彷徨纠缠在一起，像是地缚灵带着愤怒在街头恣意游荡和吼叫，只是人来人往无人听见它的声音。

老歌么？有种东西是不随时间磨灭的，譬如《台北红玫瑰》，1994年11月发行，那时候我不曾听过，大学时候我听过却不喜欢。而经过十多年之后，当创作这歌的时代和心情都一去不返，罗大佑自己也在台湾兴高采烈地炒房刚刚赚了1000万新台币的时候，我听到这首歌，还是被它里面历久不变的锋刃击中。这是一柄支离破碎的刀，但是依然可以残酷地割开肌肤。

瞬间就被stun了，那嘶哑的声音绕梁三日，人如在梦中。

所以这个男人的歌是种挑战，在不喜欢的时候最好不要鄙视他，以免将来你忽然感觉到某首他的老歌在硬盘盒里强烈地震动，连着你的灵魂一起，你会后悔当年的愚蠢。

这个男人被称为教父，是因为他把自己的精神投入宗教那样的熔炉中反复锤炼吧？常常会回去听《教父》中那些带着强烈西西里气息的插曲，然后不由自主地整天地哼。

于是理解了那些意大利人的执着，生活在阴暗的角落里，可以残忍地砍下敌人的大腿，却忠于家族和血统。在那样的世界里，除了同是西西里人的血，还有多少可以相信可以依赖呢？于是即使向往平静生活的人也只能选择糖，低下头对教父献上盐和面包。

以前听过一则不靠谱的传闻，是关于在洛杉矶的华人黑手党。在美国的华人说到这些人的时候有种奇怪的尊崇，一个年纪很大的华人对我说：曾经华人黑手党要在洛杉矶和对手争夺地盘，于是一个在加拿大的“兄弟”带着整整一后备厢的雷鸣顿猎枪从加拿大开车前往洛杉矶，冒着进大狱的危险经过国境线继续南下，他不停地靠抽烟支撑精神，苦熬将近48个小时才赶到目的地，最后“兄弟们”扛着他送来的枪支冲上了远说不上“正义”的战场。

最近心情有点低沉，于是听罗大佑的歌，写完了《蝴蝶风暴》。

无法形容写这个故事时的心情，像是看见一群华丽的男人站在黑色的祭坛下，他们提着枪，一个接着一个地对着前面的人扣动扳机。

我想象内森·曼在绝对的黑暗中伸出他的手来，他看不见自己的手，可是能看见手上流下的鲜血。

那大概就是“洛伦兹男人帮”的誓言吧？无论变成权力者的内森·曼，或者是作为独裁者和英雄的彭·鲍尔吉，还有死在费尔南斯枪声中的那些人，可以孤独地走上权力巅峰或者以自己的尸骨做队友的垫脚石，但是不低头，也不要怯懦卑微地死去或者生活。

是用尽了全部力量的人生啊。

《台北红玫瑰》真是可以把庞龙的《两只蝴蝶》一直踩踩踩踩到地狱深处的一首老歌，虽然带着同样浓重的烟花脂粉气。

我的MP3库里还有当年搜集的评论，谈到这首歌的时候评论者说：“《台北红玫瑰》是罗大佑多年来第一首曲风如此妖娆的情歌，摆在众多表情严肃的作品中间，显得格外惹眼。”

罗大佑在耳机中用他破锣般的嗓子低唱：

开心的关心的真心的变心的成败未知的是谁

多亏在生命中化身作救主的你早已做了准备

欢心的伤心的痴心的负心的爱恨交织又是谁

多谢在生命中化身做知己的你为我做个奉陪

真的是曲风妖娆么？真的是情歌么？虽说每个人都是在评论自己心中的罗大佑，不过这个偏差也太大了吧？大得让人想要笑出声来。

他哪里是在对情人示好？他是在说自己无路可退。这个男人一生的曲风都在变变变变变变变，一直向前向前再向前，我不知道是否还有第二个歌手像他这样，大概他是不能不变吧，因为没有退路。

这是一个注定孤独的男人，他也并不在乎自己的人生会变得如此悲哀凄厉，他在暴风雨中歌唱最美好却已经永远成为记忆的东西，或者他会故作潇洒地在他的黑西装上插一朵妖艳的玫瑰，或者他戴上墨镜扎上头巾，用斜觑的很拽的眼神看着你。

眼神？你真的可以看清这个男人的眼神么？

这是一个被用铁丝固定在十字架上的灵魂，你走近他，他抬头看着你，眼珠滚动在眼眶中，像是两只干瘪的桃子，然而他还能用他沙哑的声音说：“我还未死去。”

引子

开始于2039年的第三次全面战争是一个错误，令所有人后悔的错误，因为潘多拉的盒子被打开，就没有人能合上。

没有人会认为第二次世界大战是人类纷争的尽头，军事家们读起“二战”的往事时总在心底悄悄地预言着第三次的到来。历史一再地证明了，人类总是把同种之间的纷争演化得愈来愈激烈和残酷。无论往事怎样的不忍回眸，总有野心家们并不畏惧流血，因为战争开始的时候，人人都希望以流他人的血而告终。

人类对土地和荣誉的渴望不可抑制，这是生来的原罪。第三次世界大战开始了，已经不必记述是何人在何地的何种行为引发了这次席卷了所有大洲的战争——各方都本着自己的利益，对此有不同的说法。他们在各自的媒体上激烈地发表抨击和抗议，最后他们派出了武装，发射了高精度的洲际弹道导弹。

这场战争的加剧使得拥有军事力量的国家都必须在其中选择自己的阵营，地缘因素此时发挥了绝大的作用，传统的西方阵营因为战争更加团结，它们不甘于在新的国际局势下失去既有的地位，而新兴的以亚洲国家为主的东方阵营在极短的时间内完成了同盟的外交谈判，这些新强国对于能源和国际影响力的渴望随着它们的步步发展不断上升。

布鲁塞尔军事同盟，即传统的强势核心西方阵营，和泛亚洲联合体，即新兴的东方阵营，两者之间的对抗逐步地加剧，从区域战争发展到了全面战争。新型的军用武器不断被投入战场，步兵外骨骼、无人驾驶战斗机、金属风暴、外空间激光发生器……当这些都不再令人感到新奇的时候，双方终于调动了最后的武备——质子湮灭系武器。

核武器的最终升级版暴露在世人面前，科学家们完成了研究，以彻底湮灭质子的质量而获得伟大的力量。这种武器的强大令世人震怖，一颗荷载了质子湮灭弹头的洲际导弹足以把半个美洲化为焦土，它的震波可以从海底传到亚洲，引起的海啸可以引发高达百米的巨浪，它横扫过的土地连深埋在泥土深处的种子也不能存活。

跟它相比，原子弹或者氢弹不过是孩子的玩具。

回想1941年的哥本哈根事件，历史再次捉弄了世人。1941年，参加了第三帝国“铀俱乐部”的海森堡和即将参加美国“曼哈顿计划”的玻尔相会于哥本哈根，进行了仅仅十分钟的会谈，曾经亲如父子的他们不欢而散，从此向背而去。两位伟大的物理学家此后各自选择了阵营，开始致力于研究足以毁灭地球的力量。1941年，他们在哥本哈根相见，已经看清楚了彼此手中所握的牌，所以只能以敌人的身份开始这场残酷的牌局。美国是幸运的，在玻尔等人的帮助下，它早于第三帝国获得了原子弹。于是二战以这样的方式结束了。

而在2039年开始的战争中，双方是无奈的。当东方阵营高调宣布它们已经掌握了质子湮灭弹的核心技术的次日，西方阵营公开了录像，展示了最新的装备了质子湮灭弹头的洲际武器。双方几乎是同时获得了这种可怕的力量。命运之神给了双方同样的机会——去毁灭世界。

巨大的恐惧令世界仿佛冰封，原本以为可以影响战局的伟大力量，此时变成了双方手里红热的刀刃，挥出去可以杀伤敌人，握在手里也难免痛苦地自残。双方的动作凝固在挥舞这柄火热的刀去砍杀的前一瞬间，没有人敢于先行释放质子湮灭武器，也没有人敢再发射洲际导弹，任何大规模的洲际武器只要越过空中警戒线，便会被看做可以带来最终毁灭的质子攻击，另一方将毫不犹豫地发射全部质子湮灭武器进行报复。

这是一场平衡，一场远比冷战更加寒冷的战争，双方悄无声息地回撤了军队，保持了缄默。不过战争并没有停止，依然在某些区域小规模地进行，然而畏惧着毁灭的双方都隐忍下来。

世界还在“质子平衡”的阴云下艰难地喘息，而暗地里的勾心斗角从未停止。

在这样一个时间点，在两强的壁垒缝隙中，第三方的势力悄无声息地成长起来。一家既不占有土地也不隶属于任何一个阵营的军事院校——洛伦兹军事学院——以政治老手的圆滑和机敏介入了世界的平衡。

他们势力庞大而且根基深厚，但是他们的目的不明。

他们的人员行动于阴影中，有时候令某个阵营觉得喜悦，有时候又令他们无法容忍。

他们自称为维护平衡的人，然而他们又是最为训练有素的特工和杀人者。

他们或将带来新生，或将带来毁灭。

他们自称为——L.M.A……

第一章 猎犬狐

ONE

狂风裹着沙砾，咆哮着掠过街道，汽车引擎轰隆隆的响声被风的啸声吞没了。

国会大厦门前设置了铁丝网，怀抱着突击步枪的卫兵们竖起了防寒服的高领，顶着强风巡逻。一个卫兵抬头看了一眼头顶的天空，那里是漆黑的，只有偶尔亮起的探照灯光束，孤零零地扫过，云低得像是压在头顶。

高加索民主共和国，首都姆茨赫塔，这是个无星无月的夜晚。

卫兵捋起袖子，就着远处的灯光看了一眼腕表，记下了时间——2056年9月16日，23∶32。

屋里，两个人坐在沙发上，面对着一张小桌，桌上摆着一副水晶玻璃的国际象棋。这是一间巨大的办公室，如今东西基本都被清空，只剩下这两张宽大的单人沙发和那张小桌。年轻的秘书蹲在壁炉边把成捆的文件投进火里，壁炉里烈火熊熊，灼人的热浪扑出来，几乎把人的脸都烧软了。

走廊上响起匆匆的脚步声，有人大声地说：“抬到后院里，拿斧子来，劈碎烧掉，不能留下一片纸。”

不久，窗玻璃上映出外面的火光。

棋盘上的战局只是刚刚开始，对弈的是老年军人和年轻人。军人穿着考究的呢子军服，双肩上扛着少将军衔，年轻人一身挺括的黑色西装。

“风沙越来越大了。”将军随口说。

“是不是草原过度放牧的缘故？会加剧沙化吧？”年轻人随口回答。

“不是过度放牧，是除草剂的效果。”将军挪动棋子，“我们的敌人不喜欢牧草给游击战造成的便利。这是焚城之战，推倒一切障碍物，把对手暴露在枪口下。除草剂的效果大概会维持二十年，高加索山东边的草地以后要过很多年才能重新放牧了。”

“嗯。”年轻人低声应着。

他大约二十多岁，有着一张线条犀利的亚洲人面孔，正举着一只马长考。

最终他落马逼兵，“即使战胜，你也只得到一片荒地而已。”

将军用一只相杀了青年的马，“我曾经准备用多余的牧草办造纸业，不过现在确实只剩荒地了。”

年轻人的相斜飞掉了中年人的相，将军平静地进了一步兵，年轻人的王后推过了中线，将军的王避开了年轻人在右翼突起的锋芒。双方落子都很轻很快，轮流杀子，像是蜻蜓点水。

“彭，”年轻人忽然停手，“如果失败，你将一无所有。”

“你是说下棋？还是说战争？”

年轻人没有回答，这次他举着一只卒子，还是长考。

将军的嘴角带着一丝笑容，他看着年轻人，话音缓慢而清晰：“西奥，其实很久前我就一无所有了。”

年轻人沉默了一会儿，“彭，你是政治家，为什么要做危险的事情呢？政治家不是应该坐在坚实的掩体里等待前方的捷报么？”

将军耸了耸肩，笑得很轻松，“我没有见过你说的那种政治家，何况我也不认为我是个政治家。”

“那你觉得自己是什么？”年轻人看着对方的眼睛。

“我是个儿子，可是我的父亲死了；我是个丈夫，可是我的妻子死了；我是个父亲，可是我的儿子也死了。西奥，你说我是什么呢？”将军以对视回应了年轻人。

“要复仇么？”

“不，但是我不要这些事情在我的人民身上重演。”

“想当英雄么？”

“谁不想当英雄呢？只是有人不敢支付当英雄的高昂代价。但是我无所谓，我一无所有。”将军说。

两个人继续下棋，黑白双方的兵力在棋盘上融合到了一起，快速的对杀之后，盘面渐渐疏朗起来。

“我有把握取得这场胜利。”将军看起来很开心。

“彭，一点都不担心么？现在是十一点半，也就是还有大约半个小时，学院对你的保护就会结束，那个时候你将是孤军奋战。”年轻人说。

“正是因为你就要离开，所以我决定最后一盘杀得你片甲不留。”将军微笑，说得很认真。

“不担心？”年轻人再次重复。

“不担心，我从未期待过L.M.A.的庇护。我已经离开了L.M.A.，我现在是高加索共和国的彭·鲍尔吉，不是L.M.A.的教官。我不是孤军奋战，我的战士们现在就在外面保护着我们。我们手里握着步枪，用自己的力量扞卫我们的国家。”将军依旧微笑。

“彭，你是最了解学院力量的人之一。我们的网络遍及世界，我们的力量无处不在。只要学院还在保护你，你绝对不会有事。为什么不试着向博士请求一下呢？没有人有你这样的说服力，你是牧师。”

将军摇了摇头，“西奥，你错了。学院不是神，也没有人能做到无处不在。”

一个黑影从三米高的地方跳了下来，用他粗壮有力的手臂勒住了巡逻卫兵的脖子，他手里的短刀横扫，立刻感觉到温热的血从喉管里喷涌到他的手套上。他臂弯里的战士挣扎了几下，身体渐渐失去了活力。

值守的战士是两人一组，互相之间距离不超过五米，始终可以互为援手。这一切也落在对面的战士眼里，但是并没有人发出警报，因为就在同一时刻，另一个黑影切断了对面战士的喉咙，时间的相差不超过半秒。

“3、4号就位，顺利。各人报告。”黑影对着头罩里的麦克风低语。

“1、2号就位，顺利。”

“7、8号就位，顺利。”

“5、6号就位，顺利。”

“9号顺利。火控系统确认完毕，那几枝枪都安装好了。”

来的都是好消息，编号为“3”的指挥官微微舒了一口气，“好的，希望它们这次不要卡壳。”

他把红外夜视镜拉下，暗绿色的视野里，巨大的国会大厦清晰可辨。荧光绿的准星自动出现在视野里，随着他瞳孔的移动一点一点被校正。屏幕上显示了这座建筑物的三维剖面图，目标隐藏在建筑物中心的位置，距最近的外墙还有8米的距离。那间屋子整个被标红。

“墙壁厚度25厘米，双层是50厘米，动能子弹初速度3倍音速，正面攻击，可以确保穿透。这个角度没问题。”9号的声音传来，他也在远处监测着瞄准的过程。

“好的，锁定！”指挥官低声说。

准星锁定，不再移动。

“要说对不起了，将军。算是为了新的高加索吧。”指挥官压低了声音，“把启动擎给我！”

TWO

屋内，棋局仍在继续。

“彭，我有一个问题。”年轻人说。

“如果是关于学院，就不要再问了。”将军垂眼看着棋盘，“就当我已经忘记很久了吧。”

“我的任务之一是问你这个问题，你可以不回答，但是我必须问。”

“那好。”将军笑笑。

“博士希望知道，你是否愿意为费尔南斯事件做一份证言。”

将军从容淡定的脸忽然僵住了，隔了许久，微微地扭曲了一下。年轻人也被那一瞬间看到的神情所震骇，就像是看见什么可怕的东西在霎时苏醒过来。将军微微牵动嘴角，脸剧烈地扭动了几下，最后恢复了平静。

“关于费尔南斯事件，你都知道些什么？”将军问。

“只知道那起事件造成L.M.A.历史上最惨重的牺牲，这个正式的名称大家都避免使用，而称为‘阿里巴巴之夜’。据说迄今为止，费尔南斯事件的卷宗只是封藏，并未得出完整的结论。博士因为这件事必须经受最高委员会的判定，但是他没有证言，判定就无从进行，至今仍是悬案。他说你是最后一个可能为他出具证言的人。”

将军笑了笑，“没有证言人是因为所有相关的人都死了。而曼急着让你问我要证言，是否因为他感觉到我也要死了呢？”

“我不知道。”

“帮我告诉内森，很遗憾，我不能为他出具证言书，我已经离开，不想再和L.M.A.发生任何关联。而且就算我做出了证言，对他也未必会有帮助。”将军注视着棋盘，“一个离开了天国的人，就决不能再回去，这就像路西法永远住在地狱里。”

“你自比为路西法？”年轻人犹疑着问。

“无论我是谁，这就是规则，L.M.A.不允许背叛。”将军笑笑。

“你认为你离开学院是背叛么？”

“是的，虽然L.M.A.默许了我的离开，但是我知道我其实是背叛了它。”将军轻声说。

大厦外，指挥官闭上眼睛，沉默了瞬间，忽地睁开，“开火！”

耀眼的火光像是火龙在吞吐气息，枪管像是钟表的飞舵那样旋转着，子弹从四个位置四个角度飞泻出去，枪声仿佛雷鸣般震耳。金属风暴系统被遥控启动了，这是人类操纵金属弹丸武器的最高成就，每分钟最高可以达到24000发子弹的高射速，子弹出膛之后随机散布成面积大约两个平方米的圆形阵，暴雨般向着国会大厦冲去。

开枪前就已经设置好了程序，子弹组成的圆形阵在呈螺旋形移动，从中间分散开去，这座巨大建筑的右翼完全被覆盖，理论计算结果是每平方米将有3600发子弹命中，没有防弹设备可以挡住这种袭击。

子弹曳光的痕迹使得瞬间像有四个太阳在周围亮起，把无数光线向着同一目标投射。

坚实的墙壁被弹幕强行撕裂开来，混凝土瞬间就变成了碎片，子弹打在里面的钢筋上，闪亮的火花跳跃着。执行攻击的小组预先戴好了噪音耳塞，可是仍然不得不用力捂住耳朵，这样雷霆般的枪声让人觉得是身处在雷雨云里，两片耳膜薄得可怜。

攻击仅仅持续了不到五分钟，枪管就因为红热而不得不停止，5分钟内480000发子弹被消耗，重量整整2？4吨。雷霆般的声音停息，可是众人耳鸣的感觉犹在，短瞬间像是听不见任何声音。

面积大约100平方米的建筑物表面被金属洗礼过了，没有漏过哪怕一寸地方，那里呈现了一个巨大的黑色空洞。

“回撤！回撤！”指挥官对着麦克风咆哮，“攻击完成！”

确实是一场成功的突袭，四部设置在800米外的金属风暴系统对准国会大厦进行了掏心一样的攻击，这座坚实的建筑也不能保护彭·鲍尔吉。他们还有足够的时间撤离，因为他们不曾暴露位置，即便巡逻卫兵及时找到那四部金属风暴，也并不是什么值得担心的事。

黑影闪电般向四个方向撤离。背后，强劲的风把金属风暴发射产生的强烈硝烟气息挟裹而来，呛得人喘不过气来，警报声响彻天空。

突然，传来连续两声短促的枪响。

指挥官和他同组的队友用尽全力向着不远处的巷子奔去。

紧接着又是两声枪响。

指挥官没有感觉到有子弹射来，但是却忽然意识到了危险，他抛掉了手里的突击步枪，迈开大步全速狂奔。

再是两声枪响。

“报告位置！报告位置！”他的心跳加速到了极点，对着麦克风大吼起来。

没有回答。

又是一声枪响，紧跟在他身后的队友像是绊到了什么，斜斜地摔倒在地。

指挥官距离那条小巷只剩下最后5米，小巷的对面停着他们的吉普，只要闪进那条巷子……

他鱼跃出去！

最后一声枪响，指挥官感觉到小腿上传来了被火焰洞穿的剧痛，他意识到整个行动已经全然失败。他摔倒在地，拼命扭过头，看见国会大厦的最高处，高加索民主共和国的国旗下站着一个漆黑的影子。那人手持一柄超长的狙击步枪，猎猎狂风吹起他的衣角。

突击队的九名队员全部被捕。

国会大厦前的广场上，巨大的探照灯被压低了照在他们的脸上。他们被捆绑起来，周围满是手持突击步枪的游击队战士。唯一一个没有受伤的是负责火控系统的工程师，那个年轻人在听到八声枪响而通讯频道里没有人回答他之后，直接选择了投降。

将军穿过战士们组成的人墙来到指挥官的面前，蹲下去和他对视了一眼。

“原来是你。”将军说。

“您认得我？彭·鲍尔吉将军。”指挥官有些诧异。

“三年前我检阅保密局特种部队时，你是和我握手的人之一。”

“是的，没想到再次相逢是用这种方式。”指挥官摇头。

穿着黑色西装的年轻人来到将军的背后，手持超长的狙击步枪，“这就是全部的人了，没有遗漏。”

将军点了点头。

“是猎犬狐么？”指挥官抬头，“我听说过你的名字。”

“知道我在这里就不该来尝试。”年轻人说。

“军人要相信自己的命运，既然已上了战场。”指挥官咧了咧嘴。

“帮一个忙可以么？”他转向了将军。

“什么？”将军问。

“我知道您今夜就要撤离姆茨赫塔，带着我拷问没有什么意义，谁要杀死您我想您自己也明白。我的任务已经失败，请您给我和我的战友们一个干净的结束。”

“失败并不意味着一定要死。”将军看着他。

“不用犹豫，您知道高加索特务局的行事风格。我们都有亲人被扣押在那边，任务失败，我们没有机会回去。我们的亲人，比我们自己更为重要。”指挥官说。

将军沉默，点了点头，“我明白了。”

“借我用一下。”他从一个部下的手里接过手枪，拉栓上膛。

他双手持枪低声祷告：“神啊，请你原谅我们手中拿着染血的武器，以你的仁慈，终有末日完结一切的罪行。”

他转身抬起枪口，背后的年轻人却截下了他的手枪。年轻人对准指挥官和剩余八人的胸口一一扣动了扳机，他瞄准开枪的手法简洁而迅速，被借去武器的战士还没有回过神来，手枪已经回到了他手里。黑衣的年轻人背对着那些被他射杀的人而立，脸上没有丝毫的表情。

指挥官倒了下去，胸口不大的弹孔中汩汩地涌出鲜血，年轻人并不转身，却把满是硝烟味的军服扔在他的脸上，遮住了他没有闭上的眼睛。

“谢谢你的预警，鲁纳斯。”年轻人对着挂在耳边的黑色麦克风说。

“不用谢，西奥。我一直关注着你那里的情况，可惜并不容易，我只能通过墨丘利的眼睛，平均每隔6个小时，我能够看见你一次。现在墨丘利正从非洲上空越过红海海峡，轨道高度140公里，监控的区域覆盖了你所在的整个高加索地区，你现在是安全的。”耳机中传来柔和的男子声音，带着一点点优雅而淡漠的北欧口音。

“再次感谢。”年轻人结束了通讯。

THREE

广场上火焰冲天，已经到了焚烧文件资料的最后时刻。广场前的车队开始发动，清一色的军用吉普，全身武装的游击队战士们组成了人墙来保卫将军的安全。

将军大步走出国会大厦，秘书追在他身后为他披上风衣。远处已经传来了雷神咆哮似的炮声。北部的天空被炮火隐隐约约地映红，不难想象那里战况的激烈。

年轻人和将军一起停下，注视着北方的天空。

“是‘雷神之槌’的炮声吧？距离我们还有多远？”将军问。

“是‘雷神之槌’，西方联军的TH？16X动能炮，一炮足以把铺设了两米混凝土防御层的地下炮塔从50米深处整个挖出来。距离大约是120公里。”年轻人说。

“碎叶堡的固定防御阵地也挡不住了吧？”

“是的，”年轻人说，天空中忽然有雷电闪过似的高亮了一瞬间，“还有天基的热源激光武器。”

“神啊，请你再次赐你的仁慈给信仰你的人们，愿他们的灵魂得到拯救。”将军低声说着，在胸口画了一个十字。

“彭，你的战士们绝大多数并不相信你的神。”年轻人说。

“知道神为什么存在么？”将军问。

年轻人摇头。

“因为人永远逃脱不了的牢笼是自我，不能向自己寻求救赎，只能期待别人的拯救。”将军说，“我相信神的存在，我为他们祈祷，却是为了拯救我自己的灵魂。”

“我不明白。”年轻人摇头。

“你从小就不明白。”将军笑，“就在这里告别吧，今夜我会离开姆茨赫塔，你的任务已经顺利完成。”

年轻人点点头，“就要告别了，能再用以前的称呼么？”

将军沉默了一下，“可以。”

年轻人低下头去，沉默了一会儿，低声说：“父亲。”

“西奥……我的孩子，”将军似是犹豫了一刻，终于轻轻地叹了一口气，“神和我从来不曾忘记你们，我爱你们，如同世人珍爱他们的手和脚。”

他把手伸出去，轻轻地按在年轻人的头顶。他的手心温暖，声音低沉：“我岂没有吩咐你吗？你当刚强壮胆，不要惧怕，也不要惊惶；因为你无论往哪里去，耶和华——你的神必与你同在。”

“送给你。”他收回手，把风衣下夹在肘间的一件东西拿了出来。

“给我？”年轻人有些犹豫，那是一副国际象棋，它是将军心爱的东西，那么多年都不曾离开身边。

“如果我平安回来，还可以一起下棋。”将军拍了拍年轻人的肩膀，“如果我不能回来，它就是一个纪念。”

将军登上吉普，再不回顾，车门封闭了，轰隆隆的马达声响起，车队从年轻人的身边奔驰而过，扬起漫漫的尘埃。国会大厦前偌大的广场上，焚烧后的灰烬在风中翩飞如同受惊的蝴蝶，如今只剩下年轻人独自站在那里。

年轻人深吸了一口冷气，从耳背后拉出黑色的麦克风。

“鲁纳斯，任务结束。汇报时间……”他看了一眼腕表，“2056年9月17日0点11分。”

“收到你的报告，返回你来时的机场，迎接你的人已经在那里等着了。他持有一张许可证，可以带你飞越禁飞区的天空。”鲁纳斯的声音清晰而快活。

“谢谢。对了，刚才我们那盘棋你看过了么？”

“看了，怎么了？”

“没有来得及下完就被你的预警打断了，你觉得我们谁赢了？”
