“是是！”

李斯特点头表示满意。“政务省的诸位先生，相信我们这一次能合作愉快。再见。”

车厢沉重的门打开，马车却依然在高速奔驰中。另一辆黑色马车疾行着逼近霜雪，速度相近时对面马车放下一块带栏杆的搭板，政务省官员们小心翼翼地通过搭板回到了黑色的马车上。他们刚才就是搭乘那辆马车接近体型超过普通马车十倍的“晨雷”，迎着割面的强风哆哆嗦嗦地来到晨雷上。马车上的副局长甚至不愿意为见他们而停车。

为首的官员缓缓地摘下金丝眼镜后，额头上每个毛孔都沁出大滴的汗珠。他以袖子擦脸。剧烈地喘息，释放一直积攒在心里的惊惧。

“阁下，想不到您也……”下属官员本来没有想到看起来尚能镇静自若的上司面对这位副局长大人也会如此失态，话里有些取笑的意思。

下级官员们在晨雷里紧张，此刻反倒轻松了许多。互相拍打着肩膀庆幸过了这一劫。虽然双方级别相差很多，但看起来李斯特副局长对于同僚的态度还算过得去。

“愚蠢。”长官冷冷地说。

下属们全都愣住了。这位和蔼的长官平素总是耐心优雅，很少会从他嘴里听到如此锐利的词和语气。

“你们都不知道异端审判局是什么东西对么？”长官冷冷地瞥着自己一手带出来的年轻人们。“你们要明白，翡冷翠的上下议院都无权过问异端审判局的行为。他们持有的不是执法权，而是神权！他们是这座城市里唯一可以动用武力的圣职，因此他们的权利近乎无限。”长官压低了声音，“任何人都能以异端之名被吊上绞架，无论是真正的异端，还是政敌，他们事实上就是圣座的私人军队。而李斯特，绝非一个军人，他原来的身份，是一个刺客！”

“刺客？”

“一个享有国家荣誉的刺客，死在他手中的人远不是异端那么简单。”长官幽幽地说，“他是屠刀，功用就是杀人。他并非教徒，他所以坐在那样重要的位置上，是因为他在杀人这件事上太优秀了！他享受这件事……享受把人一个接一个吊死，享受刀刺入心脏血喷出来的声音。你们注意到他泡茶的动作了么？多么精准的一双手，想必把刀刃刺入对手心脏把血放出来也是同样精准！”

“他们果然没有人喝出你在茶里加了胡椒。”女人抱着双臂靠在车壁上。

“只是想做个实验，果然人在紧张的时候会失去味觉。”李斯特拿起一杯红茶抿了一小口，漂亮的脸上浮起哭笑不得的表情，“喝这么难喝的东西……他们居然都没有抱怨，下一批来汇报的官员……加点辣粉试试你觉得怎么样？”

“别玩得太过分里昂，如果别人怀疑你的身份就糟糕了，我们没法肯定治安官里没有北方教廷的人。”女人皱眉，“你要让大家相信，李斯特副局长确实在这辆马车上。”

士官里昂耸了耸肩：“他们不会怀疑的，这辆马车是晨雷，李斯特副局长就该在晨雷上，这是翡冷翠里每个人都坚信不疑的。他们顶多只会觉得李斯特副局长对茶的品味很奇怪。我喜欢你的军服，米蕾妮娅。”

女人穿着黑色的连身军服，特别的裁剪使得这身军服紧贴着她的身体，除却领口和袖口为了符合军服的只是而做的些许装饰，这身军服就像她的第二层皮肤，勾勒出她颀长优美的身体，豹子班有力，没有一丝臃肿的线条。她不像其他骑士那样佩戴火枪，而是在后腰中插着两柄两尺长的直刀，刀柄向下，双刀呈十字状交叠在她的身后，如果是正面相对，绝对看不出她带着这样一对武器。

“你不如说你喜欢我不穿衣服。”米蕾妮娅异常冷漠。她太了解这个同僚的性格了，类似的玩笑里昂每天都在开。

“聪明的女孩被男人调情的时候该有更好的回应。”里昂挠头，“不如说，‘你是喜欢腰部的裁剪还是腿部的剪裁？’这样我好方便讨论一下你的身体。”

“切断一个话题的最好办法就是直接把它推到最后。”米蕾妮娅冷冷地说，“好了我们已经完成了这个话题。我知道你想看我的裸体但是我没时间你也没机会，很快下一批官员就要来这辆马车上汇报封锁东方区的进展。请更加尽责地扮演李斯特副局长。”

里昂想了想：“你说如果有崇拜他的女孩说，李斯特大人我实在是太喜欢你这身军服了，他会怎么回答？”

“不会有人问他这种问题，因为那个男人就该穿着衣服。”

“什么意思？”里昂一愣。

“你希望看到我不穿衣服是因为你把我看作女人，可没有人会不把李斯特副局长看作男人。”米蕾妮娅幽幽地说，“崇拜他的少女因为他是李斯特而崇拜他，并非因为他的外表，还因为他的血腥。他就该穿着军服，那才是他在女孩们心目中的形态。”

“说的让人怀疑你也暗恋他。”里昂靠在椅背上。

米蕾妮娅不再继续这个话题，把车窗打开一条缝往外看了一眼；“我们对东方区的封锁已经快要成型的，如果北方教廷的集会真的在东方区里，他们现在已经意识到这场行动是针对他们的。他们会逃走么？”

“副局长说不会，他们一定会等到天黑。”

“为什么？”

“因为我们在天黑之后才会进攻。进攻就会导致混乱，混乱才是他们逃走的良机。”

【4】赌场的陌生人·Stranger of Casino高耸的礼拜塔上，治安官用皮风筒吹响熟铁喇叭，发出令人不安的警报声。

太阳还很高，以往人来人往熙熙攘攘的东方区已经彻底寂静下来。鞋底打着铁掌的军靴声打碎了寂静，大队的治安官从街上经过，每隔一段路，就有一个小队留下。他们牢牢地控制住了所有街道和路口，盘查每个来往的人。比他们更不安的是在巷子中整齐排队的男人们，清一色的黑色军服。军服长及脚面，异常挺括，因为里面塞着用来阻挡刀剑和子弹的锻钢片。他们领口悬挂着圣裁之剑的军徽，肩扛着截短枪管的新式火枪“赤鹫”。

异端审判局的骑士们，他们等待着什么。

每一个店铺每一户人家都被治安官要求关闭门窗，以往最热闹的妓院都把门前挂着的红灯摘了下来，人们在屋子里贴着墙壁偷听外面的状况。谁也不知这是怎么了，东方区忽然被封锁并不奇怪，原来这里就是下等人聚居的地方，鱼龙混杂，治安管和异端审判局都有权对这里采取行动。但这里的人们从未见过这么全副武装的男人们同时出动，以往东方区被封锁在商家看来还是做点买卖的好机会，尤其是妓女们。

地下赌场里，烟雾弥漫，年轻人抽着便宜的烟草，红着眼睛围绕着赌桌，看着骰子在桌面上跳跃滚动，一会有人狂喜，有人懊丧地踢着桌子。算不得年轻的女招待扭动上身走到赢钱的人身边，用肩膀撞他的背祝贺他的好运气，赢钱的人急着赌下去，头也不回把一枚银币塞进女招待的胸衣里。已经输光的男人则只能沮丧地围坐在一边，摸出口袋底最后几个铜币换一杯酒打发这倒霉的一天。

除非持有教皇厅特别批准的通行证，没有人能踏上街面。警报声响起的时候，有些人来不及返回家中就被堵在了这个地下小赌场里。他们不知道自己得在这里等多久，聚集在一起低声咒骂。

吧台的一角，坐着一个男人。他和这里所有的人都有些不同，显得太安静。从他走进这个赌场，他只是坐在那里喝了三杯葡萄酒。没有跟任何人说过话，除了酒保。他已经跟酒保要了三杯酒，每次都慷慨地支付了一枚银币，摆摆手表示不需要找零。他身上那件黑色礼服显得有些古怪，那顶三角形的大檐帽子更奇怪，几乎遮住了他的整张脸。他坐在那里给人的感觉，更像是一只收拢羽翼的乌鸦站在树梢上。

“给我一杯粮食酒，加冰。”有人做到男人身边，粗声粗气地对酒保说。粮食酒是这里最便宜的酒，用粮食制造，木炭过滤，几乎没有什么酒香，很辛辣很有劲，像是刀子一样。口袋里不剩几个钱的年轻人往往要上一杯，对上一杯水能打发好一阵子。新来的客人扔了三个铜币在桌面上。

“你懂规矩么？冰块要单收钱。”酒保翻起眼睛冷冷地看着他。

“等我赢了钱再付，不加冰块你们那么难喝的酒怎么入口？”新来的客人皱了皱眉头。

“不要装大人，没有钱就没有冰块。小家伙，你懂？”酒保说。

“好吧，一杯粮食酒，斟满一点。”新来的客人抓了抓浓密如狮鬃般的褐色头发，无可奈何地放弃了冰块。粮食酒放在他面前的桌上，他端起来，小小地抿了一口，满意地吐出一口气，转向身边的男人，“你好，我叫昆提良。”

在这种地方昆提良确实显得有点嫩，他大约十四五岁，身量接近成年人了，上唇却还有一层未褪的绒毛。

乌鸦般的男人并不看他，把一枚银币扔给酒保，“给他加些冰块。”

“嗨！嗨！这是什么意思？”

“我以为你想要些冰块。”男人的声音里听不出任何起伏。

“我是看你一个人在这里喝了很长时间的酒。”昆提良喝着自己粗劣的粮食酒，耸耸肩，“有些烦心的事情？要人帮忙么？我看你的样子像是个上等人，东方区不熟？我年纪没有你大，可这里是我长大的地方，很多事情我可以为您效劳，比如，女人什么的。”他扮作一个拉皮条的老手，眨了眨眼睛。

“来找个朋友。”男人淡淡地说。

冰一块一块地加进了昆提良地杯子里，昆提良急忙喝了一大口，迫不及待地享受这份凉意，这个地下赌场这是太闷热了。他好奇地打量对面的男人，不明白为何在这样的地方他居然能穿的那么严实，却一丝汗都不出。只有在他这个角度才能看清男人的脸，那是一张白如象牙的脸，俊美的没有任何语言可以描述，甚至超越了男女的界限。一瞬间昆提良觉得有点目眩，看不清男人的脸，或者说……不敢看。他有生以来第一次被一个人的美逼退……居然还是一个男人的美。

“找女人？”昆提良问。他在心里盘算着这样的男人或者根本不需要找女人，如果这男人把帽子摘下来，整个赌场的女招待都会凑过来。

“不，可能是男人。”男人随口说着，低头摇晃酒杯，看着半透明的冰块在血一般殷红的酒液里漂浮着。

昆提良做出豪爽的样子：“总之今天我们谁也回不了家，也没有别的事情打发时间，为什么不试试手气？或许今晚的幸运之神附在你的身上。”

“赌博？”男人低声问。

他的声音很好听，略显低沉，只是完全听不出声音的起伏，刚谈不上喜怒哀乐。昆提良斜眼上下打量他，而后凑近去压低了声音，神色诡秘，“如果有八成的赢面你也不想试试？我有机会让你的钱今天翻个倍。”

“赌桌上不会有八成的赢面，你永远只有一半的机会。”

“只要有足够的钱和胆子，你甚至会有十成的机会。如果你没有胆子，那么就算神的手帮你扔骰子，你也一样会输！”昆提良的语气里透着十足的鄙夷。

男人侧过脸，饶有兴趣地看着昆提良。昆提良高挑健硕，披着一件棕色的厚绒长衣，大概是因为热，只套了一只袖子，另外半边搭在肩膀上，一只手从长衣里伸出来一把抓住盛粮食酒的酒杯，衬衣袖子挽了起来，露出肌肉结实的小臂，像是一条小公牛的后腿。他面容英挺，棱角分明，像是农庄里出来的俊小伙子，略显落拓，不过神色还是洒脱骄傲的。

昆提良也看见了男人的眼睛，他从来没见过别人有那样的瞳色，深红色的，就像新酿的葡萄酒。很美，但是叫人不敢久看。

男人点点头：“有道理，为什么不试试呢？”

“我把保证赢钱的办法教给你，赢了我要三成。”昆提良挑衅似地盯着对方的眼睛出价，面对这样一双眼睛挑衅很不容易。男人的眼睛水池一样深，不见底。

“不，赢来的钱我给你一半，输了都算我的。”男人说。

昆提良愣住了，完全没有想到有这么好的事。

“告诉我你的办法。”男人自顾自地饮酒。

“很简单，跟别的赌徒比胆量。”昆提良凑过去，把声音放得极低。这时候酒保在远处皱眉往这边看了一眼，围聚在赌桌边的男人到有一半也在同时扭头看向昆提良和那个男人，这一瞬间他们默契之极。就像是以一百头狼组成的狼群在同一个瞬间扭头看向同一个方向。

但昆提良没有注意到，他得意地跟男人讲着他的发财秘诀：“赌骰子，只押单双，第一次下注一个金币，赢了就收手，如果你输了，也不要紧，再下注两个金币，如果这一次你赢了，那么你就赚一个，如果还是输了，下一次下注四个金币，又输了，再下注八个金币！每一次下注的数额都是前面的两倍。除非你的运气真的差到极点，否则连开四次单双，你总不会都输。你输的机会只有十六分之一，你懂数学么？你懂数学就会明白。十六分之一的输面，十六分之十五的赢面！”昆提良眼睛里闪着得意的光，像是已经看见了三十枚金币堆在自己面前。

“这样无论如何只能赚一枚金币，你无法翻倍赚钱，而且，需要无穷的赌注作为支撑，如果你运气不好一直输，最后没有赌注了，你就一无所有。”男人说。

昆提良挠了挠头，对方显然很清醒，看穿了他的小把戏：“好吧，确实赚不多，不过我看你的钱袋已经很满，这样赌总能赢，玩玩消磨时间不好么？”

“消磨时间很好。”男人把一个沉重的钱袋放在昆提良面前，“你是个聪明的男孩，从现在开始我雇佣你为我赌博，薪酬是赢来的钱的一半。”

昆提良打开钱袋，不相信自己的眼睛，钱袋里满满的塞着数百枚金币。这男人带着一笔堪称财富的钱来这个小小的地下赌场消磨时光？但他转瞬就兴奋地蹦了起来，猛地抓住钱袋，这是他一生都在期待的好运气，也是今天就是他扬眉吐气时来运转的时候！

“您不跟我一起去么？先生。”昆提良看着男人一动不动。

“不，我还想喝一些酒，记住，这种赌法绝对不能输，所以，如果你缺赌注就再来问我要。”男人啜饮这杯中血一样的液体。

【5】意外入局·Accident into the Bureau两个人一前一后闪进台伯河堤岸上的下水渠中，他们穿着黑色的斗篷，斗篷上垂下的风貌遮住了他的脸。

落日在云中隐现。它露出云层的时候，融金般的光洒落在台伯河上，波光粼粼。它正和云层一起坠落，天快要黑了，河水哗哗地流淌。荷枪实弹的治安官们在河两侧的路上巡逻，他们已经这样巡视了几个小时之久，没有任何行动，也没有一刻离开自己的位置。

水渠里，独自等待的人靠着湿润的墙壁，旁边就是一盏黑漆的铁皮壁灯，灯罩上的几块玻璃碎了，煤油的火光豆粒般大。他从斗篷里取出一只手卷的纸烟，在煤油灯上点着了，默默地吸着。烟卷燃烧的红点在风帽下闪灭，他静静地站在那里，像个生前迷恋烟草的孤魂。

背后传来急切的脚步声，两个穿黑氅的人大步走近。等待的人把烟卷扔在地上，用脚尖碾碎。三个人一前两后，逆着水渠的流向去向更幽深的地方。他们走得沉默有节奏，像是深山里苦修的修士们走在去往山间教堂的路上。

水渠散发这骚臭味，水上的风有些冷。

“怎么回事？异端审判局知道我们今天会在这里做交易么？”刚才抽烟的人问。

“还不清楚，他们一直没有动静，只是封锁了东方区。”进来的两个人中，一个人回答。

“指挥的人是谁？”

“我们的人看见了晨雷，那么出动的应该是异端审判局副局长李斯特。”

“猩红的李斯特么？”抽烟的人幽幽地说。

“但是外面的情况非常不好，大人，我们最好尽快撤走，现在通行起来安全的道路只剩水渠了。但是台伯河的河面也封锁了，这等于把水渠的出口也封上了，我们来这里冒了很大的危险。”

“你们知道今天晚上有多少钱在东方区交割么？”抽烟的人说，“八千磅黄金，这笔钱足够买下一个中型城镇，这是我们整整一年无数信徒交付的十一税。如果这笔钱不能在今天交割完毕，我们的兄弟姐妹在未来一年内就没有钱用，支持我们的银行家门也会斥责我们失信，损失不可计算。必须交割完毕再离开，即便为这件事死人。”

“是的，大人！”报信的人急忙低头，“但是交割手续遇到了一点麻烦……”

“什么麻烦？”抽烟的人一惊。

“在石竹街的那个交易所，有个陌生人挤进来下注。”

“陌生人？”

“好像是个叫昆提良的孩子，十四岁，是东方区街面上的一个混混。”

“是异端审判局的探子？”

“不，看起来完全不可能。他只是想在赌桌上捞点钱，好像并不知道赌场是我们交割钱款的地方。他以为自己只是跟一帮赌徒在玩。”报信的人低声说，“我偷偷溜出来的时候他正在那里大呼小叫，但我们不敢动手，会惊动地面上的治安官。”

三个人沉默了。这个名叫昆提良的孩子打乱了他们的布局，而他只有十四岁。

这个东方区里足足八个烟雾缭绕的地下赌场临时充当了他们交割巨额钱款的交易所，每一枚被押上赌桌的金币都有特殊的记号，这些特质的金币在幕后金主那里能够换得一千枚普通金币，换而言之，一场输赢五百枚的赌博结果会是五十万金币的得失。

参与赌博的每个人都清楚这个规则，有的人是带着巨额的税款来这里交付的，有的人则是收款人。梵蒂冈追踪他们的钱款来往已经好几年，却从未有一次能够抓到收款人。因为不止一个收款人，这场交割以百余人对百余人的方式进行，钱款在聚集的瞬间又分散流走。

“赢光他的钱，赶他出局。”抽烟的人说。

“他貌似找到了一个有钱的金主为他的后盾，可能是个贵族，迄今为止已经给了他超过一千枚金币作为赌注。我们的庄家努力赶他出局，但是每一次他输了，他就会押上更多。”

“谁是他的金主？”抽烟的人警觉地问。

“是个英俊的男人，看不出可疑，大概是来东方区找女人，被封锁困住了。”

抽烟的人沉默了一瞬：“晨雷的位置在哪里？”

“在翡冷翠的十字路口，它附近集结了大约五百名异端审判局的骑士。政务省的人正不断地进去汇报，李斯特还没有出来。”报信的人说，“那里距离我们的交易所都很远，李斯特看来还没有摸清楚位置。”

“不，他只是在等待，”抽烟的人轻声说，“你们对李斯特的了解还不够，他绝不会因为茫然而等待。他在等待一个时间。”

“什么时间？”

“我不安，因为我不知道。”抽烟的人说着跳上了停泊在水渠边的小船，这艘乌青色的小船看起来是用来捞取水渠中的污物的，脏得令人不愿意把脚踩上去，船舱里堆满了货物，蒙着黑色的油布，隐约看得出油布下是堆叠的方形箱子。两个报信的人也跳了上去，抽烟的人手持一根十几尺长的杆子，左右挥舞，杆子插入水渠底部的污泥中，小船被他撑得滑行如剑。

前方的黑暗里有灯光一闪一灭，就像是萤火虫从泥沼中飞了出来。

“你回去传我的命令，如果那个叫昆提良的孩子真的阻挠了我们的事……就杀了他，不要发出声音，不要惊动治安官。”抽烟的人忽的扭头传令。

“是！”报信的人中之一跳上岸边，奔跑着沿着来路返回。

【下期预告】：迈向荆棘之路！

关键词：异端，骑士团，阴谋

异端卷土重来，神权遭到空前挑战。阴霾笼罩翡冷翠。骑士团初露锋芒，声势隆起，高黎国会是下一个目标吗？西泽尔一步步迈向荆棘之路。他和原纯的未来也显露出微妙的曙光，只是这一切美好背后又藏着怎样的阴谋……

第六章·夜棋布局

【1】王后的游戏·Game of Queens

水声无穷无尽，小船破开地下河漆黑的水面。秽物在肮脏的水面上起伏，似乎沤了几千年的恶臭在鼻端纠缠不去。

每隔很远才有光从头顶投射下来，通过那些圆形的井口。井口通往街面，上面盖着青铜铸造的镂空井盖。每天早晨，东方区的女人们拎着装满粪便的瓦罐穿街过巷，走到井盖旁用泉水洗刷后合着污物倾倒下来。那时候肮脏的水泉从天而降泄落在水面上，水花四溅，污物翻腾，众秽云集。

撑船的人唱着低哑的圣歌，长杆在水中起落，小船飘如不系之舟。落日前的阳光把井盖的影子投射在他得黑氅上，他仰首看着绯红色的天空，隐约露出半张沧桑的脸。在这肮脏的、全世界都遗弃的地方，他仰首对着些许微光的时候，便如一个跋涉了上万里朝圣的信徒看见圣地日出般恬淡虔诚。

他扭头看了一眼捂着鼻子的从人，“这是你见过的最脏的地方，是吧？”

从人一愣，点了点头。

撑船的人轻轻地舞动长杆，“全世界最污秽的地方，是因为全世界都把污秽倾倒于此。污秽之地，终究是人造出来的。”

“世人总是这样，遗弃了什么，又把一切的错加于它，令它丑陋令它肮脏，最后再厌弃它。”撑船的人轻声笑笑，“不愿再去肮脏的河中着自己肮脏的脸。”

从人不由自主地低头看向污秽的地下河，漆黑的河水里，他英俊的面容扭曲，种种虚幻，彷佛大笑仿佛悲哭。一时间他眼前浮现出种种幻觉，好像那张脸其实不是他自己而是他分娩中的母亲，她正忍受着一个女人一生中最大的痛楚来迎接一个新生命的降临；又好像那是他早夭的未婚妻，可怕的麻风病笑容了这个美丽少女的肌肉，令她全身皮肤溃烂，就像有什么邪恶的东西从内往外吃掉了她，她的眉毛脱落面孔塌陷，干枯的眼睛好像白色的玻璃球……他一生中所见的种种至美和至丑都在污水的倒影中，欢喜和恐惧像是两只野兽在分食他的心，他的面孔抽搐眼神空洞，悲喜的神情混在一起，倒像是癫痫发作的病人。

他的身体渐渐失去平衡，不由自主地像污水中跌落。

撑船的人猛地发现了这异状，挥舞长杆用力击打在从人的脸上，打得那张英俊的脸红肿了半边，臭水湿透了从人的金发。从人一个踉跄倒在船舱里，呆呆地望着头顶泄落的光，没有丝毫愤怒，而是捂着脸低声抽泣起来。

“快要到了，这是王后们的游戏，”撑船的人淡淡地说，“对于普通人，越过这真实和虚幻的边境时，往事总是汹涌而来。我虽然不知道你看到了什么，但若一个人一生的悲喜闪灭于一瞬间，便如把一海的水集中在一个瓦罐中，重的世间没有任何瓦罐可以负荷。”

“王后们的游戏？”从人悄悄地打了一个寒噤。

他已经算是离这秘密组织的核心很近的人了，但是即便对他和他的同伴们来说，“王后”仍旧是禁忌的词。明知道教派中女性财长我这至尊的权利，但他们从没有见过掌握重权的女人。整个教派在男性的掌握中无声地运转着，仿佛精密的机器，不需要女性，他们也可以在梵蒂冈和异端审判局的重压下生存下去。

但每个曾膜拜王后们的信徒都变了，变成了另外一个人。他们的信仰十倍百倍地加强，所有能力也背十倍百倍地提升，可以毫不犹豫地为教派牺牲自己，仿佛牺牲才是解脱。他们眼睛里闪烁着虔信的光如同火焰那样灼人，令人惊惧，令人尊敬。

王后们掌握着最终的教义，男人们只是她们的仆从。她们是至淫的妖妇，她们也是贞洁的圣女，她们是绝对的女性，“夜妖”莉莉丝的后裔。男人们畏惧也爱着她们，知道欲望的泥沼会淹没自己，却忍不住要踏足。

有人说，王后们以男人的血为食。

从人艰难地咽了一口唾沫，牙关有些打颤。

“一会儿不要直视他们的眼睛，尤其是她们笑的时候，站在我身后，孩子。”撑船的人轻声说，“如果没有准备好，不要觊觎她们的亲吻。她们能赐予你力量，可同时夺走你自己。”

从人觉得身上略略恢复了温暖，仰视男人坚硬的背影，每挥动一下长杆，杆头都在水面上点起微微涟漪。这是他所信赖的大人，无论是这条肮脏的地下河或者布满暗礁的大海，都如履平地。当初他是信仰着这样的大人而信仰了这样秘密的教派，不惜冒着作为异端被烧死在火刑架上的危险。靠近他，便会感觉到他的坚定，如皑皑雪山，虽然“主教”只是他的代号，但他远比那些披着圣袍占据教堂的神父们更像一个修道者。

“大人，您……没有什么奇怪的感觉么？”从人不安地看向四周。回想起来，他在水的倒影中看见幻影那一刻，忽然有扑面而来的异样的风，风中似乎有人吹着古老的牧笛。就是那一刻开始，周围的一切都变了，变得诡秘而鲜活，黑暗中好像有种种不可思议的东西在闪灭，那是类似于半人马或者长着山羊蹄子的赤裸少妇这种只存在于古画中的精灵的东西。

撑船人没有回答。静心下来再听，黑暗中的一切异动似乎又消失了，只剩下小船划破水面的轻声，就像风。

撑船的人似乎要挠脖子上的痒，手指探进黑氅中，在高领深处摸到了那个齿痕，以及那永远不会干涸的血迹。“只有活着的人，才拥有被迷惑的权利啊。”他以从人听不见的声音喃喃自语。

“灯光！大人，前面有灯光！”从人忽然说。

在这条污秽的地下河道中，每逢转弯的地方就会有一排小小的油灯指向，每次都给人以前面就要到达目的地的希望，而又一再地破灭。但这一次不同，前方是笔直的河道，而那火光盛大得就像一场篝火晚会。这光出现的极其突然，河面仿佛忽然升高，他们原本顺水而行，到了这里忽然变成逆流。船随着水面一起上升，火光越来越清晰，直到前方的半条河道都被映成温暖的火色。

“是么？你看见了火光？”撑船人微微点头，“那里就是我们的目的地。”

“河水……河水！”从人惊呼。

扑面而来的再也不是腐臭的让人作呕的气味，而是玫瑰和薄荷的芬芳，他们仿佛正在驶向种植着繁荣花木的森林。河面上的污物被清流冲散，在清浊之间有明显的一道分界，那道分界就在眼前。当小船无声地越过分界之后，他们便漂行在清澈见底的水上，隐约可见河底的青石上生者绒绒的青苔，细小的鱼穿梭游动。两边的岸上再没有老鼠跑来跑去，也不见那些被啃剩下的、分辨不清的骨头，两侧的石壁上点满了蜡烛，就像入海口的航道灯那样指引着这条小船。

从人完全呆住了，却没有注意到当这一幕火光和奇景出现的时候，他的头顶不再有那一个接一个的、通往街面的井口，头顶只剩下一片彻底的黑暗。

“记住，不要看王后们的眼睛。”撑船人低声说，“这是我唯一，和最后的提醒。”

他提醒的话音被梦幻般的音乐声吞没了。那是一首寂静空灵的曲子，可节奏中却含着那么多的欢快，它美好得让人想起夏日的午后，小女孩拧紧一只八音盒放在窗前，托着腮眺望花圃的场景。此刻一道清澈的流水托着小船，悄无声息地滑进那满是金色阳光的下午。从人的眼睛被那些华丽的帷幕和精美的链坠照亮了，一重又一重淡紫色的帷幕，帷幕间的黄金吊坠是飞奔的鹿形、茂盛的雪松形和美丽的六芒星形，几百种几千种，没有任何两件是重复的，两侧岸边洒满玫瑰花瓣，一侧红色，一侧白色，没有一片红色花瓣落入白色的河岸，亦没有一片白色的花瓣误入红色的区域。

前方的地下河展开为一个清池，清池中央的方型石台上，红裙和白裙的少女正相对而坐，天使羽翼托起的金色小桌上，放着一张棋盘。

两只纤细的手轮流挪动棋子，棋盘旁边居然真的放着一支古老的青铜八音盒，随着乐声，机械小丑舞蹈。

从人的呼吸在一瞬间停顿了，这一生中他不曾见过那么美的女人。

【2】。布局·The Layout

白色的马背移动到东方区的中央，那意味着一只全副武装的骑兵队，被安置在圣光广场。从地图上一眼就能看出，那是东方区的战略要地，白色的马能踏遍四方的战略要地，遥遥呼应着锁住两侧十字形要道的“城堡”。
