“拿他怎么办？”伊瑞娜束起披散的头发，找来一把剪刀，从腰间开始剪掉整条裙子。她的长裙下穿了贴身的裤子，只不过也剪短了裤脚，穿着高跟鞋便看不出来。

“让他睡吧，不必……”林这么说着，忽然止住了。

伊瑞娜看见他凝视着桌上的一叠白纸，像是出神似的。

“西奥？”

“没事。”林回过神来，“伊瑞娜，帮个忙，去把电梯口的两名警卫解决掉，但是不要轻易下楼，那里有大批的便衣。”

林把那日松扔到了床上，他站在床前，静静地看着酣睡的那日松。再次确认伊瑞娜的脚步声已经听不见之后，他提起了那把柯尔特手枪，将一只雪白的鸭绒枕头压在了那日松的头上，枪口深深地陷进了枕头中。

只是“扑”的一声轻响，微微溅起几片羽毛，黑红的血便从枕头下缓缓流了出来，浸透了雪白的床单。

林关闭了所有的灯，无声地走出总统套间，轻轻地闭上门。

NINE

“摇乐猪”酒吧，深夜下起了大雨。

一身黑色风衣的男人从外面的狂风暴雨里大步进来，他没有打伞，但是那身衣服是防水的，他抖了抖衣服上的水，点燃一支上好的哈瓦那雪茄。识趣的侍者立刻迎了上去，把他引向酒库后面的小间。

他慷慨地给了一百美元的小费。侍者惊喜起来，男人歪了歪嘴露出一丝捉弄的笑容，“年轻时受点小挫折会令你老来有大回报，希伯来的谚语是这么说的。手心的疼痛很容易忘记，那也是一种经验。”

侍者退去了，抽雪茄的人打开了门。

似乎始终不停地喝着酒的年轻人这一次破例没有捧着杯子，他站在一盏昏暗的铁皮吊灯下抽烟，一身昂贵的黑色小晚礼服正在滴滴答答地滴水。

“看着真是狼狈，为什么深夜叫我出来？这里是高加索，不要让我惹上什么麻烦，我不想上西方联军的黑名单。”抽雪茄的人抱怨着，“你去哪里了？全身都湿透了。”

“刚从外交部的酒会回来，猎犬狐杀了那日松议员。”年轻人简略地说。

“好家伙！这个孩子现在变成了快刀手，居然杀了鸽派最亲西方的议员。”抽雪茄的人带着赞叹的语气。

“但是也有坏消息，如果我没有猜错，授权杀死彭·鲍尔吉的暗杀令在那日松死前就被签署了！”

“天呐！这个局势的变化太快，有多少把握？”抽雪茄的人面孔僵了一下。

“那日松临死前有一份秘密文件通过国家特务局的巴特尔上校送出，我已经来不及阻止。这份文件有90%的可能是杀死将军，猎犬狐的出现意味着L.M.A.依然在支持将军，这是鸽派绝对不愿意看见的，更不容将军从他们的手中逃走。”年轻人的脸色阴沉。

“我们现在还能指望谁？猎犬狐？”抽雪茄的人紧张地舔着嘴唇。

“他无疑会尽快出动去保护将军，甚至冒险带着他离开。”

“他能做到么？”

年轻人摇了摇头，“在我看来不是他的能力问题，一切取决于彭·鲍尔吉的意志。我太了解他了，他那样一个男人，胸膛里流着草原英雄的血，立志拯救他的人民，却要祈求神去救赎他自己的心灵。”

“好吧，看猎犬狐和鲍尔吉的了。这对于我们，就像俄罗斯轮盘赌，别人帮你转转轮，我们只能下注，输了还要买单。”抽雪茄的人耸了耸肩膀，“我还能给你提供什么帮助么？”

“我要自己去看看将军。我有一个列表，需要这些东西装在一辆越野吉普的后备厢里，明天中午之前要。包括一支远程狙击步枪，它必须带光学瞄准镜，要可以发射超距射击的钢芯弹，以及一支高射速的突击步枪，还有催泪手雷、消音器、匕首、红外夜视镜、速降绳索，我还要伯莱塔的10毫米大口径手枪，足够的弹药和能跑500公里以上的汽油。”

“等等！等等！我的记忆力不好，我需要大概做个笔录。”抽雪茄的人抓下帽子，急忙从怀里摸笔，拿笔杆挠着他一头银白色的头发。他的头发是银色的，里面夹着少许的褐色，杂乱得像是野草，锋利地向着不同方向伸展。

“你要干掉一支军队么？我知道你可以做到，因为你是个怪物。但是你不需要一支队伍跟随你么？”他一边书写一边抬起眉毛，一道早已愈合的伤痕穿越了他的眉心，扫过他的眼角。这道多年前的伤无疑差点夺走他的一只右眼。

“不需要，我一个人去。你的手下如果任何一个被猎犬狐捕获，都会是巨大的麻烦。学院能够从任何人的嘴里获得他们想要知道的秘密。”年轻人直接回绝道。

“好吧好吧，不和你争，你是超级英雄，我是一个普通的军人，我清楚。”抽雪茄的人似乎早已习惯了对方的骄傲。

“你这头西伯利亚雪熊也这么说，听起来倒像是嘲笑。”

“没有，没有。”抽雪茄的人举起双手满面坦诚的模样，“我可都是好意。”

他站了起来，“好了，没问题了，接下来要好好休息。明天中午，我另外通知你接货的时间。”

“不介意的话送我一程，我得去找身衣服换上，我还需要一个医生。”年轻人的声音略显疲惫和沙哑。

抽雪茄的人这才注意到他的脸色其实不太好，略显苍白。

“你病了？”他疑惑地问。

年轻人抬起胳膊，接近他腰间的地方，小晚礼服裂开了，正在缓慢地渗出鲜血来。

“猎犬狐对我开了一枪，在黑暗里。只是擦伤，不过挺深，果然在听觉上他还是比我强。”

“天呐。”抽雪茄的人矮身下去看了看伤口，摘下嘴边的雪茄摆出要去烫那里的模样，“需要医生处理一下，下手没有留情啊，他知道是你么？”

“大概还没有猜到，别废话了，扶我一把。”年轻人似乎牵动了伤口，一手按在桌上轻微地喘息。

“没问题，先生，看见我们的招牌你就算是到家了。”抽雪茄的人带着一股酒吧侍者的流氓语气。他一把扯下了年轻人身上湿透的小晚礼服，脱下自己的风衣给他披上，随即紧紧地夹住了年轻人的胳膊。他透过衣服传来的体温令人觉得安全，他的手在风衣下按死了年轻人的伤口，巨大的力量令伤口麻木，疼痛也略微地减轻了。

“真是头狗熊。”年轻人无从挣扎，只能抱怨。

抽雪茄的人几乎是拎着他的伙伴穿过喧闹和充满烟雾的酒吧大堂。舞池里的灯光剧烈地变化，人影和长发一起扭动着，像是光线都被人类的狂热所扭曲。

“嗨，先生，要不要一点开心的玩意。”面目可爱的男人手心里托着几粒颜色各异的药丸，凑在抽雪茄的人身边。

抽雪茄的人看了他一眼，摘下嘴角的雪茄用力压在他的手心，趁着男人哀嚎的时候抓起他凑上来的另一只手，“不要趁机掏我的口袋。”

抽雪茄的人抓起他的衣襟把他扔到了一边的墙上去。

甚至没有人瞥一眼这边的情况，周围的桌子上六七个高加索年轻人围在一起喝兑了水的伏特加，吃夹着腌肉的汉堡。纯的伏特加价格很高，酒吧就用伏特加掺上水和食用酒精来卖，这种酒被称作“匕首”，很少的量就能让人兴奋和暖和起来。

“你投了谁的票？”头发染红的女人大声说。

“还用问，投票给牛屎也不会投给彭·鲍尔吉！”男人满嘴的酒气，捏着女人的脸要去吻她。

“够了够了，你他妈的这个狗娘养的，把你满嘴的臭气喷到厕所去。”女人推开他，“我也投了和平民主联盟，这见鬼的战争早点结束早点好，我已经受够了。”

“是啊是啊，我也投给了鸽派，我是爱好自由的小鸽子。”面目柔腻的男人扑着双手像是小鸟儿一样往女人的胸口蹭去。

距离高加索全民公选的结束只有不到72个小时了，即使在这里也满是政治评论的声音。

“不该相信鲍尔吉那个自以为是的蠢货，我们投票支持了他，他说要自由，可是他给了我们什么，只有连干净的酒也喝不上的苦日子！”对面桌子上的男人骂骂咧咧地高举起杯子，“要和平！”

“要和平！”所有人都举杯。

抽雪茄的男人感觉到自己扶着的年轻人身体震了一下，而后他被推开了。

年轻人痛苦地吸了一口气，直起身子，慢慢走到那桌子男女的面前。女人正搂着两个男人的头蹭在自己的胸脯上，周围的人高声笑着没有意识到他的到来。

年轻人拾起其中一个人面前的盘子，重新扔回桌上。瓷碟摔碎的巨响令周围的人都愣住了。侍者匆匆忙忙地跑过来看，抽雪茄的人狠狠地皱了皱眉，从口袋里又摸了一张一百美元出来拍在侍者手里，然后在他屁股上踹了一脚打发他走了。

“好吃么？”年轻人问那个自称小鸽子的男人。

小鸽子意识到自己遇上了找茬的人，他的个头不高，略微有些惊惧，一边小心地闪避一边试图悄悄地去摸酒瓶子。

“好吃么？”年轻人拿起他吃了一半的汉堡，慢慢地抵到他嘴边。

“味道……味道不错……”小鸽子的脸色越发难看，他被那个汉堡压着往后退去，够不到酒瓶了。

“好吃就多吃一点。”年轻人把汉堡用力地塞进了他嘴里，他的动作忽然间变得凶狠暴力，掰着小鸽子的下颌强迫他狠命地咀嚼着嘴里的汉堡。在他的力量下小鸽子根本没有反抗的机会，他的喉咙里发出痛苦的哀嚎，粗麦的面包里渐渐地渗出血来，也不知道是咬破了舌头还是折断了牙齿。

年轻人把满脸眼泪满嘴血的小鸽子推到了一边，冷冷地看着那个女人，“不希望他这么吃就自己吃快一点。”

女人战战兢兢，忽然抓起碟子里的汉堡不顾一切地往嘴里塞去。人人都看得出她几乎要被噎死了似的，可是还在发疯一般咀嚼。

年轻人面无表情地从小鸽子嘴里把剩下的汉堡渣子一点一点抠出来，“最初难道不正是你们这些蠢材把彭·鲍尔吉推上了军政府的宝座么？现在后悔当初的勇气了？”

“你……你是南部游击队的人！”有人颤抖着说。

只有最初跟随鲍尔吉的南部游击队依旧绝对地站在鹰派的一侧，而他们还有少量的人在姆茨赫塔活动。

“不。我讨厌愚蠢的人，仅此而已。”年轻人眼里的凶狠渐渐地褪去，把小鸽子扔在了桌上。

第四章 殉道者

ONE

几辆吉普车在黑夜里溅起两米高的水花，高速奔驰。倾盆大雨使能见度下降到不超过十米，可是逃逸和追逐的双方都不肯减速。

“低下头！”林一手控制着吉普车，一手把伊瑞娜的头按在自己的腿上。

就在下一刻，密集的弹幕从后面铺洒过来。

中国造5-8毫米口径多用机枪被高加索特务局安装在德式防弹吉普上，凭借着高达每分钟1500发的射速，成了草原战场和城市攻防的便利武器。子弹击中车轮旁的路面溅起了无数火花，爆炸声压住汽车引擎的咆哮。林操纵着自己的吉普以巨大的Ｓ形在公路上进行扭曲，否则他们这辆没有装甲的普通车辆早被打成了蜂窝。不过他们剩下的时间不多，追踪者车上德国造的引擎表现了强大的动力，他们在渐渐逼近，着弹点距离林也越来越近。

“想想办法！不然我们要死在这里了！”伊瑞娜抹了一把脸上的雨水，对着林大喊。

这辆吉普是敞篷的，他们的后面有以公斤计的枪弹追踪，头顶还泼下数以吨计的雨水。

“我们的引擎不如他们，这辆吉普车也没有武装。可是如果我们放弃吉普车，我想那枝高速机枪会在一瞬间把我们打成蜂窝。”林低头看了一眼自己膝盖上的伊瑞娜，“但是不要动，流弹会伤到你，我们总有办法的。”

林和伊瑞娜潜出巴勒高彦酒店后，顺利地获得了一辆军用吉普车。可惜的是，附近警戒人员的密集程度远远超出林的想象，就在林发动马达准备冲出警戒圈前，他们被高处的狙击手发现了。虽然艰难地逃脱了狙击步枪的袭击，可是随后赶到的武装吉普车却咬住了他们的尾巴。

“我们没法等！”

“不要慌张！”林眯着眼睛紧盯前方，他的睫毛为他勉强挡住些雨水，他一手按住方向盘，一手从旁边摸出他惯用的柯尔特手枪，“不能放纵自己恐惧。一般来说，总会有一些逃生的办法，可是一旦紧张，我们就失去了。”

“办法在哪里？”

“集中精神，用心去听！”

“听？”伊瑞娜呆住了。她尝试着忘记那些要命的子弹，拼命集中心思在耳朵上，但是她听见的只是引擎的咆哮声、毁灭般的暴风雨声和震耳欲聋的枪声。

“我……听不见……”

她的话没有来得及说完，持续不停的机枪声忽然中断了。那种无数个微型炸弹在耳边爆炸的声音一旦中断，周围好像忽然都寂静了下去，汽车的引擎声清晰得让人觉得动听。

“趴着不要动！”林猛地扭动了方向盘。

吉普车在高速中改变方向，使得车身近乎失去控制地在公路中间旋转。伊瑞娜完全分不清方向，只顾着抓住座位使劲地降低重心。这种情况类似飞机失速的时候，飞行员往往都会出现短暂的眩晕，伊瑞娜也不例外，不过她很快适应过来，抬头去看林。

林依旧控制着方向盘，他没有俯身，坐着的姿势丝毫不因为吉普车的高速旋转而变化。暴雨泼在他的脸上，他没有任何表情，眼睛始终保持睁开。在可怕的旋动中，他握枪的手臂像是钟表的指针，随着吉普车的旋转而改变着方向，目标始终指向冲向他们的武装吉普车。

两者的距离最终达到了40米，这是柯尔特的射击极限。伊瑞娜看见林的眼角微微跳动了一下，他的目光因那一下跳动变得极端锐利，子弹呼啸着离开了枪膛。

林伏下身，抱住了伊瑞娜的头，冲向他们的武装吉普车不受控制地飞下了高速公路。爆炸带来了灼热的气浪，震耳欲聋的声音让伊瑞娜短暂地失去了听觉。林的手伸了过来，她死死地抓住，好像洪流中的人抓住唯一救生的木板。

林和伊瑞娜踩着路边的积水踏上高速公路，望着燃烧的吉普车残骸，焦黑的人体趴在吉普车被炸毁的车门上，明亮的火焰在钢铁的壳里闪动。

伊瑞娜转过头去，林拍了拍她的肩膀，“快走，他们会派武装直升机赶来。”

伊瑞娜和林并排坐在台阶上，仰头看着伸出去的水泥檐上雨水哗哗地落下。她脱掉了高跟鞋踩在地下，脚下冰得让人难受，但是她实在无法忍受那双五英寸的高跟鞋了。林把自己的外衣垫在地下，把柯尔特的机件完全拆解开来，一件一件地擦拭着上面的雨水。

伊瑞娜看着他认真工作的样子，笑了笑，“你怎么知道那机枪会停止呢？”

“射速太高了，机枪手没有经验，一直不停地射击。那种机枪连射起来一秒钟要发射25发子弹，枪机和枪管过热是它最大的毛病。这样时间长了，枪管会因为过热而弯曲，它无法射击的时候，就是我可以反击的最佳时机，”林埋头工作，一件一件地再把部件组装成一柄柯尔特，“我击中它的弹箱，引发了爆炸。”

“如果只是暂时停下了射击呢？或者，换弹匣什么的。”

“不会的，我听见了机枪枪管炸裂的声音。”

“枪管炸裂的声音？”伊瑞娜吃惊地瞪大眼睛，“在对方扫射的时候？怎么可能？”

林愣了一下，笑笑，“其实你也可以做到，不是么？你可以在近距离空战中分辨敌机和僚机的引擎声，虽然那种区别小得接近人的听觉极限。”

“你怎么知道的？”伊瑞娜很诧异。她是飞机驾驶的专家，而林最多不过能把一架飞机起飞降落和拉平了在天空里飞，她记忆里两个人根本没有谈过这些事。

林扳动枪机，只是笑笑。他的笑容让人觉得有点琢磨不透，伊瑞娜不是很满意这样的回答，但是她也知道对这个人别的方法也是问不出什么的。她摩擦着胳膊，上身还是露肩的晚礼服，在这样的夜里冻得难受。

“走吧。”林站起身来。

“我们去哪里？”

“不是我们，是你。”林递过了一张名片，“去找这个人，亨利，他会保护你的。”

伊瑞娜接过了名片，“我有任务，必须跟着你。”

“你盯不住我的，”林笑笑，“你跟着我没有任何意义，只能让我更加危险。我为你找了安全的地方，亨利是CNN的战地记者，我和他在斯洛伐克见过一次，他不知道我们的身份，他也不会问。我救过他，他应该知道报答。很幸运他又被派到高加索来，我出发前已经联系了他。”

伊瑞娜翻转着那张名片，“好吧，有什么事情不能说么？”

“没有，只是高加索似乎不欢迎我们。”林还是笑笑。

等伊瑞娜抬起头来，林已经自己走向了路边的黑暗中，高加索早没有足够的电力系统供应路灯了。

她注视着林的背影，却看见走了一二百米的林又转了回来。林拎起地下的背包，那是他从吉普车的后备厢中捡来的，他从里面翻出了一件宽大的军服，递给了伊瑞娜，“穿上它，否则会冷。”

伊瑞娜接过军服，“有时候觉得你像一台机器，有时候又觉得你人性十足。”

“没有人是机器。”林说。

“还有，你认识不认识去这个宾馆的路？”林指了指名片上的临时地址。

“你以为我是孩子？”伊瑞娜耸了耸肩。在这一瞬间，她觉得自己和林之间异乎寻常地亲近。但也仅仅是亲近，却不像是感情。

“还有，”林补充，“亨利是个花花公子，他喜欢世界各地所有的姑娘。他说话很好听，但是很多都是假的。”

伊瑞娜看着林那对清亮的眸子，想从里面看出什么来。在亚洲人中，林的眼睛是相当深的，不仅是相对于眉骨深陷，而且他的眼神也很深，让人怀疑他血统的纯正。伊瑞娜没有看出什么，只能放弃了，林拥抱了她以表示告别。

“西奥，”伊瑞娜在拥抱的时候揉了揉他的头发，她的声音颤抖而疑惑，“以前，我们认识么？”

“以前？什么以前？”林低声说。

“在巴彦高勒酒店的时候，我听见……”伊瑞娜低声说，“一个很熟悉的声音。”

可是林已经走了，这一次是真的离开了。

TWO

清晨，格日勒睁开眼睛，猛地坐了起来，随即发出一声惨叫。他的额头撞上了低矮的屋顶。

“吓到你了？”林坐在他床边的椅子上，手提着一柄打开保险的手枪，正看着他。

“天呐！你们中国人进屋从不敲门的么？”格日勒按着脑门大喊。

“你的锁并不太好。还有，这里深夜戒严，我不想发出敲门声。”

“能否尊重一下我个人的生活呢，尊敬的客户先生？如果我和我的姑娘睡在一起，你不是占了我的便宜？”格日勒没好气地起来穿裤子。

“我要换一条内裤，所以麻烦你先看看我的光屁股！”他把几天没换的内裤扔在一边，裸体走向了外面的屋子。

“真的会有姑娘愿意来这里么？”林拾起他的内裤，随即皱着眉头扔开了，“真不知道高加索最有名的情报贩子怎么会住在这样肮脏的地方，你赚钱到底是为了什么呢？”

“西奥，你又为了什么？”格日勒一边穿衣服一边发问。

林愣了一下，笑了笑，“我执行任务而已。我需要你的帮助。能够弄到武器么？充足的武器。”

“你大清早不打招呼地跑进我的屋子就是为了武器？”格日勒耸了耸肩膀，现在他穿上了一条满是大大小小红色草莓图案的大裤衩了，“当然有，不过充足不充足我不知道。你要什么，中程弹道导弹？米格战斗机？氢弹弹头？或者隐形轰炸机？如果要航空母舰那我可以肯定地告诉你没有，高加索民主共和国没有海岸线，所以大家不在这边贩卖那种东西。”

“如果可能，我要一架武装直升机，一辆好的越野吉普车，五十加仑汽油，一支5毫米口径以上的狙击步枪，一支每分钟射速四百发以上的突击步枪，催泪手雷、消音器、匕首、红外夜视镜、速降绳索，此外还有伯莱塔的10毫米大口径手枪。”林一样一样说得清清楚楚。

“上帝！”格日勒脸色有点发白，“你准备强攻高加索政府么？”

“不是，那样的话我会要米格战斗机的。”

格日勒在脑门上用力拍了一巴掌，“客户们都是疯子，逼得业务员也要变成疯子。有是有的，刮光现在所有的黑市武器，可以帮你找齐，但是直升机不能带到姆茨赫塔附近，有一伙军人想出售一架老式的武装直升机，很便宜，只要四百万美元，在西部的一个地下机库里。”

“我要用你的卫星通话系统。”林直接取出了格日勒隐藏在桌子底下的卫星电话。

“好像是你自己的家。”格日勒无奈地比了个手势。

笔记本电脑的屏幕上出现了被格日勒盗用的卫星频道接入界面，二十秒钟后，博士出现在屏幕上。

“西奥，我不得不警告你，你执行任务的激烈程度已经要超出控制了，你杀死了高加索民主共和国的民选议员。”博士这么说着，却并没有什么责备的语气。

“还有更糟糕的消息，暗杀令已经发出了。”林说。

“我不明白你的意思。”博士皱了皱眉。

“对彭·鲍尔吉的暗杀令已经发出了，我在巴彦高勒酒店中那日松的房间里，一叠白纸上，找到了前面签字的压纹。除了他的签名外，还有一行附注是：‘P.S.我将为此负全部的责任’。需要他以这样的附注来确保文件执行的，应该是暗杀令。”

“我想你的判断没错。”鲁纳斯在频道中说话了。

“那么很糟糕，你需要学院如何支持你？”博士说。

“我已经知道了彭的位置，我尽快启程赶往那里，希望还来得及。我需要武器和钱。”

“什么样的武器？多少钱？”

“都可以从黑市里买到，一共需要两百万美元，其中包括一架旧的武装直升机。”

“是四百万。”格日勒在一边插嘴。

“算了，格日勒，”林打断了他，“那东西只值两百万。”

“西奥，”博士无奈地摇头，“两百万美元不是小数字，而且你觉得我们出资支持高加索的武器黑市合适么？”

“将军值两百万么？”林问。

“值，彭·鲍尔吉无论何时都值两百万美元。”这一次博士的回答毫不犹豫，“你可以用那个特别的账户，我会把钱放在上面。”

“一架武装直升机，似乎又是大战略风格的行动。”鲁纳斯切入了对话，“最好趁墨丘利上升到高加索的天空正上方时开始你的战斗，给我看一场灿烂的礼花。”

“鲁纳斯，有的时候你的人格表现真像一个战争狂徒。”

“嗨嗨，我只是台机器。”鲁纳斯的声音带着笑，“我所谓的性格，只是人类给我的虚拟人格。”

林切断了通话。

“今天晚上，准备好所有武器，通知有直升机的那些军人，我随时可能去交易，两百万。”林坐在唯一的沙发上对格日勒说。

“苛刻的主顾。”格日勒回答。

库拉滨河区不起眼的一个地下室里，格日勒得意地拍了拍黑色的越野吉普，“欧洲货，草原专用。最高草地时速每小时一百一十英里，不过会翻车。”

“汽油呢？”林扬了扬眉毛。

“五十加仑，足够你开到武装直升机的机库。飞机随时待命，需要的话给一个电话，他们会架着飞机去接你，油料已经准备好了，还附送两颗‘圣火’中程对空导弹。你可以在禁飞区杀出一条血路。”

“武器呢？”

“SV？2046式狙击步枪，改造版，适用西方联军标准子弹。7？62毫米口径，标准射程1200米，初速4倍音速，六十发钢芯子弹，凭你的枪法至少可以用它消灭一个排，”格日勒端起黑色的狙击步枪瞄了瞄林，“别担心，还没装子弹。”

“AK？2047突击步枪，俄罗斯造，2047年开始装备军队，号称新卡拉什尼科夫，可以当做狙击步枪使用，射程800米，理论射速一分钟1420发，双排大弹夹，高速直弹道。你最喜欢的品牌枪支，先生，用上它，你才知道一个男人扫射的时候可以那么帅。”格日勒从旅行袋里抽出了这把短小精悍的武器。

“最后还有伯莱塔的10毫米大口径手枪，世界上所有的王牌杀手都使用它，射程达到不可思议的120米，近距离一枪可以崩掉世界上最坚硬的脑袋。”

林看着格日勒展示完了所有的武器，笑了笑，“干得不错，不过最好不要用到这些东西。”

“西奥，”格日勒放下了手中的狙击步枪，收起了一贯的嬉皮笑脸，“我能问一个问题么？”

“什么？”

“搞不懂你们这些人，为什么要去救将军？你不是超人，谁也不能和军队对抗，你也一样，有什么必要心甘情愿去冒这么大的危险？”

林微微怔了一下，“格日勒，别问这个了。”

“试图不去回答，不去想么？”格日勒耸耸肩。

林跳上吉普，尝试着点火，“事实上是我说不清楚。有原因让我必须这么做，我是隶属L.M.A.的战斗员，我有我的职责。但是如果说真正的动力……格日勒，你知道自己是为了什么冒险做情报贩子么？你也许能说一千个理由，但是你是否真的明白你想要得到什么吗？”

格日勒也怔了一下，而后摇了摇头，“不要让我想这些事情，我会头痛的。”

“谢谢，格日勒。无论如何，这都将是我在高加索的最后一个任务。”

“再见，西奥，”格日勒对吉普车上的林挥手，“希望你能活着回来。”

“最好不要再见，见我是一件危险的事。赚够了钱，为什么不找一个女人过安静的生活？”林发动汽车。

“我们一定会再见的！”格日勒坚持，忽然像个任性的孩子。

林笑了笑，吉普驶出车库，融入中午的阳光中。

THREE

年轻人点燃了烟，熄灭了车灯和发动机，把穿着军靴的腿架在车窗上摇晃。周围是寂静的草原，它的寂静却不同于荒野。已经是深秋，让人依然能感觉到这里潜伏着一种生机，似乎泥土下的草籽在悄悄地萌动。

遥远的地方传来了引擎的声音，他熄灭了烟头。等到引擎声过去他发动了车，打开了电话，“我看见狐狸了，现在跟上他。”

“距离大选结束只有不到24个小时了，希望狐狸能够找到窝。小心天空里的那只眼睛。”电话里有人说，是抽了多年雪茄的沙哑声音。

“没事，墨丘利现在在地球的另一侧，鲁纳斯的眼睛看不见我。”年轻人低声说。

他忽然又熄灭了引擎。

他的耳朵已经捕捉到远处机动部队的引擎声。可以肯定那是一支快速行动的部队，他从引擎声中分辨出了装甲运兵车的轰鸣。

“真快，”他自语，“公羊来了。”

“巴特尔？确定么？”电话里的人问。

“照这个速度看来他们出发比狐狸晚了一些，不过人多势众。现在能够从姆茨赫塔里调集那么多武装力量的只有保密局，保密局的巴特尔。狐狸要糟糕了。”年轻人低声说。

巴特尔走下吉普车，戴着钢盔的副官已经迎上来。

“进行得如何？”巴特尔问。

“狙击手已经抵达，各组人员已经进入预备点，45分钟后可以发动突袭。”

“一旦命令下达，就把鲍尔吉从窝里撵出来，解决他。不要放松警惕，我们还没有全盘得胜。”巴特尔接过副官递来的望远镜，眺望远处草原上孤零零的独栋别墅。

“是！鲍尔吉身边还保有一支卫戍部队，这些人一直追随他也忠于他，尽管人数不多，对我们也可能是阻挡。”

“他们的死活并不是问题，我所关心的只是彭·鲍尔吉。”

“明白！”副官犹豫了一下，“上校，我们获得了许可证么？”

巴特尔眺望着远方，默默地从上衣口袋里掏出封在保密局专门信封里的文件递给副官，“带有有效签名的许可证，我们被授权对鲍尔吉使用武力。告诉狙击手们，他们有权知道他们杀的人是谁。但是他们只是杀人的武器，无论最终的结果如何，受到惩罚的总不是武器而是决策的人，让他们不必担心。”

副官拆开看了一眼，行了军礼，“我明白了，上校。不过……”

“不过什么？”巴特尔转头看向他。

“变成一件武器……对于军人而言总还是可耻的吧？”副官不再说什么，转身离开。

“可耻不可耻，总要先活下去。”巴特尔低声说，像是自言自语。

孤独的别墅矗立在草原的中央，像是牧人的小屋。多年前一位在这里拥有马场的富商修建了这栋别墅，他一直住到去世。他的子女按照其遗嘱把整个马场连着别墅一起捐赠给了高加索政府，而后离开了故国。别墅周围的草原疏阔，只有稀疏的灌木，远隔着1000米的距离是一片不大的树林。
