我现在坐在一艘不算很大的驳船上，风吹来，水在我脚下慢

慢地流动，摆渡的大爷在吃他的盒饭。我打开手机，没有新的短信。林澜，你现在在做什么？

Part I 三

迷彩装的军吉普跑在龙阳路宽阔的大道上，超过了一辆又一辆的重型卡车。我站起来跟押车的宪兵行军礼，神气活现，他们有的回礼，有的神色冷峻。

“别太嚣张。”开车的宪兵说。

“没事儿。”我坐下来，舒舒服服靠在座椅靠背上。

运气不错，我遇上了宪兵那边一个熟悉的少校蒋黎，以前一起打过牌的，他答应带我一程。

手机忽然响了起来，我心里一个小东西蹦达了一下。打开手机来，是林澜回过来的短信：“你去花木干什么？”

“去机场送个朋友，我问你要不要给你带束花？”

“那就郁金香吧，我要一束黄色的，谢谢。”

逼近龙阳路地铁站了，我指了指路边：“就近停吧，我就在这儿下。”

“你不是要去机场么？反正我一路过去。”蒋黎有点奇怪。

“有点事儿，我一会儿做磁悬浮过去。”

“就你事儿多。”

我跳了下去，跑了几步，蒋黎忽然在背后喊我。

“怎么？”

“能搞到去兰州的机票么？”蒋黎压低了声音，眼神有点奇怪。

“我靠，你以为我是谁？能搞到机票我还跟这儿混？”

“你那个朋友不是搞到了么？能搞一张没准还能再搞一张。”他舔了舔发干的嘴唇，“要钱的话，没什么问题。”

我呆了一下：“他是他我是我。”

蒋黎眼里那种奇怪的光褪了，他点了点头，冲着那些重型卡车丢了一个眼色：“知道那些是什么么？”

“不知道。”

“泡防御发生器。这一部安装在张江镇，还有三部也拆除安全锁了，今天夜里同时安装。一部在高东镇，一部在莘庄，一部在宝山区那边上海大学校区。这是最后四部。”

“因为前几天轰炸太密集吧？上面不放心了。”

“不过家底儿也用完了。”蒋黎发动吉普，飞驰电掣地去了。

我夹着那束在花木花卉交易市场买的黄色郁金香走进了空荡荡的磁悬浮售票大厅。

“单程50，往返80。”售票的兄弟没精打采的。

“都战争年代了，也不打折？”我随口说着，还是老老实实掏钱。

“打折不打折也无所谓，现在还能往外飞的，还在乎这几个小钱？”兄弟说，“单程？”

“往返。”

“看你就是往返，你这个样子也就是我们平民老百姓，搞不到机票的。”

你说这人眼光怎么就那么毒辣呢？

“军官证能打折么？”

“不能。当兵的？”兄弟嘟哝了一句，“买往返啊？不如买单程，回来坐机场大巴，到静安寺也才19块钱。”

“往返。”我重复了一遍。

我冲进浦东机场候机大厅，就看见梁康在人群里使劲地对我挥手。我拨开人群努力往那边挤，梁康也向着我挤了过来。我身上有汗，周围的人身上似乎都有汗，整个候机大厅满满当当，空气中有着隐约的嗡嗡声，异常闷湿，氧气含量低得可以憋死人，估计是没有开空调。

如今的机场倒像是原来春运时的火车站，民工们挤在一起，地下堆着廉价旅行箱和蛇皮袋，空气里弥漫着说不清道不明的食物气味——温热而腐烂的气味。不过我知道能在这里等飞机的都不是普通人，他们脚下放着的箱包考究精美，不乏正牌的路易·维登，原来恒隆广场里面有一家路易·维登的专卖店，这样的箱子要卖上万块。现在没有人珍惜它们，我看见一个女人坐在上面打着手机，她头发散乱，手里捧着机场发的盒饭。

“你丫就不能不迟到一次？”梁康在我肩膀上拍了一巴掌，伸手去拿我手里的郁金香，“还搞送花这套？”

“什么乱七八糟的，不是给你的，我自己拿回去插。”我把花藏到背后，“没办法，赶一个报告，刚刚送过去我就飞奔着来了。”

“怎么这么多人呐？”我看着周围。

“连续一周没有飞了，都是压下来的乘客，谁都不愿走呗。”梁康眼珠子转着看看周围，压低了声音，“今儿夜里这班能飞，我是优先票，可以上去。”

梁康是我在北大的同学，我们一个宿舍的。他学法学，毕业了就在上海一家很大的律所里面当合伙人。梁康那点水我是知道的，别说合伙人，律师助理他都勉强。不过他老爹在上海是有头有脸的人物，不同于我们这种穷混的，他大学时候就在东方广场那边的东方君悦酒店常租一套房子，一月一万五，隔三岔五带着各种女孩在那边住，有的我们不认识，有的听说是哪个系的系花。

按说这样的人应该是不讨好的，不过梁康是个大度的人，也经常开着他那辆帕萨特带着兄弟们过去奢侈一把。满屋子人在地上横七竖八，有的打PS2，有的杀人，有的玩真心话大冒险，周围有梁康叫的啤酒和吃的，奢靡得像是山中老人的宫殿。这时候梁康也没有什么地主的风度，经常是玩真心话大冒险输了被罚贴墙倒立。

所以大家都还蛮喜欢他的。梁康跟我关系尤其的好，因为他总是跟我选一样的选修课，他的绩点全靠我。

“来来来，介绍一下，”梁康从背后拉出一个人来，“江洋，我同学，这是……”

“哟，这是……黛黛吧？嗨，你好，梁康尽跟我提起你了。”我看着那个低着头的女孩，她满头的长发披散下来，细顺得像是丝绸。真是个小美女，白净得像是瓷娃娃，见人有点羞，脸颊两侧微红着。

以前只偶尔听他提起这个女孩，似乎是他最近的女朋友。我心里骂梁康这个孙子，又祸害人了。

“你好，梁康也老提起你。”女孩的声音低低的，很好听。

“叫你上午过我们家来的吧！”梁康凑到我耳朵边，压低声音埋怨，“我今儿不是在家里结婚么？”

我愣了一下，侧眼去看了看那个黛黛，想不到这样文文静静的小美女把梁康这小子逼到婚礼上去了：“我靠，不会吧？你不是号称要死撑到底的么？”

“有了。”梁康对黛黛飞了个眼色。

“什么有了？”

梁康在我脑袋后面拍了一巴掌：“你丫是装傻呢？”

我顺着他目光往下看，落在黛黛似乎有点隆起的小腹上。

“哦！”我在额头上狠狠一拍，握住梁康的手，“恭喜恭喜！”

我们两手交握了一阵子，可是我看得出梁康并不开心，我也一样。我们静了一会儿，各自把手抽了回去。

“老头子说……没准都要死了，想能亲眼看见孙子。”梁康搓着手说。

“老爷子在兰州了吧？还好吧？”

“还行，不过精神一天不如一天，不是他在上海那时候了。”梁康摇头，“这次他搞了票，催我赶快过去。我怕是他知道自己顶不住了。”

“瞎想什么？”我拍了拍他，“没事儿的。”

我也实在找不到什么话安慰他了。

“飞往兰州的A4356次航班乘客请注意，飞往兰州的A4356次航班乘客请注意。请携带您的行李准备进入检疫口，持优先票的乘客请您前往国际航班入口，请注意秩序，服从宪兵的指引。”广播声忽然回荡在整个机场大厅，几乎所有人不约而同的站了起来，仰着头眺望，一直黑着的大屏幕亮了起来，身穿宪兵制服的军人从检疫口后面排队出现。

“黛黛！黛黛！”梁康大声喊着，去拉他的女朋友，哦不，现在这是他的妻子了。

整个人群开始流动了，有人不顾一切地往检疫口那边挤，有人开始高声喊着：“我们已经等了一周了！”隐隐约约有混乱的趋势。宪兵们手挽手结成人墙，为首的中校冷冷地按着腰间的手枪，如今警察都回家歇着了，宪兵是唯一有权配备武器的人群。

梁康没有跟我告别，拉着他的女人，顺着人流拼命往国际入口那边挤，他高举的手里紧紧攥着机票，像是要捏碎什么东西。黛黛就这么跟着他，临走的时候她手里的东西落了下来，那是一本书，我弯腰捡起来看，白封皮，书名是《此间的少年》。这本书在我们学校有点名声，可是我没看过，正好可以带回去翻翻。

我翻开书，愣了一下。书里夹着一张照片，上面清清瘦瘦学生一样的男孩，带着一副细丝的眼睛，站在秋天的银杏树下面，满地的落叶。背后写着日期：“1999.10.10。”

那不是梁康。

我低低地吹了声口哨。

“阿贼，我会帮你搞票的。”梁康的声音忽然传来。

我看过去，他在人群里站住了，拉着他的妻子。他冲我挥手，喊的声音很大，可是我听出他有点难过。我没说话，冲他挥了挥手。他又回头拉着女孩往国际入口那边冲了。

我转身，和人群去向相反的方向。

搞到票又有什么用？我和部队签了军事服务协议，如果我走，就是逃兵，会被送上军事法庭。我和大猪二猪开过玩笑，说我这种合约叫做死当，不能赎回。

从落笔的那一刻，我就知道。

走出候机大厅，一下子安静起来，天空开阔，就是太寂寥了一点。我抓了抓头，把花夹在胳膊下，双手抄在衣兜里往磁悬浮那边溜达。手机响了，有来电。

“喂，我是江洋。”我懒洋洋地。

林澜不会给我打电话的，我们只通短信，我们两个人对面的时候，似乎根本无话可说。

“江洋！你搞什么？部队的纪律就是绝对服从！今天训练排期轮到你，你现在在哪里？”对面是个破锣嗓子，声震如雷，是猛男才有的声线。

我的冷汗唰地就下来了。我本来下午排了飞行训练，昨夜赶了一夜的报告，又心急火燎地跑来送梁康，把飞行训练的事情完全丢到脑后了。

“我到了，到了！已经到门口了！马上就去换衣服！”

Part I 四

运气还算不错，飞行训练的地方就在浦东机场。如今上海又回到了二战时候的孤岛形势，诺大的国际机场几天也没有一架民用飞机起降，部队理所当然地把它征为军用。当然空军如今也没什么用处，现有的战斗机遇上了捕食者，往往是损失八架击落一只捕食者，这个数字都不敢报给公众知道，倒是地基导弹还靠谱一点，可惜那些捕食者再生的速度又太快，德尔塔文明的巨大母舰像是一个蜂巢似的。

部队的专门通道和拥挤的候机厅不在一起，我换了飞行服飞奔着赶到机库的时候，教官老路已经气歪了鼻子，正靠在一架“鹞”上。

老路有个华丽的名字，叫做路锦博，原来西飞公司的试飞员，技术上异常过硬，手下是一个中队的鹞式。这种原产英国，后来改进于美国的战斗机代号AV-8B，是美国空军支援的，要说战斗力只能算二线飞机，好在可以垂直起降。今天是我第九次飞行训练了，都是飞这种鹞。

“快快快！要是你是我手下，早把你踢出去了！”老路也没有工夫骂我，用力挥挥手。

这架代号灰鹰一号的“鹞”是少见的双座版本，老路在前我在后。

“地面控制台，这里是灰鹰队长，灰鹰一号报告，一切正常，训练项目开启。”我扣上头盔，耳机里面传来老路的声音。

“灰鹰一号，这里是地面控制台，收到，训练项目开启。”

头顶的天光忽地泻下，整个机库的顶棚从中间分开为两片。鹞的机身剧烈地抖动着，飞马发动机在机库里造成了可怕的轰鸣声，像是一头吸风的怪兽在咆哮，机库的板壁都要分崩离析一样。鹞腾空而起，喷气口方向调整之后，又迅速进入平飞，巨大的加速度把我压在椅背上，老路的飞行风格一贯如此暴躁。

高度表上显示我们迅速爬升了500米。

“现在你接管控制。”老路的声音传来。

“明白。”我握着操纵杆的手加力，随着老路把控制权切换给我，操纵杆上的力量感忽然增加，这架鹞现在在我手上了。

“慢慢拉起，我们攀升1000米。”

“攀升1000米我们会撞上泡防御界面的。”我说。

“攀升。”

“明白。”

我已经很熟悉这架飞机了，其实飞机并非是很复杂的东西，电控系统可以解决绝大多数的事情，除非想成为老路那样的试飞员，如果只是把一架飞机拉起来再落下去是不难掌握的。

鹞持续地攀升，头盔里开始传来警报声，控制屏幕上开始有红光跳闪。我知道这是接近泡防御界面的警示，不过现在老路是灰鹰队长，他握有一切的权力，原则上就算他要我撞在那层界面上化成灰烬，我也得服从命令。

“进入平飞。”当警报声响得几乎连成一串时，老路下了指令。

我一推操纵杆，飞机上升的势头锐减。

“方向打得再轻一些！你这样在高速情况下就会失速，你以为你在开什么？这玩意儿的推重比只有0.78，不是苏30，失速了拉都拉不回来！”老路在一对一频道里吼。

“明白。”

“报告我们距离泡防御界面的距离。”老路说。

“150米，已经进入危险距离。”我盯着控制屏幕，上面自动模拟出泡防御的位置和形状。

“天气真阴。”老路说，“这层防御界面太低了，我们像是在笼里子里面练飞的鸟。”

“回去么？”

“不！”

我愣了一下。手上操纵杆的力量感忽地消失，老路已经把控制权切换回他自己手里了。

“控制台，这里是灰鹰一号，这里是灰鹰一号，执行Z计划，执行Z计划，请随时准备开启孔洞，请随时准备开启孔洞。”老路的声音平静。

“控制台明白，Z计划，孔洞开启准备，反应时间0.3秒，开启时间6秒，好运。”

我根本来不及想明白怎么回事，鹞已经开始急剧上升。我几乎吓得要喊出来，150米，对于战斗机而言几秒钟就攀升上去了，而我们头顶就是可以毁掉一切的泡防御界面！高度表迅速地跳动，等到我回过神来，我们的高度已经超过了1700米，还在持续不停地攀升。

“我们现在在泡防御外面！”

“废话！”老路说得漫不经心似的。

我不知道什么是Z计划，但是刚才泡防御打开了一个孔洞，我们从中钻了出来。尘埃云已经过去，天很阴，但是雨云层还在更高的位置，我清清楚楚地看见周围的一切。那些像是《西游记》里面妖魔的东西，它们静静地浮在周围，长长的触须飘动着，像是某种水母。

我的飞行服里都是冷汗。

鹞转换的喷气口的方向，我们悬停在半空中。

我们现在就像一只进了蚂蚁窝的蚜虫，根据以往的战例分析，捕食者对于单个的飞行器并不视作敌人。它们偶尔会主动发起进攻，但是绝大多数时候任由它们经过，这也是对外航班能够通行的原因。我现在只希望老路不要轻举妄动，不要惊动这些可怕的玩意儿，小心地飞回去就可以了。

“老路……”我说，声音小得像是在躲猫猫。

“灰鹰队长报告，抵达预定位置，攻击预备。”

“地面控制台，明白。”

“攻击？”我脑袋里面嗡地一响。

就在这个瞬间飞机轻微地震动了一下。老路轻轻按了机炮，一个很轻的点射。我几乎是亲眼看着那发炮弹笔直地去向了我们正前方的那只捕食者。那个东西似乎正在沉睡，而在炮弹击中它的瞬间，整个蚂蚁窝被惊动了。我看见周围所有的捕食者都张开了触须，像是刺河豚忽然炸开似的，而后四面八方也不知道有多少捕食者向着我们而来！

鹞在老路的操纵下猛地倾侧，划过一道弧线急剧地下坠。高度表数字闪得飞快，这其实是很容易导致失速的操作，但是无疑也是目前能够最快摆脱这些东西的回避动作。我被那股加速度紧紧地压在座椅的侧面，觉得自己脸上的肌肉都要被拉裂了。

捕食者们汇聚到一处，而我们已经离开了刚才的位置。

战争开始的时候无人相信我们能用战斗机对抗这种超越地球技术无数倍的文明，不过后来的一些事实证明这些捕食者对于飞行并不多么出众。也许是它们所来自的地方没有这样密度的空气吧？就像人虽然可以列出复杂的模型模拟气流，可是永远无法像鸟儿那样理解风。

可是它们的瞬间加速度是任何战斗机都难以相比的，那一大团捕食者几乎要纠结在一起，又生生地止住。它们短暂地悬浮了一阵，分出了一小队尾随我们而来，我们之间的距离在不断地缩小。老路操纵着鹞急剧下降，可是那些东西下降的速度更加可怕，像是陨星。

“这里是灰鹰队长呼叫地面指挥台，准备开启孔洞，准备开启孔洞。”

“地面指挥台，明白！”

2800……2700……2600……2500……2400……高度表的数字一闪再闪，可是已经来不及。距离我们最近的捕食者已经张开了触须，它像是一朵难看的花，张开了花瓣要把我们这架飞机吞进去。我抬起头，透过座舱盖看见那朵“花”的“花蕊”里面蠕动着张开的、嘴一样的东西。

鹞忽地震动了一下。这次震动远比发射机炮那一下剧烈，在高速飞行中都能轻易地感觉到。老路把发动机推力打到最大，一瞬间爆发的加速度使得我们越过了那只捕食者。我的心都要停止跳动了，眼前发黑了几秒钟，我最后看见的是许多道白烟在座舱盖的上方，拉出了漂亮的弧线，像是张开的一张大网。

我再次看清高度表，高度已经是1400米，我们进入了泡防御的内部。

我打开尾部监视器，看见那只体积超过鹞十倍的捕食者身上几处同时发生了爆炸，它狂乱地挥舞着触须，化为一团火焰。是空空导弹命中了它？我还没有完全想明白，空空导弹击落捕食者的例子太罕见了。那只燃烧的捕食者失去了滞空的动力，像是火流星一样下落，它和泡防御界面发生了撞击……这不能称为一次撞击，在它和泡防御界面接触的瞬间，它变成了灰烬。它的火焰消失了，形体也一样，只是一团淡灰色的物质在大约一秒钟内还维持了捕食者的形状，然后散去了，仿佛被虚空中死神的手挥去一般。

我知道这层界面其实不是什么好东西，如果我们撞上它，结果是一样的。

五分钟后，鹞垂直降落在浦东机场，我几乎是爬着出座舱的。

“吓得不轻？”老路站在梯子上，在我肩膀上狠狠拍了拍，我注意到他摘了手套的手上也满是汗水。

“靠！搞什么啊？我又不是专业搞飞机的！我只是个预备役，我是个人民！”我恶狠狠地喘息几下。

老路的脸色僵了一下：“什么叫专业搞飞机？这个可不要对外说，是绝密测试。”

“什么绝密测试？”

“跟我下去看看就知道了。”

我蹲在机翼下，老路指给我看两翼外挂点下的挂架。我登机的时候太着急了，没有注意到这个特殊的装置，现在看起来它分为三个端子，像是把一个外挂点复制成了三个，左翼下的端子已经空了，右翼则看起来很累赘地带着九枚导弹，这些导弹看起来像是响尾蛇，可是要小一些，那么密集地挂在一起倒像是集束炸弹。

“地狱犬挂架，英国人整出来的东西，每个端子可以挂载三枚响尾蛇导弹。导弹需要经过小规模的改装，机翼加固，你按下激发擎电控装置会依次点火，0.6秒内三枚导弹可以全部激发。它们由一个很复杂的轨迹程序控制，会以包围的方式攻击一个捕食者目标。”

“嗯，载弹量增加了。”我点头。

“不只是载弹量的问题，如果是一枚导弹，从战例来看命中率太低，而三枚则有50％以上的把握。英国一个生物智能研究所的推论是那些东西的智能程度其实并不高，换句话说它放了些身上的虱子来攻击我们。它无法同时追踪多个方向到来的进攻，同时过来三枚导弹，它就昏了。”老路说，“刚才打那只，我放出了六枚。”

“明白了，我们搞到了杀虫剂！那载弹量现在是多少？”

“原来的九倍，三组地狱犬挂架算是一联装，三三得九。一架鹞可以带18枚响尾蛇。”

“我靠，这个不像是导弹仓库了么？6枚打一只，18枚可以打三只了。”

“没那么容易，技术不算成熟，这样密集的挂载，简直像是背着炸药包飞。而且连续激发对你的技术也是一个考验，要想拿这个拼外星人你还得练练。”老路从机翼下面钻了出去。

“这个能对付次级母舰么？”

“可以试试，砰——啪！十八枚，全过去了。不过次级母舰太大，全部放出去也未必能击毁它。”老路耸耸肩，“不过18枚响尾蛇导弹打出去，估计跟元旦放焰火似的，很好看。”

“好看管屁用，都放出去了，捕食者再来我不是死菜了？”

“你不是还有一门25mm加特林机关炮么？”

“我吐死你，靠机炮去打外星人？”

“别歧视机炮，很男人的。嘟嘟嘟扫射着冲过去，没什么比这个更帅了，导弹算啥，长程导弹你把人家灭了连个火儿都看不见，不算你的本事。”老路双手比了个握着冲锋枪的姿势。

机械师冲上来建修，我和老路并肩往机库外面走。

“老路，为什么上面让我们飞鹞？我们又不能拉出去打。”这个问题我早就想问了。

“问你们老大去，我哪知道，这几架鹞我还舍不得呢。”

老路在我肩膀上拍了拍：“你们几个里面上手最快的是那个曾煜，你也还成，拉出去能打一下。你要不是书读多了读死了，本来可以跟我当个僚机的。”

我又走在候机大厅外很寂寥的天空下了。我停下脚步，透过玻璃看见里面的人们已经平静下来，又恢复到我刚赶来时的那种样子。我居然又看见了那个女人，她还是坐在她的路易·维登皮箱上面打着手机，只是不停地流眼泪。我想梁康不在里面了，他已经进了检疫口。

我低着头往磁悬浮那边走，从口袋里摸出手机。我给林澜写了一条短信说：“刚才飞行训练，差点搞死我了。”

这次林澜回得很快：“别老是抱怨，你又不是小孩又不是女孩。”

我说：“你说得轻巧，真的九死一生。”

林澜回复：“我值班呢，有空再跟你说，你自己当心，记得我的花。”

通往磁悬浮的通道宽敞，里面回荡着我的脚步声。我看着我的手机屏幕，我想我真的差点就完蛋了，可是你说你在值班。也许等你下次值班完了，我们就什么也别说了，也没花了也没我了，什么都没了。

我一头撞在前面人的身上，对方“哎哟”了一声，我抬起头，看见一双很漂亮很飞扬的眼睛瞪着我。

“啊啊啊啊啊！”女孩蹦蹦跳跳地，“怎么又是你啊？”

我没有想到会在这里撞上路依依。

Part I 五

路依依和老路没有任何关系，只是老路曾经看着她家的房子感慨说：“同是姓路，区别咋就这么大呢？”

路依依家的房子该是没有檀宫大，但是小点也有限，出于对财富的敬畏和不要丢人现眼的自觉，路依依邀请过我一两次，我都没去。只是听说其中有一间40平米的房子专门给路依依搭火车，路依依喜欢火车模型，家里的铁轨有250米长，小火车在那间大屋子里上坡下河钻山洞，三列火车在站口交汇的时候，路依依拿着遥控器扣着一顶列车长的大檐帽，指挥它们依次通过路口。

别的大概也不必说了。

路依依在复旦读本科新闻系，文笔不错而且拉得一手不错的小提琴——虽然因为她的懒惰，这个技术在不断下降。路依依还是复旦国际象棋协会的骨干、复旦新闻网的记者、红十字会会的理事，她们班的体育委员。其实以上所有的头衔都是指向同一份工作，也就是照相。比如国际象棋协会宣传的时候，路依依就在一幅黑白照片里安安静静地下棋，新闻网网页上她手持话筒无比严肃，红十字会招贴画上她变成了护士，体育课上面她穿着很合体的运动服跑来跑去，体育老师在旁边拿着相机说：“路依依，把头发散开，迎着太阳再跑一次，拍完收工！”

我认识路依依的原因很简单。我是北大出来加入预备役的，名义上是非军校毕业的军人，所以号召学生组织战时志愿者团队的时候，我被上面点名拉去各个大学做报告。转场做报告是件累人的事情，等我们到了复旦，我最后那点耐心也耗完了。在大猪慷慨激昂地演讲他的军校生活时，我偷偷溜出去在外面的自动售货机上想买一卷荷氏的薄荷糖。

在自动售货机上买要贵一点，所以我以前从来没有用过这东西。在读完了使用说明之后，我投了两个一元硬币，按了薄荷糖的键。就听见机器哄哄地开始响……然后它继续响……还是响……我不知道它是在找我的薄荷糖还是说它……出了什么故障？但是我那时口袋里只有两块钱了，而且我嘴里很干很想吃薄荷糖，我又不想回会场去。

那个学生样的女孩来到我背后的时候我正蹲在那里，对着哄哄作响的售货机，不断地打开盖子往里看。

女孩问我在干什么。

我只好实话实说我在等我的薄荷糖。

我跟路依依就是这么认识的，我跟她说了我们之间的第一句话之后她就笑了起来，笑声大得让里面做报告的大猪都有点不安。

后来路依依多了一个职务，是复旦大学战时志愿者协会的副主席，我经常看见她和一帮蹦蹦跳跳的小女生在我们中信泰富广场下面给过路的人发《紧急求生手册》，她每次看见我都会笑得很大声，我就在她的笑声里从女孩们身边走过，没好气地看她。

我们变成朋友了，有时候她会打电话来让我帮她写一条宣传语，作为回报她会请我吃饭。有时候发完了宣传品她会在下面等我，我们一起在石门一路地铁站上面那个世嘉游戏厅打打街机。当然更多的是我看见她和这样那样的英俊男生一起高举宣传品，极富表情地对着路过的人大声说：“请保留你们的手册，它可能会救你和你的家人。”

我有些日子没看见她了，最后知道的是她在参加“战地青年大使”的竞赛。

“什么叫做又是？好像我经常撞你似的。”我说，“你怎么来了？别扯着我。”

路依依正扯着我的袖子跳啊跳的，长发一起一落。她背后站了一个脸庞很小的女孩，眼睛哭得肿肿的，低着头，发型和衣服都和路依依不是一路的。路依依穿了一条棕色的绒面齐膝裙，同色的绒面靴子，裙子和靴子间露了几厘米的大腿，裹着方格花纹的袜子，上身则是一件白色的毛衣，一条颜色鲜艳的ELLE围巾随着她的蹦跳而起落。

“我陪同学来送人，”路依依指着那个女孩，“她男朋友，今天去兰州。”

她还是扯着我的袖子：“你怎么也在这里？”

“我也来送人，我同学和他老婆今天去兰州。”

对面的女孩似乎触动了什么心事，两肩抽动了一下，呜地低哭了出来。谁也不傻，清楚是怎么回事，可是去兰州的飞机票哪有那么容易搞？

“糖糖别哭了，没事没事，”路依依又跑过去拉着女孩的手，“我叫我爹帮你搞一张票。”

路依依的老爹真的有这个本事，因为经常在电视里代表市政府发言的那个胖墩墩的男人就是姓路。

名叫糖糖的女孩还是抽抽答答的，路依依就握着她的手摇晃着。

“好了好了，好哭精，走了走了。”路依依拍拍女孩的背，抬头看着我，“你最近有空么？我们去唱歌吧？”

“唱歌？嗯，也成啊。”我点了点头，心里有个小野兽跳了一下，随即寂然无声。

“什么时候？”

“明天晚上吧，明儿晚上我不值班。”

“好，那武宁路上那个上海歌城，我们上次去过的那个，七点吧。”

“行啊。”

路依依扶着那个女孩要走，又看了看我：“你现在去哪里啊？”

“我等着卖我的磁悬浮票，”我忽然想起来，“你们要不要坐磁悬浮回去？我这张票卖给你吧。”

“我才不，我开车过来的。”路依依对我吐了吐舌头，“明儿唱歌啊，别忘了！”

两个女孩走了，磁悬浮的入口处我独自站着，看着她们的背影。路依依有辆不错的宝马Z4跑车，我想着也许其实我本来可以让路依依送我一程的，这样我又省下19块钱。

最后我站了45分钟，等到了一个老太太，以45块钱的价格卖掉了回去的票。这样等于我只花了35块钱坐了一趟磁浮，我有点钦佩自己的经济头脑了。

我乘机场一号专线回静安寺，大巴里空荡荡的只有我和一个一直抽一种薄荷烟的老男人。

我把我的手机接上耳机开始听《北京一夜》，我在练习，我觉得这是一首可以大杀四方的歌，练会了免得在路依依那帮小妮子面前丢了面子。天渐渐地黑了下去，大巴经过高架进了城区，在空荡荡的街头左拐右拐。我看见两侧的高档写字楼默默地矗立着，有些楼上的玻璃幕墙东一块西一块地碎了，里面没有灯，缺了玻璃的地方黑洞洞的像是一只又一只的眼睛，居高临下地看着我们。
