“不要吸烟，这里都是珍藏本。图书馆不知道什么第三方，但是这里保存有迪亚哥？拜罗伊特的资料。”伊恩回头继续他的工作，手指慢慢地滑过那些烫金的书背，寻觅着。

“迪亚哥？拜罗伊特？”古斯塔夫第一次听到这个名字。

“迪亚哥？拜罗伊特，马林·麦克道尔的老师。在拜罗伊特公爵担任‘风暴危机委员会’首席科学家的时候，麦克道尔是他的副手，帮他摇摇反应皿什么的。在拜罗伊特公爵逃亡之后，马林·麦克道尔才有机会号称‘细胞生物学王冠上的钻石’。但是终其一生，他的成就和导师拜罗伊特公爵相比，只能是颗沙砾。”

“沙砾？”

“拜罗伊特公爵的理论奠定了费尔南斯的基础，他是划时代的科学家，有人称他为‘神位的篡夺者’。”

“这个绰号听起来很可怕。”

“说他簒取了神的权能，执行创造生命的使命。”伊恩幽幽地说，“麦克道尔正在研究的东西，迪亚哥？拜罗伊特在三十年前就做到了。除了‘神位的篡夺者’这种绰号之外，他也被称作……”他一字一顿，“费尔南斯之父！”

古斯塔夫沉默了几秒钟之后，做了一次深呼吸，让那股轻微的战栗流过全身。

“这种人还活着？我们的资料中从未提及他。”古斯塔夫说。

“因为他已经消失了二十多年。”伊恩说，“在他消失之前，他把自己的全部藏书捐赠给这家图书馆。他是个酷爱读书的人，绝大部分自由的时间都在自己的私人图书馆里度过。”

“你觉得他会在这里留下什么蛛丝马迹？”

“如果给你看一柄用过很多年的旧枪，你是否能看出这柄枪是否杀过人？”

“大致可以吧，观察它的膛线和枪柄的磨损，我会知道它大概发射过多少次，使用它的人的用枪经验如何，使用的是哪一类的子弹，我会有个判断。”古斯塔夫说，“一柄杀过很多人的枪，闻闻枪膛的气味都会感觉不同。”

“对，你说得很准确，气味。这些书，曾经是最接近拜罗伊特公爵的东西，我希望它们会残留拜罗伊特公爵的气味，”伊恩抚摸着书籍，喃喃地说，“我想闻一闻这些书上的味道，感觉那位公爵坐在这些书里的年代……世界处在全面的战争之中……质子湮灭武器的末日即将到来……那些夜晚，他坐在自己的图书馆里，坐在生铁窗棂的落地窗下，外面是姆茨赫塔寂静的街道，他隐约能听到爆炸声……金属摩擦声……哭声……哀乐声……火焰灼烧声……”

古斯塔夫沉默地看着他，不说话，穿过书架之间的微风里忽然带上了一丝阴冷。

“这样的一个人，在那个时代，为什么会站出来，又为什么会逃亡。”伊恩抽出一本书，手指拂过那些微微发脆的纸张，“一个人曾经生活在这个世界上，就一定会留下一些痕迹，我相信。”

古斯塔夫转身走到桌边坐下，把一双穿着皮鞋的脚翘在了桌面上。

【十一】

太阳的方位从东往西移动，微风在书架中无声地流动，天窗上的鸽子群聚而来又离去。时间流逝，古斯塔夫喝着随身不锈钢酒罐里的伏特加，伊恩在书架间流连，两个人都没有再说话。

古斯塔夫记不太清自己和这只白狼合作多久了，听说在他之前还有若干人当过这只白狼的队长，但是都死了，死因报告中没有提到。

他接到命令在伊斯坦布尔和这只白狼接头的时候心情紧张，出发前再三检查了自己的“巴尔干之鹰”，并且在靴子里塞入一柄短刀。也是这么一个出太阳的天气，他走进那间黑白双色装饰的咖啡馆，看见照片上的人捧着一杯咖啡，目光从窗户透出去，看着河上的一群野鸭。这个人穿了一身黑色的西装一件白色的衬衣，浑身没有一根多余的线条，连眼神都简单到了极点。

“坐吧，喝杯咖啡。”伊恩说的第一句话是。

于是古斯塔夫坐下，要了一杯咖啡喝完了，这杯咖啡的间隙里，两个人还是没说任何话。到了必须选择结账离开或者说点什么的时候，古斯塔夫发现自己没带钱包。他全副武装，心思也都花在全服武装上，忘记了最基本的一些东西。

“喂，中国人，帮我付账可以么？”古斯塔夫说。

“没问题，队长。”伊恩淡淡地说。

“那么我就是你的队长了？在我离开之前我还有个问题，你的前任队长似乎都很短命。”古斯塔夫说。

“因为他们太想骑在我的脖子上，你知道么？他们叫我白狼，狼是不能骑的。”伊恩扭过头来，眼神不凶狠也不张狂，安静得就像外面的水面。

“你杀了他们？”古斯塔夫挑了挑眉毛。

“不，只是在子弹迎面射来的时候让他们先行。”伊恩开心地笑了。

最初的对话奠定了两个人知道现在的合作关系，作为队长古斯塔夫很少干涉伊恩要做的事，作为回报，伊恩会在事后把写报告需要的细节告诉古斯塔夫，另外一个回报是，古斯塔夫活得比他如何一个前任队长都长。

虽然真正想活得长的人，都不会做这一行。

“喂！你发现了什么有趣的东西么？”古斯塔夫有点没耐心了。

“一些专业的评论，在某些书页边上，看起来拜罗伊特公爵很喜欢在学术期刊上做批注，但是语焉不详。”伊恩在书架背后说，“你如果有空为什么不帮我翻翻看？”

“我大概有十年不看书了。”

“这说明你还看过，”伊恩有一句没一句地和古斯塔夫说话，“还记得你看的最后一本书么？”

“阿纳托尔？法朗士的《戴依丝》，”古斯塔夫耸耸肩，“一本非常酷的书，关于修士、上帝、堕落的女人和救赎。”

“喔！”伊恩淡淡地赞叹，“确实是一本很酷的书，马斯内还写过它的同名三幕剧，看起来你还曾追寻过人性和神学，能告诉我为什么你的读书兴趣结束在这本书上么？”

“我跟你说过我那个临死前喊了一句哈利路亚的兄弟么？”

“说过，他和一个全家都是南部浸信会信徒的姑娘订了婚，姑娘送了他一瓶冰酒。”

“是的，”古斯塔夫凝视着不锈钢酒罐上的标记，一个叼着十字架的鹰，踩着骷髅，“我和他同时遇见那个姑娘，我也对那个姑娘有点意思，我那时候还年轻，没有见过那么漂亮的长腿和那么翘的屁股。我决定研究一下神学书籍，至少知道什么是神，以确保我和姑娘的灵魂能有点共融。”

“嗯……这样……神如果知道你是出于这个目的，想必不会接纳你。”伊恩从书架后面探出脑袋来。

“神是否接纳我并不重要，关键是我领会到了一个真理，”古斯塔夫抖动肩膀，“女人并不真正在意你是否和她拥有同样的灵魂，她更在意你是否拥有强健的肌肉，以及每次聚会的时候都会在人群中吹着口哨高声说，我很爱你！你太棒了！我的兄弟每个周末的傍晚都穿得跟个傻瓜似的，捧着一束花站在她家的车库外，即便是她父亲已经咆哮着拿出猎枪指着他的脑袋，姑娘在窗户里看着他。”

“很显然女孩没有选择你。”

“是啊，虽然我成绩很糟糕，可我的兄弟比我更糟糕，他的品味低俗，灵魂堕落，喜欢酒吧里穿着高跟黑皮靴和网格丝袜的女招待，喜欢把小费塞在她们丰满的胸口里。但他爱那个姑娘，就像非洲草原上发情的公狮子试图占有母狮子，肉体灵魂，照单全收，之后守在她身边，对其他试图接近的公狮子报以凶狠的眼光。虽然我在灵魂上距离神更近一些，但是姑娘选择了我的兄弟，这说明她是个头脑清醒的姑娘。”

“怎么说？”

“因为她还清楚她是在选择男人而不是选择修道院，她并非要嫁给上帝为妻成为下一任圣母。她选对了，她选中的是个爱她的男人。而另一个试图爱她的男人在那时……还在参加每周的读经会，”古斯塔夫吹了声口哨，“就这样我错过了好时机。”

“你还读过经？”

“我可以向你证明，《约书亚记》第1章第9节，‘我岂没有吩咐你吗？你当刚强壮胆！不要惧怕，也不要惊惶，因为你无论往哪里去，耶和华，你的神必与你同在。’”古斯塔夫背的很流利。

“《哥林多后书》，第11章第3节。”伊恩说。

“我只怕你们的心或偏于邪，失去那向基督所存纯一清洁的心，就像蛇用诡诈诱惑了夏娃一样。”古斯塔夫拍着桌面，“哈哈！”

“《西番雅书》……第2章……第9节。”

“万军之耶和华、以色列的神说：‘我指着我的永生起誓：摩押必像所多玛，亚扪人必像蛾摩拉，都变为刺草、盐坑、永远荒废之地。我百姓所剩下的必掳掠他们；我国中所余剩的必得着他们的地。’”古斯塔夫皱了皱眉，伊恩的语气有些异样，他听得出来。

伊恩捧着一叠精装本从书架后出来，走到桌边，“《细胞生物学杂志》合订本，拜罗伊特公爵最喜欢看的学术刊物，一本本翻，每一本都要看，找到那些铅笔做的标注，格式是这样的。”

伊恩翻开最上面的一本。

“LK1：26？”古斯塔夫皱眉，“专业术语？”

“不，LK，是路迦（Luke）的缩写，《路迦福音》第1章第26节……‘到了第六个月，天使加百列奉神的差遣往加利利的一座城去，这座城名叫拿撒勒……’”伊恩说。

“什么意思？”古斯塔夫问。

“圣经中这一段的意思你记得么？”

“神派遣大天使加百列去通知玛利亚的嫁人，她怀上了圣子。”古斯塔夫说。

“是的，圣子。”伊恩低声说，“我相信这是拜罗伊特公爵在暗示圣子。”

两个人对视了一眼，各自占据了一边的桌面，急速地翻动书页，寻找每一个模糊的铅笔标注。

戴着深度眼睛的图书馆管理员从门外经过，诧异地看着深绿色的玻璃台灯下，看起来能生生撕裂一头狼的古斯塔夫戴着黑框眼睛，嘴里咬着一支铅笔，耳边夹着一支铅笔，一边翻书一边笔录，他的旁边堆着十年份的某本学术刊物。

“这里！LK1：19，《新约？路迦福音》，第1章第19节，天使回音说：‘我是站在神面前的加百利，奉差而来对你说话，将这好消息报给你。’”古斯塔夫压低了声音。

“还有，DN9：21，《旧约？但以理书》（作者注，但以理，Daniel）第9章第21节，‘我正祷告的时候，先前在异象中所见的那位加百列，奉命迅速飞来，约在献晚祭的时候，按手在我身上。’”伊恩把手中的书往前一推。

“又是加百列？”古斯塔夫一愣。

“还有更多，DN8：16，《旧约？但以理书》第8章第16节……我又听见乌莱河两岸中有人声呼叫说：‘加百利啊，要使此人明白这异象。’”伊恩把这四句话抄写在一张白纸上，“这种缩写被使用过，密歇根州一家叫做‘特里吉康’的枪支瞄准镜公司，他们出品的瞄准镜一度都有类似的缩写，指向《圣经》某一段文字，这家公司由一个笃信基督教的家族管理。”

“拜罗伊特公爵是一位虔诚的教徒？”

“他曾经在密苏里州的华盛顿大学获得神学和医学双重学位，在神学上他是彭·鲍尔吉的老师。”

古斯塔夫低低吹了声口哨，“鲍尔吉被称作‘牧师’，那么拜罗伊特公爵得是个主教了？”

“他还得到过教皇的单独接见，虽然被成为‘神位的篡夺者’，但是一生笃信宗教。这么一个虔诚的教徒，他这么隐晦地提到这些圣经文字，必然暗示什么。”伊恩看着那张白纸。

“我相信你的判断，但问题是，到底暗示着什么？”

“我还不清楚，但是某个天使的名字出现了四次。大天使Gabriel，另外一种伊斯兰拼写方法是Djibril，大天使加百利，他的苏美尔语词根是GBR！”伊恩忽然抄起了所有合订本中最底下一本，也是最薄的一本，伸手拂过上面淡淡的灰尘。

《2032年诺贝尔医学奖特刊》。

“我知道加百列，但是加百列意味着什么？”古斯塔夫问。

“我刚刚发现一件很有趣的事，2032年，《细胞生物学杂志》为当年的诺贝尔医学奖获奖者制作了一本特刊，这是绝无仅有的事。因为当年的奖金没有人领取，这个奖被颁发给了一个只发表过一篇论文的作者。这篇论文的打印稿以普通邮件的形式被寄到了《细胞生物学杂志》的编辑部，只有短短的四页，刊发后引起了大范围的轰动。但是它的内容太过艰难，只有少数的专家能够读懂。这篇论文的核心是，可以在实验室中实现高速进化，从而在几十年内培养出在自然环境需要几亿年才能计划完成的物种。如果没有这篇论文，迪亚哥？拜罗伊特无疑会是当年的诺贝尔医学奖获奖者，虽然很多研究成果他都没有公布，但他已经是那一带生物学家中的顶峰了。但是这篇爆炸性的论文对比下，拜罗伊特公爵的研究成果就逊色了一些，诺贝尔奖评审委员会艰难地抉择把该奖项授予那篇论文的作者，但是由拜罗伊特公爵颁奖，作为对他的补偿。”伊恩缓缓地说，“但是，没有人认识那篇论文的神秘作者。”

他翻开那本杂志的首页，手持诺贝尔金质奖章、证书和现金支票的男人独自站在讲台上，穿着笔挺的黑色礼服，耸着肩膀，露出无奈的笑容。

“迪亚哥？拜罗伊特？看起来比绝大多数生物学家都要英俊。”古斯塔夫看着这个照片的注释。

“是的，拜罗伊特公爵等待这个神秘的作者去领奖，没有人出现。这张照片是纪念这个罕见的事件，同时对默默地进行着科学研究的无名科学家致敬。”伊恩看着古斯塔夫的眼睛，“那篇论文的作者署名是……GBR！”

“一篇……由上位天使写的医学论文？”古斯塔夫深深吸了口气。

“此外，在《圣经》里，加百列的地位很特殊。这是旧约中被提到名字的两位大天使之一，另外一位是米迦勒。加百列站在神座的左侧，曾经向圣母传递受孕的消息，他也预告了为弥赛亚施礼的圣徒约翰的诞生，有些人认为他是天使中惟一的女性，因为按照以色列的习俗，站在主人之座左侧的必然是女主人。他有一个称号，叫做‘受胎告知天使’。”伊恩说。

“那个胚胎？麦克道尔手提箱里的胚胎！”古斯塔夫脱口而出。

“是的！费尔南斯的技术基础是那篇署名GBR的论文和拜罗伊特公爵的研究成果，麦克道尔在之后用了30年才逼近他们当初所做的工作。”伊恩说，“那个跨越时代的技术进步在拜罗伊特的眼里……是由天使加百利带来的！”

“有另外一个消息，”古斯塔夫说，“就在麦克道尔被杀的同一个晚上，他的实验室因为机箱过热而起火爆炸，所有的资料都被毁了。这不是你做的，对么？”

“不，麦克道尔的博士生说，最后一段时间麦克道尔很神经质，总是怀疑有人动了他的电脑。他把那个人叫做‘幽灵’，但是我连进入他实验室的机会都没有。我也不敢轻易尝试侵入他的系统，它被鲁纳斯保护着，对于那个机器，我没法不谨慎。”伊恩说，“是第三方干的。”

“由天使加百列带来的禁忌之术，第三方试图全部抹掉它，他们已经解决了麦克道尔那头，那么，他们正在全世界寻找拜罗伊特公爵。”古斯塔夫说，“要么找到他的坟墓，要么找到活人杀了他！”

“是，时间很紧张。”

“可我们从这里找到的线索是，一个天使？”古斯塔夫说，“可我们去那里找这个天使呢？”

伊恩的移动电话蜂鸣起来，他打开电话听了一下，把电话放在桌面上，“我定制的实时新闻服务。”

屏幕上是一个带着海蓝色钢盔的记者，穿着带CNN标志的衣服，站在烈火燃烧的俄式建筑前。“这里是高加索民主共和国，首都姆茨赫塔，CNN记者亨利？福特在姆茨赫塔为您现场播报。昨天我们报道了国会大厦的紧张局势，武装分子首领、原高加索保密局上校莫日根·巴特尔在和政府军对峙24小时后，跳楼自杀身亡。”

“但在短短的24小时候，这里的局面再度紧张。今日，姆茨赫塔街头有大规模的游行示威，抗议高加索临时议会的决议，示威者和武装警察之间爆发了冲突，示威者试图封堵国会大厦正门，阻止拆毁这栋历史建筑的作业，在警方使用催泪瓦斯之后，示威者向警方投掷自制燃烧瓶，点燃了翼楼。”

“今天，高加索临时议会宣布第一条决议，废止使用了三十九年的国家名称‘高加索民主共和国’，同时启用新的国名‘高加索自由联邦’，下周将发布新的国旗和国徽的设计方案。根据原计划，总统大选将在下个月举行，民选总统将根据议会所制订的新宪法建立新内阁。”

“但是前任军政府领袖彭·鲍尔吉的拥护者拒绝承认该临时会议，声称如果他们的政治要求不能得到满足，他们会在姆茨赫塔举行更大规模的游行示威。”

“截止此刻，姆茨赫塔公开市场的燃油供应已经中断了十五日，整个姆茨赫塔处在没有供暖的寒冬之日。”

“今天是高加索的亡国之日。”伊恩轻声说，“彭·鲍尔吉如果还活着，会怎么想？”

“逃亡的国王知道，又该怎么想？”古斯塔夫说。

伊恩合上书页，一张淡青色的纸片从书页间飘落。古斯塔夫弯腰拾起。那是一张挺括的钞票，淡青色的花纹中印着阿拉伯数字和某种小民族语言，面额是一百。古斯塔夫对它吹了口气，举起来对着窗口透进来的阳光凝视，看见了夹层里野马从海水中腾起的水印。

“一百块的高加索币，大概是公爵夹在里面当做书签的，看来我们今天的运气不错，也许该去赌场碰碰手气。”古斯塔夫说。

伊恩楞了一下，“我知道一个有名的高加索人开的赌场……”

“哪一份资料里提到过？”古斯塔夫问。

“不，前几天的电视新闻里……凑巧的是，这个人在高加索的时候，拜罗伊特公爵也在那里！他的名字叫做……阿澜？阿迪勒！”

【十二】

美国中部，密苏里州，28号州际高速公路。

深夜，暴雨。

一条泥泞的岔道通往路边废弃的柴油站，战争时期这些柴油站是为了经过的军用车辆准备的，伪装成高速公路服务站的样子。现在这里已经空无一人，锈蚀的铁门被铁链扣了起来。铁门旁的墙边靠着一个黑色的人影，一袭黑色的防雨风衣，撑着一柄黑伞。他已经站了很久，伞缘滴下的水把裤腿全都打湿了。

雪亮的灯光照来，如同闪电劈下的瞬间，打伞的人抬起手臂遮挡。

那是一辆黑色的迈巴赫，发动机低沉有力地响着，沿着泥泞的道路缓缓开来。这种价值几十万美元的豪车原本不是设计来开在这样糟糕的路面上。

车停在铁门前，雨刷在车窗上单调地来回，把一拨又一拨的雨水划开，分割驾驶舱和后排的防弹玻璃降下，这样每次有短暂的半秒钟，车后排的人和打伞的人能凝望彼此的脸。两张老人的脸，一张消瘦，一张泛着油光，但无论如何，都是高加索式的轮廓。

车后门自动打开，消瘦老人收起伞，缩进车里。

“喝点什么？”车后座的人问。他的英语带着浓重的口音，说话的时候，嘴角那根一号雪茄一亮一灭。

防弹玻璃再次升起，隔绝了后座的谈话。前座的司机会意，从手套箱中取出一支柯尔特手枪，打开车门守在车外。

“还是老规矩，你已经准备好了吧？”消瘦老人说。

抽雪茄的人重重地哼了一声，打开保温箱里，拿出一个瓷杯递给客人。消瘦老人深深吸了一口气，嗅着瓷杯里飘散的浓郁奶香。

“老板你是个大人物，大人物不该只喝牛奶。”远比消瘦老人更像个老板的车主挥舞着雪茄说。

“习惯了，人越老习惯越固执，我早就老了。”消瘦老人淡淡地说，“出事了？忽然找我。这么见面很不方便吧？你要飞很长的距离。”

“没什么关系，连人带车一起从拉斯维加斯上飞机，降落在印第安纳的军用机场，几个小时的时间。”抽雪茄的人给自己倒了杯烈性的伏特加酒，“你得当心，有人在找你。”

“LMA？”

“不知道，最近一段时间你的名字一再被提起，必然有人在找你。也许不仅仅是LMA，还有你的亲戚们。”

“真糟糕，他们还记得我。”消瘦老人淡淡地说。

“离开这里吧，老板，他们不是想找到你那么简单，他们是想要你的命吧？”

“要就拿去，人总是要为自己以前的罪行支付代价，我已经逃往很久了，算起来够本了。”

“口气真轻松。”抽雪茄的人笑了，烟头照亮他残缺的牙齿，“只有我们这些跟班的人瞎着急。”他顿了顿，“你的学生，马林·麦克道尔死了，上个月，在大庭广众之下被刺杀。以我的人脉还查不出藏在幕后的是谁。”

“是么……马林也没逃过啊。”消瘦的老人捧着牛奶杯，低下头。

“咎由自取。他已经是白宫的科技顾问了，学术界的领袖，大名鼎鼎的人物，杀他是要冒政治风险的。如果他不踏入禁区，没人会动他。”抽雪茄的人重重的哼了一声。

“禁区？他参与了LMA的研究项目？”

“应该有吧，他接受了大量来自LMA的资金支持。看起来LMA还未放弃费尔南斯计划。”

“费尔南斯已经是过去了，费尔南斯计划在2045年就结束了！”消瘦老人说。他克制着自己，但是听到“费尔南斯”这四个字的时候，他的声音不由得放大，手不由得颤抖，镜片下目光闪灭。

“结束的项目可以重开，毁掉的城市可以重建。对于LMA而言，费尔南斯计划是根基，是一切力量的源泉。内森·曼不会放弃费尔南斯。”

“他还想第二次踏入天国么？”消瘦老人声音嘶哑。

“LMA正在学术界大把花钱，内森·曼在他的旗下网聚科学家，他手笔很大。”

“是啊，无论有钱没钱，内森·曼始终慷慨过人。”

“但有人不希望内森·曼感觉太好，马林·麦克道尔是被处死的，当众处死。”

“你的意思是？”

“一切都是刻意安排的，细胞生物学界的领袖，在几百名业界同行面前，被残酷杀死。场面应该很有震慑力，有人借此警告拿了内森·曼钱的人，敢像麦克道尔一样踏入禁区，他们的下场也会像麦克道尔一样。”抽雪茄的人用粗壮的手指在自己的脖子上一划。

“我没有拿过内森·曼的钱，LMA的一切已经和我无关。”

“开什么玩笑，你当然不会踏入禁区，因为禁区不能踩在自己身上。你就是禁区！”

“听起来我真该自豪，他们能找到我么？你应该把该切断的线索都切断了吧？”

“人在这个世界上存在总会留下痕迹，想找的话还是能发现蛛丝马迹。我已经尽力了，但我不能对你保证什么。”

“谢谢，”消瘦老人点点头，“你还在为复国忙碌么？”

“算是复国吧，不过不是恢复你的拜罗伊特公国，我现在是彭·鲍尔吉的信徒。哈哈哈哈。”抽雪茄的人发出沉浑的笑声，“不过看新闻的时候，那里让我感觉很陌生，姆茨赫塔街头的年轻人穿着年假的嘻哈服装，喝西方人输入的软饮料，以听说唱乐为荣，传阅过期的时尚杂志，喜欢谈论自由精神；女孩们为西联的士兵提供服务，换取丝袜、口红、高跟鞋和美钞。”

“听起来年轻人们被打造成了你的消费群体。”消瘦老人低声说。

“可他们很穷，整个高加索都很穷，像条被人踹了的狗。”

消瘦老人四下打量着真皮和樱桃木装饰的车舱，伸手抚摸面前酒柜里那些水晶玻璃烧制的酒瓶，“是啊，高加索很穷。但你很富有，你的车很漂亮，你的房子很豪华，还有很多女人围绕着你，就算这样也不能满足？总想着回到那个穷地方去？”

“你说的，人越老习惯越固执，我也老了。”抽雪茄的人看着自己粗大厚实的手掌，手心的纹路像是干枯的树皮，“握枪的手不太习惯摸女人的屁股，摸上去总会觉得有厚厚的油脂沾在手上。”

“你一付麦克阿瑟‘老战士永远不是，他们只是渐渐凋零’的口气。”消瘦老人笑笑。

“只是高加索老战士。”抽雪茄的人也笑笑。

老人喝着牛奶，两人间沉默下来，抽雪茄的人在车顶灯的光柱下吐出青色的烟雾，听着雨点打在车后窗上的声音，用粗短的手指在膝盖上打拍子。

“像是在草原上的帐篷里。”抽雪茄的人忽然说。

“嗯。”消瘦老人也说。

两个人接着沉默，雨声凌乱萧索。

“老板，也许是最后一次见面了，说点道别的话吧。”抽雪茄的人说。

“我已经不是你老板了，可你也不要用这种跟死人告别的语气跟我说话好么？”

“不，是我，我有件重要的是事要去做，估计不能再见面了。我在想我会怎么死，希望能够漂亮些，不要像彭。”抽雪茄的男人抓了抓自己半秃的脑袋，“至少是冲锋吧，让子弹正面打穿胸口，来得更漂亮些。”

“你已经不能冲锋了。”消瘦老人看着朋友的腿。穿着昂贵订制西裤的腿，从一开始聊天就丝毫没有动过，手指敲打在膝盖上发出空空的声音。

“我还可以扛着枪爬行。哈哈。”抽雪茄的人不以为意。

“要小心啊，阿澜，作为老家伙，我在这个世界上的朋友不多了。”

“明白，老板，”抽雪茄的人点点头，“问你女儿好。”

“她很好，像一株茁壮的小树。”

“我见过她的照片，真漂亮，是个长着双长腿的美人儿，如果我还年轻，我也许会追求她。哈哈”抽雪茄的人大声说。

“是啊，我为她骄傲，她是我最后的寄托。”

“她知道自己的祖国亡国了么？”

“这些跟她没关系了，她是个美国人。”

“哈哈！说起来我也是美国人啊，”抽雪茄的人楞了一下，随即大声说，“为美利坚干杯！让高加索去死吧！”

他把杯中的酒一口喝干，把被子重重地顿在吧台上。他细小的眼缝张开，仿佛喷射着炽烈的枪口焰。

“你喝醉了，阿澜。”消瘦老人低声说。

“迪亚哥？拜罗伊特，”抽雪茄的人声音嘶哑，“真的没有考虑过回去么？回高加索！回你的祖国！再一次地，作为国王站出来！”

“这就是你今天来的真正目的吧？”消瘦老人叹了口气，“阿澜，1914年，高加索已经是一个君主立宪的国家了。国王只是名义上的国家领袖，高加索不需要国王，也没有任何一个人能拯救高加索。彭·鲍尔吉就是一个没有戴着王冠的国王，我警告过他，他的路走不到头的，可他不相信。阿澜，不要走鲍尔吉的路，那条路的尽头什么都没有。那条路……我二十年前已经走过……”

“那条路，最终通向了费尔南斯，是么？”

“是通向了费尔南斯的大火。”消瘦老人垂下头。

“可是很多人都在说，如果还有迪亚哥？拜罗伊特，高加索不会是现在这样，他们在等着你，虽然二十年里谁也不知道你是死是活！”抽雪茄的人笔直地看着前方，“为什么他们还要等待一个逃避了责任的人？即使他可能已经是一盒子骨灰了。因为他们已经没有其他人可以期待了！迪亚哥！你明白么？只要你的脚再次踏上高加索的土地，千万人会为你欢呼，欢呼国王归来！你能把精神和信仰带回给高加索人，只有你能！”

“你读《君主论》么？阿澜，我记得内森向你推荐过那本书。”消瘦老人问。

“我至今仍然保留着那本书，即使内森·曼现在已经不是我的朋友了。”

“历史中从未有过那个人的。”消瘦老人淡淡地说。

“什么？”

“尼科罗？马基雅维利在书中盼望的那个完美君王，从未有过，那只是空中的楼阁。没有一个英雄能拯救世界，即便这人焚烧他自己献祭。”消瘦老人看着朋友的眼睛，“阿澜，你还不明白么？这些年我再也没有去找过你，虽然你能给我提供各种各样的帮助。因为我们不再是一路人。”

抽雪茄的人愣住了，长久的沉默之后，他深深地吸了一口气，“我还在原地，可是你已经离开。”

“是我，我已经离开。”平静的、低沉的、却是最有力的回答。

“雨很大，要我送你一程么？”抽雪茄的人笑笑，拍了拍朋友的后背。

“不必了，我可不想和亿万富翁一起出现在熟人面前，你最近上电视上得太多了。”老人说着，推开车门，撑开了伞，最后一次回头微笑。
