经贸大厦这边因为军用设备来不及到位，操作中心是基于UNIX系统和民用服务器的，硬盘读取速度只有7200转每秒，否则这个东西抽提信息的速度会增加到十倍以上。不过即便这样，我们也不知道还剩下多少时间。而砍完了这些工作台上的硬盘，服务器上的硬盘又怎么办？

我拍了拍脑袋，抽出手机来：“蒋黎！77楼呼叫支援！它们在攻击服务器！远程武器！我们需要远程武器！”

“我们被困在电梯里了！有什么东西控制了电梯！等我们把门弄开！”蒋黎的声音显得气喘吁吁的。

“砸开撬开炸开！得快！中央控制台快要保不住了！”

“苏婉怎么样？”

我愣了一下：“现在还没事！”

蒋黎挂断了电话。

一阵密集的枪声，无数弹孔出现在办公室的门上，有人一脚踢开了大门，冲进来的都是黑色军服的特别宪兵，蒋黎冲在最前面。

“怎么那么慢！”我跳了起来。

“还有一只赌在电梯门口，我们出不来。”

“还有一只？搞定了？”

“一个兄弟把微型汽油弹塞进它嘴里了。”蒋黎的脸色铁青。

“毁掉全部的服务器，”大猪站了起来，“它在读取硬盘数据。”

苏婉看见了宪兵们，动了一下，似乎想从触手和铁架组成的牢笼里面冲出来。蒋黎抬眼，和她对了一下眼神。蒋黎挥挥手，苏婉退出去贴在一边的墙壁上。蒋黎和他的手下同时举起微冲，对着满满几十架子的服务器扫射。子弹掀开了外面的铁皮，洞穿了CPU和硬盘，电线暴露出来，火花四溅，硬盘灯一一熄灭。

那个东西察觉了。它硕大的身体忽然贴了上去，把最后的一部分服务器挡在了他背后，子弹跟着倾泄在它的身上，可是它根本无所谓。枪声停息，硝烟弥漫，空气中依旧充斥着风扇的嗡嗡声。

“怎么办？”大猪的声音也在发抖，“我们没有重武器。”

蒋黎不说话。他忽然抄了我手上的消防斧，矮身冲了出去，冲向中央控制台。

“不要！”我和苏婉同时喊了出来。

捕食者对于移动目标的敏感度远远超过了静止目标，蒋黎的速度惊人，捕食者的反应也惊人。鞭子一样的触须抽打过来，连续几次贴着他身边擦过。蒋黎是海军特种兵出身，快得像是一头豹子，连续的闪过。

警报声凄厉的响了起来，红光卷过整个大办公室。

“轰炸倒计时……”二猪喃喃的说。

我和大猪都呆在那里了。我们这帮人忙着拯救那些数据，完全忘记了最可怕的事情——在我们和这个捕食者奋战的同时，天空上高悬的那些次级母舰并未离去。它们的主炮依旧在继续能量，预备下一轮光流轰炸。

“怎么办？”二猪问我和大猪。

我们两个人摊了摊手，现在我们连工作台都没有了，一切工作都无从做起。指望第一指挥部和第二指挥部的支援么？可是仍旧留在那边的技术员少而又少，精英的技术员们如今有一半瑟瑟发抖的缩在这个办公室的墙角里，还有一半被酸液、触须和“趾甲”永远的解决掉了。

“它开始脱落了！”大猪指着捕食者。

我们看过去，清清楚楚的看见缠在一部分服务器上的触手开始脱落。先是那些丝状物断开，而后粉红色的新生触手极快的萎缩，最后整个触手脱离。那些硬盘的绿灯也同时熄灭。

“它快要读完了。”大猪说。

他沉默了一会儿，忽然对着身后的人们大喊：“撤离！全体撤离！”

他不是指挥员，可是现在所有人听了他的话都如梦初醒般跳了起来，不顾一切的涌向了紧急通道。可是大猪自己站在那里没动，我和二猪愣了一下，也就跟着他站在那里。整个大办公室瞬间空了，捕食者的触须还在不断的脱离，每一次脱离都意味着时间的减少。

我不能肯定，但是我相信这玩意儿有飞行能力，它和高悬在天空中的次级母舰也一定有通讯联系。它要带着信息离开，而后光流以高得可怕的光压和那种神秘的、灰化一切物质的能力把我们彻底抹掉。打劫了庄子以后纵一把火，这些外星东西的逻辑和古代的强盗也没什么区别。

“我们也走么？”二猪说。

“没用的，”大猪不看他，盯着正在角落里躲避触须的蒋黎，“77楼，电梯被破坏了，从紧急通道撤离无论如何来不及。”

“那你……”我惊得心头猛跳一下，扭头看着大猪线条生硬的瘦脸，他的眼睛深陷在锋利如刀锋的眼眶里，看不出任何表情，我却感觉到一种沁到骨头里的凉气。

是的，逃也没用，77楼往下，爬楼梯无论如何都来不及。警报声越来越凄厉，我们也许只剩下几分钟时间。而大猪所谓的“全体撤离”，只是把那些人送上了一条看似有希望的死路。

“我是突发状态的全权队长！”大猪死死攥着我的手腕，“别让太多人干扰我们，把笔记本都拿出来！”

我和二猪各自愣了一下，然后一齐冲到储物柜边，取出了移动工作站。这是一台笔记本一样的黑色匣子，钛金属的表面，外壳抗酸，全防震结构，足以在零下40度的低温中工作，我没有在那么糟糕的环境下用过它，不过冬天打开它的自加热系统，确实像一个温暖的手炉。

我们三个手脚麻利的拔下工作台边的网络连接线接入移动工作站，这东西的一大好处在于使用了一个即非Windows也非Linux更不是Unix的系统，启动起来像是闪电横过那么快，可惜不能用它装帝国时代。我打开了蓝海战术的能量流监视页面，二猪则直接进入修复程序，监视数据从我这里不断的流过去，随着修复进程，泡防御界面上的高危红色区块开始逐渐收缩。

“只要顶住这一波冲击，他们就有机会逃到楼下去！”大猪却没有操作，只是死死盯着他的屏幕，“他们是死是活，看我们够不够快。”

“嗯！”我们两个同声回答。

快速的键盘声充斥了整个办公室，屏幕上蓝莹莹的光照着我们的脸，我们在拼抢每一秒……也许精确到毫秒。额头刚才好像擦伤了，血流了下来，模糊了我的眼睛，我用袖子抹去了，火辣辣的疼痛。

“是说我们要死了么？”二猪操作着键盘并不抬头。

我没有回答，他应该是在问大猪。大猪说出来的时候我觉得我已经理解了这个战术，我们也许还有机会平衡一次，挡住一次光流轰炸。但是没有第二个机会，我们争取来的几分钟间隔足够那些战友跑到楼下，可是我们同样要从77楼跑下去才行，我们往下跑的时候，这里已经没有人为我们顶住了。

“没那么容易死！”大猪紧紧抿着嘴唇。

他忽的站了起来，回身去一个倒塌的储物柜里摸索。一会儿，他提回了三具机械，像是带着钢丝滚轴的滑轮组。他一声不吭的跑到我背后蹲下，掀我的上衣，扯我的皮带。

“这个生死关头你到底想干什么？”我不回头，我没时间回头。

我听见咔哒一声响，一个冰冷的玩意儿扣在我的皮带上了。

“速降索具，扣在皮带上，另一端扣在地面上比较可靠的固定物上面，打碎玻璃跳出去，这东西在高速的时候会自动抽紧，降低下降的速度。”大猪说。

“怎么会有这玩意儿？”

“特殊的安全配置，”大猪转过去在在二猪腰带上扣着索具，“专门用作高层建筑的快速撤离，77楼下去大概只要40秒钟，学过跳伞吧？记着落地怎么放你们的腿，否则你的大腿骨会断掉。”

他扭头去寻找比较可靠的固定物去了，蓝海战术的软件进度条已经到头了，系统自动的开始抽取不同区块的能源汇流过来。而高空中那个极度危险的能量高点在监视屏上红得令人畏惧，带着血色的光晕，像是衰微的星系中一颗即将坍塌成黑洞的晚年恒星。

“30秒倒计时。”有人在我们背后清晰的说。

我浑身哆嗦了一下回头，隔着密密匝匝的金属机构、透过无数服务器的空隙，看见苏婉苍白的脸。她看了我们一眼，又看着中央控制台的屏幕，她没有解除中控台的电流供应，因为那是直线连接到对空雷达网的。只有通过它我们才能精确的定位能量高点，确认每一次光流轰炸的时间点。

“29。”她说。

蒋黎被捕食者挥舞的触手逼在铁架后的一个角落里，他双眼透着血红，和苏婉之间被横着的十几道触手阻拦了。他徒劳的举着那柄消防斧去拨开逼近的触手，军装上丝丝缕缕冒着白烟，沾了星星点点的黄绿色液体。而他脚边就有一条被斩断的触手。这家伙不愧是特种兵出身，要按评书说端的一把好膂力，靠着那柄已经没有刃口的消防斧也切下了一根触手。可那样也是徒劳的，在这个东西面前，我们真的太虚弱。

“能够顶住么？”我说。

二猪摇了摇头。

“28。”苏婉说。

“撤离！”大猪忽然站了起来，指着我和二猪，“你们撤离！”

可是他自己却是左右扫了一眼，冲到一旁的工作台边抄起一根脱落的角铁，掂了掂，猛地冲向了中央控制台的方向。几乎就在同时蒋黎也动了起来，他把消防斧投掷出去，砸在捕食者的触须上，掏出了手枪对着它漫无目的射击。

大猪的角铁立刻就被触须缠住了，他不是蒋黎那种特种兵出身，身体瘦弱得和一条腊肉差不多，这个结局根本不必想。

捕食者似乎也清楚这两个对头之间的差异，只是轻松的把大猪抛了出去，可是它硕大的身体忽然向着蒋黎弹动。蒋黎刚刚扑上去拾起消防斧砍那些阻挡了苏婉的触手时，他的一条腿整个落了下来，鲜血暴溅中，他摔倒在地。大猪像是一条恶狗那样扑出去，用尽全力把蒋黎拉了回来抛给我。

我冲上去接住蒋黎，大猪说：“带他走！”

可是怎么带他走？一套索具不可能承受两个人的体重，我们只有三套索具，大猪二猪我各一套。

我抱着蒋黎，狠狠掐他的大腿想要帮他止血。

“是要帮她搞机票？”我说。

“还能帮谁搞？”蒋黎的嘴唇已经完全失去了血色，和脸色一样惨白。

“20秒。”苏婉说。

大猪开始解他自己腰间的索具了，他隔着那些触手看着苏婉，苏婉对他摇了摇头。

我愣了一下，蒋黎那双钢铁一样的手忽的抓住了我的肩膀，他单腿站了起来！他一手掷出一只椅子砸碎了玻璃，同时用力把我推了出去。我跌跌撞撞的退了几步，摔了出去，二猪已经站在窗边，咬牙和我一起跃出。

我滞留在空中的瞬间，苏婉扑出去捡起蒋黎丢在地下的手枪。

“15秒。”她似乎是这么说的。

我这一生最后看见苏婉的一刻，她左手以蒋黎的手枪指向面前硕大的眼睛，扣动了扳机，同时她的右手举起铁锤击碎了防护玻璃，拉下了“D”操作杆。她的神色镇静，真是漂亮。

D，Damage，Destruction，毁灭。

我在空中急速的下坠，看见第三个人被抛了出来，那是大猪瘦瘦的身影。

77楼爆炸的火光飞涌出去，像是这栋大厦在半腰围着一条火红的带子。那个东西追究没能带着那些资料逃脱，不知道我们曾经用成捆的手榴弹炸过坦克么？一群不长脑子的外星驴！

我们落在地面上，不顾一切的往前奔跑。光流轰击在经贸大厦的楼顶，像是功夫高手的全身骨骼暴响那样，经贸大厦上下噼啪的一阵低响。

一又四分之一秒后，这座金属结构的大厦化成了细灰。在距离我们只有不到十米的地方，它消失了，一点点细微的灰尘飘落，甚至没有一颗掉下来的螺丝钉砸在我们头顶。

它毁灭了，如一朵花的盛开。

太阳升起来了。

我们就在距离那个废墟不到200米的医护棚外，二猪和我并排坐着。

“你在想什么？”二猪说。

“你知道那天我相对苏婉说什么么？”我扭头看他，“我想说我爱你。”

“没有想到有这么一出啊。”二猪说。

“不是你想的那样……”我低声说。

回到那个喝醉酒的夜里……

“苏婉我……”

我其实记得那一幕，我按着她的肩膀说我有话要对你说。

那是真的，我是想说我爱你的，我想这话其实多么的廉价啊，林澜你真的需要那么廉价的一句话么？那么OK，随便找个人就能说。但是那一瞬间像是脑子里过了电一样，那句话还是不能出口。然后疲惫眩晕和温暖一起直冲上顶门，我失去了意识。

苏婉事后没有跟我抱怨这件事，我们还一起打了帝国。

现在结束了，不必再玩帝国了，这下子再也平衡不了了。大猪和二猪加起来比我强，他们中任何一个又打不过我。

“江洋你要撑住啊，等我出了麻木卢克，就去踩大猪。”我又听见了这个声音。

真笨！麻木卢克是黄金兵，死费钱的！等你出了一队麻木卢克，人家的长弓手都满两队了……

一个你觉得已经很习惯出现在某个地方的人，你从不太在意她，你可以拿来当作练习说爱的靶子，你可以带着骑兵欺负她家的基地，你可以大声嘲笑她的笨蛋。OK，现在她没有了，你爽了吧？

我们沉默了很久，二猪忽然抱着头放声大哭起来。

我回头看着远处，大猪静静的站在废墟前，他在那里已经站了三个小时了。

Part II 十五

惨白的灯光，墨绿的会议桌。

上海堡垒地下防御工事，这还是我第一次踏进这里，这里被设计为足够容纳一个团的部队，主要操作上海大炮和负责紧急通讯。而现在这里足足塞了两千人，泡防御指挥部的大部分也迁移到这里。狭小的空间令人觉得格外紧压迫，像是要渐渐的窒息。

这是我第一次看见那么多的高级军官坐在一起，上校中校的肩章比比皆是。泡防御指挥部的所有核心军官都出席了，一部分操作员也列席，我的军衔又是最低的。

将军默然的坐在长桌尽头，等着大家一一落座。

没有开场白等待大家，每个人都控制着呼吸，坐得笔直，空气里静得能听见一根针落地。

将军清了清嗓子，却还是混浊的：“今天下午的事情在座的很多人都已经目击，经贸大厦第三指挥部被摧毁。这也是我们在上海堡垒启动以来，遭受的最惨重的一次平民牺牲，作为全权负责的指挥官，我对此负有不可推卸的责任。”

他环顾四周，神色冷峻：“原因多种多样，但是泡防御已经没有足够的能源支撑下去，这一点勿庸置疑。再来一次同样级别的进攻，即便有再多的优秀技术员，我们也无法平衡这个脆弱的壁垒了。换而言之，上海已经无从防御！”

依旧是寂静如死，我对面那名年轻的少校军官眼皮跳了跳，身体却纹丝不动。

将军忽然起身，神情冷漠，一字一顿：“现在宣布决议！”

全体起立，像是一道森严的墙壁围绕了这张巨大的会议桌。

将军掷出手里的一份文件：“经过市委和军事管理指挥部的会议，报中央军委批准通过，上海堡垒将实施S计划！”

S，Sink。

S，Shanghai。

S计划，上海陆沉计划。

尽管许多人都对此早有准备，不过亲耳听到这个词，依然像是在空旷的草原上听见了忽如其来的狂雷。我的腿哆嗦了一下，瞬间全身有点软，而有的人脸色唰的惨白，有的人则按住了桌子支撑身体。

没有声音，像是一场亘古的沉寂，任何一点声音都会成为开天辟地的惊雷。

一部手机忽然响了，还叮当乱震，音乐是《走西口》。一个年轻清秀的军官手忙脚乱去关了它。

“汪彰少校，你参加保密会议前应该注意关闭你的手机和其他通讯工具！”将军拍了拍手，“大家请坐！”

所有人一齐落座。

“计划初步定在三个月之后，我们需要在三个月内完成人员疏散、设备转移、资料销毁和其他的相关工作。这项计划需要各部门全力配合，但是我必须在此提醒大家，我们已经没有时间，我们已经没有时间！”

“民政部观察员！”

一名军官起立。

“你们部门将负责协调居民撤离的策划工作。”

“是！”

“军需部观察员！”

又是一名军官起立。

“你们部门将负责一切装备和补给品的预备和分配工作！”

“是！”

“档案处！”

几乎所有人都得到了工作，最后将军沉默了一会儿。

“泡防御平面化纽约堡垒曾经操作过，理论上没有问题。我们只是需要一流的技术人员去执行它，经过高层的慎重审核，我们挑选了一个团队，三名技术干部。”将军冷冽的目光从我们每个人脸上横扫而过，“现在宣布名单！”

“技术部，潘翰田上尉。”

一猪放下手里的资料，面无表情的站了起来。

“技术部，曾煜中尉。”

二猪跟着站起，高高的昂着头。

“技术部预备役，江洋中尉！”将军的声音斩钉截铁。

“我？”我愣了一下。

居然会是我？一个不是出身军校也没有实战经验技术也算不得顶尖的操作员？军衔不过区区的中尉。我本来觉得自己坐在这里参加这个会议都是越级的，可是结果最重的任务居然摊在了我头上。

指挥部这帮人一定是昏头了！

我猛地站了起来，挺得笔直——因为大猪在桌子下狠狠的跺了我的脚面。

“潘翰田跺了你的脚？”

“嗯，跺得还蛮狠的。”

我肩膀靠在墙上，耸拉着眉毛。将军扶着座椅的靠背眺望窗外一片漆黑，他喜欢在中信泰富那间大办公室里眺望老城区的老房子，不过这里在地面250米一下，我们被黏土和花岗岩包围着。

会议后大猪二猪和我被单独召到将军的临时办公室谈话，一个人一个人进，大猪二猪出来就被警卫送走了，不知道他们在里面说了什么。我只看见大猪出来时候面无表情，歪着脑袋低头看着脚下，而二猪出来的时候攥紧了拳头目光犀利，嘴角微微下撇，倒像是古代执掌生杀大权的年轻君王。

然后是我，我本来以为进来是听政治教育的，不过老家伙跟我玩了五分钟的沉默，只说了两句话。

“你也是小孩气，你想指挥部决定了要你们三个负责操作，就不会轻易收回。”将军静了一会儿，转身从办公桌上摸出一包中华来，叼起一根用他昂贵的都蓬钢音打火机点燃，把烟推给我。

“总有后备人选吧？”我没有接。

“这次没有，时间太紧张，确定名单的是我，没有后备人选。”

“够狠！是因为我们几个够熟么？所以都拎出去送死？”

“害怕了？”将军看着我，有些挑衅似的。

“想想也许只剩三个月好活了，”我把烟接了下来，“不知道怎么的却不觉得害怕。把我的保密级别提升为A的时候就有这种准备吧？”

“当然，否则为什么要你参加那些高层会议？也不会任你在指挥部发疯也不处罚。”将军深深吸了口气，“此外，没有三个月。上海陆沉计划不是三个月后，是三天之后，2008年7月16日下午4：45正式启动！这就是我要单独和你们谈话的目的！”

我手里的烟落在地上：“你一定在开玩笑。”

“我也希望只是个玩笑。”将军淡淡的说。

“怎么可能？”我用力挥手，“为什么要这样急？来不及的！三天时间，连撤离计划书都写不完！”

“没有撤离计划。”将军依旧轻描淡写。

“你……你疯了！泡防御扁平化！这个城市里有1800万人！他们会死的！”

“因为有泡防御发生器，还有米迦勒系统，绝对不能让这个系统被敌人得到。”将军的声音冰冷，“所以没有选择！泡防御撑不过下一次进攻了，三个月才是一个玩笑！”

米迦勒，天国副君，手持火焰的神剑。美国人用它来命名控制了泡防御和约束场炮火的计算机系统，而它的核心是一个黑匣子，这个匣子来自于哪里没有悬念。

我们两个对视着。

“我们是军人！军人以服从命令为天职！”

我沉默了很久：“明白了。”

“一共有45名机密等级为A的军官参予这次的计划，分为七支小队，全部经过严格的政审，其中每个人的履历都强过你。可是江洋，知道为什么最后选中你么？”

“因为我傻？”

“不，因为你的单身，而且父母不在这里，你去做，泄密的可能性要小很多。”

“你的小女朋友不会有事，市委和指挥部的高级军官会搭乘最近三天的穿梭机飞往兰州，其中也包括他们的家属，路依依的父亲有三张机票，你知道的，她是独女。”

“我的小女朋友？”我在心里想，这个老家伙到底有没有搞错？

我注意到他没有提林澜，那天我在控制中心喝醉了酒喊的，是“我最他妈的讨厌林澜了”还是“让林澜去死吧”，现在想起来真像是小女孩才会喊出来的，老大也听见了吧？

现在她真的要去死了。

感觉真怪，我这时脑袋里不断回想的却是这个念头。

“死妮子你犯到我手上了，”我想，“整个上海的人都犯到我手上了，要是我这次没能配平……”

可是我真的不在乎整个上海的人都犯到我手上了，我打了个哆嗦心里却略有些霸气，我终于牛起来了，我觉得自己终于有点权力对林澜做点什么了……可是我却不知道如何使用这个该死的权力。

“现在7月14日凌晨2：00差五分，距离S计划启动还有62小时50分钟，进入倒计时了。看看你还有什么需要准备的，明天早晨给我一份泡防御扁平化的技术可行性报告。”

“是！”

“见鬼！”将军搓了搓手，“想起来倒有点兴奋的感觉。”

Part II 十六

2008年7月14日凌晨，5：45。

中信泰富广场30层。

我穿过人来人往的大办公室，每个人脸上的神情都是急切的。昨天晚上做了总动员令，三个月的准备时间，上海将要陆沉，每个人都为了这个计划而忙碌。我听见一个上尉和他的同事大声的说：“你无论如何要筹集至少一个月的食品，包括婴儿食品和流质食品，否则老人和孩子的死亡率会高得吓死你……”"

我停在将军的临时办公室门口，敲了敲门。

“进来。”

我走了进去，他正低着头，冷着脸，坐在桌前似乎想着什么。上次那场袭击让整个大厦的玻璃全部碎裂，这时候窗口只是简单的用木屑板挡上了，灯光昏暗。

我把文件放在桌上，《S计划泡防御圈扁平化技术建议书》。同样名字的文件已经有两份摆在那里了，我知道一份是大猪做的，一份是二猪做的，看样子他们比我手快。

将军点点头：“不错，放在我桌上，赶了一夜吧？回去休息一下，从现在开始完全放假，明天再去浦东机场，我们安排了路锦博跟你们最后一次做飞行训练。”

“是！”

我走到门边，攥住门把手，静默了两秒钟，回头：“是最后一次见面了么？老大你什么时候走？”

将军抬起头：“我会留下。”

我愣了一下：“老大你……也有机票的啊！”

“废话多！我是军人！”将军的语气里带着明显的不耐烦。

他双肘支在办公桌上，低头下去，用力朝我挥了挥手，示意我赶快离开。我从未看见这个男人如此的疲惫，虽然我看不见他的脸。我清楚的感觉到他不想让我看见他现在的模样。

为什么呢？

机票……我心里一动，想到了蒋黎。像是一滴水落下来，清亮亮的，把所有蒙昧都穿透了。

“你把你自己的机票让给沈姐了！”我说。

将军的双肩猛地一振，他身上忽然凝聚起了一股力量，绷紧着。他并不抬头。

我深吸了一口气：“你的两张票是不是一起的座位？这两个女人上了飞机，是不是还以为都是要跟你飞到兰州去？结果她们两个总算见面了。”

我被那双狮子般的眼睛盯上了，他猛拍桌子，站了起来，桌上一杯茶水倾倒，洒了一地。

“你他妈的有完没完啊？不要知道一点就在这里唧唧呱呱！你不说话，不会有人把你当哑巴卖了！”将军的声音高亢撕裂，眼睛几乎要瞪出眼眶来，“你给我滚出去！”

静了一会儿。

我舔了舔嘴唇：“老大，两个里面……你更喜欢谁一点？”

将军瞪着我，可是我不怕他，我就这么看着他的眼睛。这是一生中的第一次，我觉得我看见这个男人自己了，而不是那身军装。我需要怕他么？他是一个男人而已，我也是。

慢慢的，他的目光退缩了，失去了焦点。他佝偻了背，狠狠的吸了一口烟，慢慢显得苍老起来。最后他坐回了椅子里，仰身看着天花板，双手撑着办公桌。

“我哪知道？我这不是一直在想么？想了四五年了，还是没想明白。”他声音很低。

“老大，你说，要是你死了，她们会不会分遗产打架啊？”我沉默了一会儿，“也许，她们会很伤心？一起哭啊哭啊的？”

“江洋，不要说这种孩子话，我是一个军人，她们最初就知道，也该习惯了。”

“她们只是知道，不过并不明白吧？”

“我很喜欢这把椅子，大公司的派头，跟我们部队的就是不一样。”他拍了拍椅子扶手，转了过去。

2008年7月14日下午，3：30。

浦东国际机场，机库。

老路钻在鹞的机腹下面：“把那个欧姆计给我。”

我把欧姆计递了过去。

“改锥，8号。”

“拿着。”我递了改锥过去。

“好了！”老路一猫腰，从机腹下面闪了出来，搓了搓手，上面粘了润滑油。

“已经全部换装了地狱犬挂架，全套十八枚响尾蛇，就算遇见捕食者也可以拼一下了。”老路拍了拍导弹，像是摸着他自己儿子的头。

“哦。”我拎着飞行头盔，傻傻的站在一边，看着他收拾东西要走。

“江洋，有大行动对不对？”他忽然停下，挑起眼睛看了我一眼。

“别瞎猜。”我摆摆手，不敢看他的眼睛，怕露出什么破绽。

“帮个忙？”

“什么？”

递到我手上的是一枚很细的白金戒指，看样子老路早有准备，塞在飞行服上的一个小口袋里，拉开拉链就扣了出来。戒指上连着一根银色的链子，以前想必是贴身挂在胸前的。

“这是什么？”我好奇起来。

“以前的事情，上军校的时候，有个女朋友……”老路声音嘶哑，捋了捋头发。

“没听你说过啊。”

“陈年旧事了。她去英国了……那时候不小心，怀孕了，被学校处分，就退役了，跟我哭了一夜。后来她家里人帮她办到英国去读书了。那时候真惨，我身上只有二十块钱，连吃顿像样的饭都不够，两个人坐在一个山西面馆里面，我还记得那个面馆叫‘榆次家味’……那时候两个人下了很大的决心，说是两个人不联系，都努力，有朝一日混得好了，赚了钱回来结婚……”

“你老婆知道么？”

“废话。”

“要我带给她？”

“不是，送给你的，让她看一眼就好了。”

“送给我？”我转着那枚周大福的白金钻戒，戒指很细而钻石很小，和老路那双粗大有力的手根本不衬，估计买的时候是算着省钱的。

“还值点钱吧？不过也难讲，”他指着天空尽头像是悬挂在那里的次级母舰，“这个东西出现了，一切好像都变得不值钱了，以前觉得F22牛得一塌糊涂，上去干一架，和苏30一个下场。白金钻石什么的，也许弄点土就可以造了。”

“怎么找到她？”

“她还在英国呢，皇家美术学院的图书馆当管理员，她叫翁阳，你能找到的。”

“知道了。”

老路拍拍我的肩膀：“上去再摸摸仪表，熟悉一下，别飞着飞着栽下来了。”

我又走在候机大厅外了，几个月前我在这里送走了梁康。

空寂寂的，我看不见人影，我在高处俯视这个城市，觉得它像是一个堕落而华丽的乐章，一直自己悄无声息的演奏。我大口的呼吸，像是要把肺里的浊气吐出去。

一个脚步声在我不远的地方经过，我几乎是不由自助的抬头看过去。

我看见了林澜，她也看见了我。我们都愣了一下，她低头用手指理了理耳边的发丝。

“林上尉。”有人在候机大厅门边喊。

我看了一眼，那是个我熟悉的大校，是负责机场维护和后勤的。他也看见了我，于是住了嘴，似乎不是很方便说话。我低着头，开始迈动步子，林澜默默的站在那里。我和她慢慢的接近了，然后远离，我们相距最近的时候肩头间只有20厘米。大校在一旁看着我们这样，不知道是不是能体会那个瞬间的诡异。

擦肩而过的瞬间，我拎着飞行头盔的手不由自主的握紧，喀嚓一声轻响。

我没有回头，拐过一个弯，我放开步子狂奔起来。

2008年7月14日晚，10：30。
