“阿紫要去看燕青……”

“痛恨！”令狐冲很有魄力地挥一下手，“被小白脸迷惑了，是我们男生的错。”

“嗯？”

“是我们平时对女生不够关心，否则阿紫能看上小白脸么？”

“呸！”阿朱笑着啐了他一口，“不喜欢小白脸，也不至于喜欢你们这样的小黑脸啊。”

“听听，”令狐冲对杨康说，“现在女生那边不抽大烟，都改流行白面儿了。”

“三张够了吧？”令狐冲抽了三张给阿朱，“大小姐您拿一半走，回去别给乔峰说我欺负你。”

阿朱脸蛋微微有点红，一甩头发“哼”地扭头跑了。

“来来来，大战三百回合，大战三百回合，”令狐冲又洒洒然和杨康对切去了。

第七节 三张票

“班长，是小的陆大有觐见……”

令狐冲屁股还没坐热，又听见陆大有那个活宝在外面喊。自从陆大有他们见识了杨康那个狠劲，胆敢上令狐冲宿舍踢门领补助的再也没有了。陆大有就渐渐养成这个德行了，反正他闲着也是闲着，总得玩点花样看看。

“免礼平身，有事早奏，无事退朝。”令狐冲只好拉开门。

陆大有颠着小步窜进来：“谢班长隆恩呐，晚会的票有没有？”

“你们屋有几个想去的？就那么几张票，想去的说话，不想去的让他们一边站着去。”

“那不就完了，”陆大有忽然变得很严肃地样子，“以我的人格保证，我们班除了班长您老人家只有我一个人想去，不如我们把所有的票二一添作五。多的贴张广告卖了……”

“靠！你小子真他妈狠，”令狐冲笑着骂了一声，陆大有也不在乎。

令狐冲干脆把剩下三张票都给了陆大有：“看看男生有几个人想去，大家分了算了。”

“这我也算个钦差了吧？”

“钦差也别占我的位子，”令狐冲赶快把往电脑前坐的陆大有抓了起来。

“班长真是伤老臣的心呐。”陆大有虽然玩不成游戏，不过票到手了，也就兴高采烈地去了。

令狐冲不曾想到，仅仅二十分钟后，陆大有就窜回来了。

“班长，还是您老人家去分票吧，没了您作主，我们真的没青天了。”陆大有把那三张票塞给了令狐冲。

“哟，你有那么冤么？”

“老实说是没有，”陆大有摇头，“不过我这钦差去分票大家都不理我。”

“靠！”令狐冲按上陆大有的肩膀，低头长叹，“叫你办点小事你都办不好，我还准备把班长的位子传给你呢。”

“今儿我总算知道尧舜禅位怎么来的了，敢情他们那位子不是皇帝，就是班长啊！”陆大有深沉地说。

令狐冲觉得陆大有有时说话很有深度，不过这个时候没时间想，说：“想去的叫他们来，一起商量商量。”

陆大有一转眼就回来了，谁也没带。

“班长……我……”陆大有说，“失败了！”

“怎么意思？没人想去啊。”

“错了，是大家都想去，大家都不想来而已，”陆大有歪歪嘴，“我们屋的几个说你想个公平点的分配方案告诉他们一声再说。”

“靠！我是不是还得召集个常委会，搞个计划书，做上可行性报告去给他们过目啊？”

“差不多，如果能找人公证一下就完美了。”

“滚一边玩去吧，”令狐冲有点恼火，“不去算了，你自己拿一张，剩下那两张卖了，我们还够买几瓶啤酒呢。”

不过说归这么说，令狐冲还真的没胆子把那多余的两张票卖了。他和杨康不同，招民愤的事情他还不敢做。所以令狐冲只好使劲地抓脑袋，把脑袋抓成一个鸡窝后，令狐冲终于想了一个办法出来：“那不如抓阄吧，十九个阄，三个有，十六个没有，抓着谁算谁？”

“班长圣明，那你做阄我拿回去给他们抓，”陆大有不等令狐冲说完，哧溜一声窜过去和杨康对切了。

“我靠，良心大大地坏了。”令狐冲想想也只有他做。

没办法，他扯了一个笔记本，写出十九张纸条捻成小球，扔在一个纸盒里去敲陆大有的脑袋：“该我了该我了。”

陆大有拿着纸盒去了，还没多久令狐冲又听见有人敲门。

“猴子真他妈麻烦！”令狐冲嘟哝着去开门，这次门口的竟然不是陆大有，是梁发、高根明和施戴子等等一拨人。一帮人挤在宿舍里，顿时宿舍成了一只沙丁鱼罐头。

“你没做什么伤天害理的勾当吧？”杨康悄悄跟令狐冲嘀咕了一句，“这和群众上访一样了。”

梁发把一个纸团往桌子上扔了过去：“这样抽不行！这样抽不公平！”

令狐冲想了想说：“不会吧？这样抓还能不公平？又不是我帮你们抓的。”

“先抽的当然占优势了，”梁发说，“先抽的四个人把三张票都抽光了，剩下的我们抽也是白抽，不跟耍人一样么？”

令狐冲这才明白，原来四个先抽的人正好抽到了拿三张票，剩下的人就没有可抽的了。

“这……这命苦不能怨政府吧，政府是无辜的，”令狐冲苦笑。

“先抽的人抽中的概率大吧？”施戴子质疑。

“肯定是先抽的概率大。”梁发下了结论，“不然怎么前四个就抽到了三个呢？”

“无数武林高手都是跳了悬崖就找到武功秘笈了，可见运气来的时候山都挡不住，你也不能怪先抽的运气太好吧？”

“我靠，什么玩意，”梁发对令狐冲的笑话不感兴趣，“这个抽法肯定不公平。”

“公平的。”杨康一看那么多人挤在他们宿舍里就烦，这时候插嘴了，“无论先抽后抽，概率上绝对一样。”

“怎么可能？先抽的选择机会当然多了。”施戴子细声细气地说。

“你们修过概率论么？”杨康叹了口气，“数学上就是公平的。”

“这还用修概率？想起来也不对啊，”梁发嘴里还在硬，心里却有点发虚。文科的令狐冲梁发等人当然不如理科竞赛出身的杨康，杨康十三岁就跟他们班上组织拿雪糕博彩了。

“靠，不信你自己回去开个程序统计一下看看。”杨康不屑地哼哼。

“还有你做的阄，到底有多少个有？我们怎么知道是公平的？”梁发架不住杨康的势头，心里虚了还要使劲撑起面子，转头去问令狐冲了。

“我做假没什么好处吧？”令狐冲苦着脸。

“我们把阄打开来看看。”梁发去抓陆大有手里那个盒子。

令狐冲这次真的有点不耐烦了，一把在梁发之前抓过了盒子：“烦不烦啊？你们信我就抽，不信就自己分去。一个破晚会，彩排我看了，一点东西都没有，有什么可争的？”

“对了，还有彩排的票我们怎么都不知道？”高根明想了起来。

“我在你们屋门上留了条子，你们也得看才行啊。谁也不来和我领票，我不就和陆大有去了？”

“那去了彩排的人就不要抓阄了，”梁发说，“你和陆大有就别抓了！”

随着前面梁发质问令狐冲的声音越来越高，后面几个人的议论也让令狐冲烦到了极点。他不理解为什么本来简简单单分几张票的事情成了这样，难道他令狐冲真的那么失败？

第八节 分票风波

“啪”！

令狐冲一拍桌子：“靠，别他妈废话了。几张票搞成这样。大宋的人都内耗耗掉了，一天到晚没事就斗，斗到后来迟早给蒙古灭了！谁也别跟我说公平不公平，我不管民主不民主，第一次抽的作废，我再做一次阄，再抽一次算完！”

周围静了一静，梁发说：“你那样抽概率就是不对。”

“对不对给你先抽行不行啊？”令狐冲一句话把梁发的嘴堵上了。他再也不管周围的人，撕了一张纸，写一个阄亮一次，再团成纸团。要说这个时候令狐冲还真的激发了一点狠劲，每次亮纸条眼光周围一扫，很有点锐利。

可是梁发还是忍不住，他被令狐冲那句话一堵，心里越来越火。对于梁发这种人，面子比那张票还重要。

令狐冲做好了阄把纸盒推到梁发面前的时候，梁发没抽，梁发问：“怎么男生十九个人也三张票，女生十个人也三张票？”

劳德诺也点头：“对对，应该男生四张女生两张。”

施戴子说：“大家最好一起抓阄，女生单分不行。”

梁发这才感到挽回了面子：“所以再抽还是不行，你去把女生的票再收回来，一起抽才行。”

“你们他妈的也有脸说啊？”令狐冲哭笑不得，“你们谁觉得不公平，自己去跟女生要，你打死我我也不去了。”

“你是班长，分票的事情你负责，你不去谁去？”梁发问。

“那我是班长，我就这么分，行不行？”令狐冲说，“抽不抽随你们。”

梁发以一个颇洒脱的姿势把令狐冲做的一纸盒阄打到了一边去，转身就往门口去了：“你以为你是谁啊？你说怎么分就怎么分？凭什么听你的？要抓阄你自己抓着玩去，票你收好，女生的票你最好也要回来。分票的事情等明天问老朱再说。”

老朱是说朱聪，令狐冲他们班的指导员。在梁发心里令狐冲实在什么都不是，无权站在比他高的地方指手画脚。事实上也是这样，梁发只是把这个事实告诉他。

“是是是。”一帮闲人扔下令狐冲，跟着梁发往外面走，“等老朱决定怎么分。”

梁发此时不能不说很有点恶意的快感，他在门边不屑地瞟了令狐冲一眼：“你算什么？”

“狐假虎威”这个词忽然跳进了令狐冲的脑袋，以一种不可阻挡的姿势冲破了令狐冲脑袋里的昏昏噩噩。令狐冲恍然大悟地发现别人根本就没把他看成什么，他这个小班长完全是自作自受，活儿干得好是他应该做的，活儿干砸了是他应该挨骂。

他仿佛一条小狐狸，带着一只虎皮帽子就跳了出来。可是不幸被明眼人看出了他藏在背后的小尾巴，于是人家摘下他的虎皮帽子拿一只擀面杖敲打他的脑袋。

梁发就是这个敲打他脑袋的人。梁发很高兴能找这个机会刺一刺令狐冲，告诉他不要自我感觉太良好。令狐冲不是一只真的老虎，所以梁发打了他他还不能回咬。

“你算什么？”

令狐冲什么也算不上。

梁发其实是对的，令狐冲没本事咬他。但是梁发自己不是一只戴虎皮帽子的狐狸，他不能理解那一刻令狐冲的感受——他虽然是只没本事的狐狸，可是棒子打在他的头上，他也会痛的。难道他是一只“不算什么”的小狐狸他就该被打脑袋么？

不过世界上无数的人在敲打别人的时候都不曾考虑别人的感受，所以梁发做得也许不算太过分。

梁发大大咧咧拉开了门要出去，就听见令狐冲在他背后说：“等一下。”

梁发回头，看见令狐冲从口袋里拿出那三张票，一巴掌拍在桌子上。

“票你们拿走，要怎么分你们怎么分，找谁都行，”令狐冲扫视一周，“票我不要，事情我不管。”

陆大有劳德诺他们都愣住了。确实，令狐冲没什么权力管他们，可是令狐冲也没什么义务帮班里做事。原本双方留一点余地，现在令狐冲拍拍手耸耸肩——一拍两散。

梁发眼角在票上扫了一下：“谁乐意管谁管。”他这就准备出去了。

令狐冲说：“我不乐意。”

随后令狐冲拍拍屁股起身，擦着梁发的肩膀出去了，走得比梁发还快。几张票被他走动的风带起来飘落到地上，令狐冲正眼都没有看一下。

令狐冲出去的时候咬着牙，牙齿间能磨碎一粒铁砂。

朱聪冷不丁被冲出来的令狐冲撞了，第一个念头就是：“……这是跟谁拼命啊？”

朱聪再小心往屋子里一瞅，只见杨康操着一把雪亮的板刀，整整一屋子人围站在那里没一个说话的。朱聪顿时就感到了杀气：“完蛋，这怎么还搞出群殴械斗来了？”

朱聪那时候刚刚走到门口。快到校庆了，他跑去探望班上的学生，可是刚一走近令狐冲他们屋门口就听见里面动静不小。按照朱聪的感觉，这时候宿舍能围那么多人，不是酗酒就是拱猪，这最危险的莫不是学生运动？朱聪刚准备支楞耳朵听听壁脚，就看见令狐冲窜了出来。

“朱老师。”令狐冲愣了一下，打个招呼。

“同学们别这样，有话好好说！”朱聪虽然怕，但是觉得他这为人师表的实在不能不挺身而出，只好奋起勇气拦在令狐冲前面。按照朱聪的想法，这毫无疑问是杨康追砍令狐冲，令狐冲从宿舍里逃出来了。

偏偏杨康没眼色地操着刀就过去了。朱聪这次可真的急了，自己也小退半步：“你要干什么？令狐冲你快走。”

杨康把板刀和小葱都往门口的书架上一扔，先笑容灿烂地和朱聪打个招呼：“哟，朱老师。”然后探了半个身子对外面喊：“喂，老二，你眼镜可没带。”令狐冲是个大近视，刚才气宇轩昂地走了，手边的眼镜也忘了拿。

等他喊完令狐冲早大步下楼去了，杨康这才注意到朱聪模样古怪：“朱老师您……”

看着杨康双颊带笑双目有神，朱聪有点迷惑。他看看书架上的板刀，再看看杨康，好不容易挤出一句说：“刀不错……”

杨康这才明白过来，急忙解释说：“吃饭的家伙……”

再想想，杨康还是觉得这话有问题，无数豪杰强人都把自己的宝刀称为吃饭的家伙。于是杨康又解释：“其实是吃面的家伙……”

说罢杨康咚咚咚的剁葱给朱聪看，说：“这么用的。”然后拿刀往陆大有的脖子上比一比：“不是那么用的。”

朱聪悬了老半天的心肝脾肺肾这才落回原处。所有的指导员最害怕的事情莫过于学生运动和打架斗殴，偏偏汴大从来也不缺少为了半两米饭能和食堂大师傅挥舞老拳的英雄汉子。所以当初体育教研组主任张三丰说我们弘扬传统体育开设少林长拳这门课吧？下面的体育老师宋远桥第一个说不行，要是学生都练出来了，你以为校警队侯通海他们还制得住学生？张三丰想想也是，所以苦心孤诣研究了很多年，发明了太极拳，名义上说以慢打快，实际上校园安全的考虑还更多一些。

朱聪总算恢复了几分指导员的风采。方步放开，慢慢走到桌子边坐下说：“大家怎么在这里？”

“分票呢，”陆大有说，“大家搞不清楚怎么分校庆晚会的票。”

朱聪四周看看，包括刚才眉毛飞上天去的梁发都微笑点头：“是是，分票呢，讨论一下。”

“分票你们可以抓阄啊，抓阄不就简单了。”

陆大有瞅瞅梁发，这次梁发左看看右看看，上看屋顶下看水泥地，就是不说话。而一边的施戴子抱起杂志半遮面，脸都只能看见半张。谁也不好怀疑朱聪的构思，朱聪可是只真老虎。

“我去做阄。十九个，三个有，十六个没有，大家抽一下就得了，”陆大有说。

周围一片嗯嗯呀呀说那抓阄吧抓阄吧，好啊好啊陆大有做我们抓，看来都没有新的奇思妙想了，陆大有低头写票。门吱呀一声开了，令狐冲进来，正看见一帮人都老实了，一个轮一个地抓阄。他在桌上摸了眼镜，转身给朱聪点个头就出去了。

门口似乎传来他冷冷地一哼。

第九节 朱聪

朱聪是个很罗嗦的人。

原本令狐冲觉得他很像《大话西游》里的唐僧，所以给他起名叫唐僧。可是渐渐的令狐冲发现唐僧这个外号完全不足以概括朱聪的特点，后来渐渐就叫他老朱了。

唐僧啰嗦起来比较缺乏头脑，而朱聪啰嗦起来不但非常有条理，而且善于引用延伸进而提拔到形而上的高度，纵论千秋今古，横演民生国计。要说国际政治系中，颇有一些杰出人物，张口有如滔滔江水绵绵不绝，又仿佛黄河泛滥一发不可收拾。不过能把啰嗦发展到顶峰境界的，令狐冲还只见过朱聪一人。

朱聪的博学多闻让他可以从学生在食堂看女生这个话题升华到原子弹的制造技术，顺带讨论一下大宋在世界军事力量的排名，原子弹对环境的污染问题，南极中央臭氧洞的危害，地球南北两极形成的时间……最后还深入地讨论了黑格尔的《小逻辑》。令狐冲他们每每是不小心去别的宿舍串门，推门就看见一帮同学面带惨淡笑容而围坐，中间是朱聪一脚踩着板凳唾沫飞溅。这时候他们又不敢当即逃跑，只好陪着笑脸去聆听指导员的教诲。然后一个晚上就被葬送了。

令狐冲虽然很烦朱聪，不过他倒不觉得朱聪讨厌。朱聪虽然唠叨，不过也有豪气勃发的时候。

郭靖他们宿舍里令狐冲和杨康是两个酒鬼，闲着没事就买上四五瓶啤酒一罐头豆豉鱼坐在一起吹牛。朱聪有时候碰巧跑来了也喝一点。朱聪这个人酒量浅，半瓶下去脑袋就被烧热乎了，觉得自己回到了十年前的大学时代，和学生们拍肩搭膀推心置腹起来。

有一次朱聪还说过：“其实独孤求败不行，老了，不行！要是我当汴大校长，分校没准都盖到西域去了。”

就凭这句话，令狐冲觉得朱聪很知己。

不过令狐冲所知道的朱聪，还只是一个表面的朱聪，朱聪那年整三十，比令狐冲大了十岁，在汴大里混得很不得意。

说起当年，朱聪不是没有过风光的日子。从当年聪明甚至于狡猾的本科生到国政成绩排名第一的硕士，再是博士时候和别人联手出了一本畅销书。本来以朱聪的本事早该混上副教授，坐在安静的办公室里抽烟，不时悠然挥手指挥手下研究生们读读文献写写论文。

不过坏事就坏在了他和别人联手出的那本畅销书上。当时出版社来找国政系，说准备出一本纵论大宋和蒙古当前政治纠纷的通俗读物来唤醒国人的危机意识，希望国政系能派个高人出山帮助撰写。而国政的孙不二——也就是被朱聪暗地里称为老太太的副主任——来了一个狮子大张口，直接说我可以帮你们撰写，但是我的名字要署在第一位，而且拿一半的版权云云。出版社一听就傻了，说我们这个系列可有八个作者，您一人拿去一半的版权费，剩下的不都只能喝汤了么？孙不二摇头说那就请便吧。

朱聪的师兄柯镇恶路子很野，正好和出版社的主编他家二姨的堂兄是连襟。柯镇恶就把朱聪介绍过去了。朱聪当时还年轻，纵笔如刀恶狠狠地臭骂蒙古心怀不轨对我们大宋山河居心叵测，居然暗地里支持金国占我国土抢我市场，长久以往人种沦丧国将不国。后来这本书大热，朱聪很是发了一笔小财。而且居然还被系主任方证看见了，方证很高兴，说我们系还真有人啊，就聘请朱聪留校当讲师吧。

朱聪留校当了讲师，他兴冲冲之余，却不知道孙不二在旁边冷眼看着他。然后朱聪就陷入了一个奇怪的圈子，每学期排课从来没有他的份，政府重点支持的项目从来轮不到他参与，连分配办公室他都坐离厕所最近的那一间。如此这般朱聪就只有游手好闲，而下一年的工作总结会议上孙不二就说朱聪这个学期没什么成果，这个大项目他不适合参与，让年轻人再锻炼锻炼吧。于是乎再锻炼一年，孙不二继续说这一年朱聪没在什么重点项目上有贡献嘛，还是要打打基础，这个研究中心他就不要参与了。

锻炼着锻炼着，朱聪三十了。在寸土寸金的汴梁，他连个落脚的地方都没有。学校的房子自然是轮不到他这个闲散的人，租房子的开销却又让他本就可怜的薪水显得更加寒酸。朱聪最困窘的时候曾经有半年搬过七次家的壮举，只为了一间便宜点的房子。

从春天刮风到秋天落叶到冬天下雪，朱聪有的是蹬三轮的经验。他去租借三轮的铺子里，蹬三轮的大爷都对小孙子说，看看人家大学教授就是不一样，蹬车的把式都那么正宗。

混到这个地步，朱聪还能精悍犀利就见鬼了。他留一头蓬蓬松松似乎常年不梳的分头，穿得松松垮垮，皮鞋也是几个月不上一次油。走在街上擦皮鞋的都不敢招揽朱聪这笔生意，生怕擦亮了朱聪那双鞋，半盒鞋油就报销了。

最可笑的是朱聪最初来学生宿舍串门的时候楼长并不认识他，觉得朱聪那个尊容和衣着，说学生太老相，说老师又没那个风度，最像汴大工地上的包工头。所以楼长拦着朱聪足足盘问了他五分钟，直到朱聪掏出证件，楼长还不信地瞅了瞅照片，疑惑地说：“你看起来比上面这个人老。”

朱聪当时就差一头撞死在墙上了。

原本朱聪那天晚上去是准备再和学生聊聊天的，但是令狐冲的样子让朱聪有点不放心。所以朱聪随便扯了几句就走了，本来已经准备牺牲整个晚上的梁发他们好歹是松了口气。

出楼门的时候，朱聪看见一个人在楼门外的自行车边，手揣在裤子口袋里，缩着肩膀踱来踱去。

令狐冲本来是拿了眼镜准备去图书馆看录像的，可是我们知道令狐冲是个穷光蛋，身上经常不揣一分钱。虽然他还有些钱在宿舍的抽屉里，可是他又不愿意再跑回去拿。别的宿舍的人大多出去自习了，令狐冲连个借钱的机会都没有。

所以一出了宿舍的门，令狐冲就真的成了一只无家可归的野狐狸。他蹓跶来蹓跶去，被初秋的晚风吹得浑身发冷，只好微微打着哆嗦在楼门前转圈。

楼长已经跑过来看了他好几次，关怀的问：“同学，丢自行车了？”把令狐冲烦得不行。

“令狐冲令狐冲，”朱聪赶快上去喊他，“来，一起走走。”

第十节 师徒散步

凉风幽幽夜色黑，朱聪和令狐冲两个人在林荫道上晃悠，旁边一对一对的小男女拉着手走过，令狐冲不由得认为他现在很有点变态的嫌疑。不过他还不敢和朱聪说。

“其实，”朱聪抓了抓脑袋，“其实……”

朱聪觉得自己应该安慰安慰令狐冲，毕竟这个小班长一直还是很配合他工作的。不过朱聪也不知道说什么，他又不能和乔峰一样。乔峰可以说你们班那帮孙子就是欠揍，你越给他们脸他们脸皮越厚。朱聪只能说同学们要互相体谅嘛。可惜朱聪并不想说这些，听了令狐冲的抱怨，他是觉得班里颇有几个欠揍的人。想当年朱聪大学时候班级管理那叫严格，班长说怎么分下面哪来那么多废话？

想说的不能说，能说的不想说。

“其实这些都是小事，”朱聪终于憋出了一句，“过去了就过去了。别看得太认真，还是同学嘛。我以前大学的时候把一个同学打掉一颗牙齿，现在不也关系不错么？”

“哟？”令狐冲来了兴趣，“您那时候还那么猛呢？”

朱聪这才明白自己说漏嘴了，赶快自己解嘲说：“其实也不是什么大事，那时候大家都是穷光蛋，为了分餐券就打起来。想起来可笑。”

“呵。”愣了一下，令狐冲忽地笑了。

令狐冲本来想说：“看来我们这班可真都是您的学生。”不过好容易忍住了，说：“您打的谁啊？全金发全老师？”

“瞎猜，”朱聪说，“是韩宝驹，他没有留校，你们不知道的。”

“韩宝驹？”令狐冲惊叹了一声，“大宋牧马协会的那个？我们系还出过这种牛人？”

“什么牛人，”朱聪笑笑，“以前的同学，当年睡我上铺的。”

“听说他捐了古本《九阴真经》给我们学校图书馆当善本不是么？好像值几百万的古书，不过反正我是看不懂，您现在混得可不如人家。”令狐冲和朱聪经常说话，渐渐也肆无忌惮起来。

最后令狐冲无心的一句，朱聪黯然。当初无论怎么看，他都比韩宝驹更像个人物，可是沦落至此，颇有点英雄末路的味道。他今天晚上跑来看望学生也不是一时兴起，而是他和老婆吵了一架。老婆一边抱怨房子糟糕天花板有裂缝了，一边对天杀的孙不二表示愤慨，最后还强烈谴责了朱聪缺乏上进心。无可奈何的朱聪确实也觉得委屈了老婆，只好自己跑出来让老婆一个人安静。结果他又不愿意去那间靠近厕所的办公室，又有点害怕回家看老婆的脸色，所以最好的选择就是来探望学生。

朱聪觉得他和外面瞎逛的令狐冲有点像，越想越有兔死狐悲的相投感。朱聪走神了，口袋里摸出包烟，自己叼上一根，又无意识的伸给令狐冲：“抽烟？”

“哟，”令狐冲还真的拿了一根，“朱老师您这……我就却之不恭了。”

令狐冲把烟拿到手里，刚看了看什么牌子，朱聪忽然反应过来了：“这什么跟什么啊？乱了乱了，学生不能抽烟，放回去放回去。成指导员教唆学生抽烟了。”

“您不也抽么？”（淘书'客-taoＳhuke.Cn）

“……年轻时候别抽，抽烟不好，抽烟不好……”

“您就抽这个？”令狐冲把烟塞回烟盒里，语气有点不屑。

令狐冲和乔峰走得近，偶尔也抽烟。但是他从来不买，抽的烟都是从乔峰那里蹭的，而乔峰是个比较有钱的主儿，抽的多半是好烟。相比之下，朱聪的烟恐怕只能敬敬蹬三轮的大爷，实在有失他大学讲师的风范。

“不都是抽么？”朱聪期期艾艾的。

令狐冲忽然感觉到气氛微妙的变化，看了看朱聪的神色，就此无话了。师徒两个在过来过去的小男女中漫无目的地往前飘，昏黄的路灯从头顶上一一经过，时间也就慢慢过去了。

“抽根烟都这么晚了，”朱聪看了看表，“早点回去洗洗睡吧，明天你们还有课吧？”

“还真是，估计楼门都快关了，”令狐冲说。

于是师徒两个调转身子一路往回飘。

本来能言善道的朱聪费了好大功夫组织了点词汇，准备劝令狐冲说班里工作更重要，同学要互相团结。可是最后朱聪觉得说出来一定很没劲，朱聪深深吸口气，把烟头扔了：“你们年轻，有些事情看得太重。”

“我不是丢不起面子，我是……”

朱聪摆摆手打断了令狐冲：“你们现在这些小苦头，跟以后比都算不上什么。考试考不好就跳楼那种，他要是自己能再活二十年，自己都得笑死。给你说老实话，一两门课的成绩别在乎，同学们闹点矛盾也就算了，大师傅少给你二两饭你下次就换个大饭盆去。人年轻，要过得洒脱一点，别听外面搞伤痕文学那帮人瞎扯，老了有你伤痕的机会，别自己看着自己苦大仇深，以为党和政府欠了你二百万一样……明白？”

令狐冲呆了呆，点头：“您这话说得是。”

临走，令狐冲在自己口袋里摸了摸，摸出包烟递给朱聪。

朱聪愣了一下抬头看令狐冲：“你也带烟啊？”

“朋友给的，我平时不抽烟，”令狐冲说：“您拿去抽好了。”

朱聪在楼门口昏暗的灯光下看了一眼烟壳，知道是包好烟，一包顶朱聪那种烟一条的价钱。朱聪脸上有点红，好在背着灯光看不出来。

朱聪理了理自己乱蓬蓬的分头：“拿回去拿回去，有这学生给指导员送烟的么？”

令狐冲也觉得有点别扭，眦牙笑笑：“反正宿舍里不准抽烟，您这也算是帮楼长收剿一次。”

朱聪最后摸了一根点上了，嘬一口，一点红火短暂地照亮了朱聪不再年轻的脸。朱聪说：“抽烟不好，夏天别把帐子烧了。”

令狐冲在楼门口站了一会，看着朱聪拖着一双塑料拖鞋远去了，转个弯，瘦瘦的背影消失在墙角。他想朱聪还得走很远才能到家，朱聪的家在校外很远，越便宜的房子离学校越远。

令狐冲低头看了看自己手上那包好烟，那是乔峰扔给他的。他微微叹了口气，把烟收了起来，悄无声息翻窗子进楼去了。

第七章 令狐冲（III）

第一节 校庆的夜晚

小的时候人总是注意世界上有什么，看见只棒棒糖也眼睛贼亮。大学时候谁敢拍胸脯说今晚我请客，来者有份，保证可以笼络起一票人马挤破汴大门外任何饭店。而十年后，段誉打电话说杨康我请你吃法国菜，杨康还要歪歪嘴说有龙虾么，没龙虾我可不动弹。

所以段誉在那晚的餐桌上抹抹油嘴总结说，人是越长岁数越有成佛的趋势，把红尘诸事渐渐都看得淡了，你看看杨康现在就看不上棒糖了。杨康啃着猪排说你这可以偏概全了，你的龙虾我还看得上。段誉叹口气说杨康你没有慧根，等到你上七十了，我保证你对龙虾也没兴趣了。杨康说啊呸，你别拽了，跟你这么说，大家到老不都成佛了？

段誉叹口气说，可惜多数人没彻底看穿，就已经翘辫子了。

杨康也叹口气，我不要看穿，我觉得看见棒棒糖也眼亮挺不错的。

让我们还是沿着时间那根细线走回十年前，汴大校庆的夜晚，汴大某一栋灰色的老宿舍楼上，令狐冲百无聊赖地枕着他黑也不算很黑，黄也不算很黄的枕头，翻一本卷边的《天龙八部》。

读到无名老僧说“皇图霸业不过如此”，令狐冲煞有介事地点点头，叹口气，嘟哝了一句：“这才是真正的牛人。”

最后几张票被陆大有高根明几个分了，梁发没拿到，也没再有什么动静，走廊里还能听见他的大嗓门，应该是已经把民主给忘记了。不过令狐冲梁发还是黑着脸红着眼，大家见面都非常高傲的样子冷冷地擦肩而过。
