“然后呢？”路明非追着问。

“第二年阿提拉死了，死法很神秘，他在一次饮酒后暴亡，睡梦中鼻腔血管破裂，鲜血涌入喉咙，窒息而亡。”

“这么扯，好像说我吃饭会噎死似的！”路明非瞪大眼睛。他自信吃饭绝对不会被噎死，因为总跟芬格尔一起宵夜，练就一生好艺业，没有水磨石砌般的喉咙，各付一笔钱的宵夜就会有八九成滑进对方水磨石砌的喉咙里。

“这次死亡发生在他迎娶勃艮第血统的少女伊笛可，秘党的历史学家有过猜测，伊笛可其实是罗马帝国世袭的屠龙间谍，她杀死了这位龙王。而龙王所以失去反抗的能力，是因为他的妻子霍诺利亚在长达一年的时间始终在对他下毒，这种毒药从蜥蜴的骨骼中提炼出来的，配上三种经过炼制的纯净金属，对于人类是完全无害的，对于龙族确是剧毒。在罗马城外遭到重创的龙王在毒药的攻势下身心俱疲，所以当夜在婚帐中无力抵抗西罗马密党一个世纪里最杰出的刺客伊笛可，她的代号是‘翠之混’。”

“啊？”路明非对于这个结局很失望，“压根不是个好结局……也不是坏结局，这个龙王根本死得莫名其妙啊”

“其实历史的结局往往是这样，无所谓好结局，也不所谓怀结局。结局，只是结局，一个人死了。”校长淡淡地说，“有趣的是，龙王似乎很早就意识到自己的死亡即将到来，他于第二日下葬，把自己的遗体分开盛放在金银铁三个棺材里。这符合龙族的惯例，这三具棺材里有一具藏着会令他重生的‘卵’，分开埋葬能避免真正的‘卵’被摧毁。但是这样的三具棺材不是应该立刻可得的，他应该已经准备了好久。”

路明非愣住了，仰天看着头顶的天窗，一片片落叶的影子投射在毛玻璃窗上，它们无声地旋转落下，刮擦这玻璃表面发出轻微的“嘶啦”声。随着校长话音落定，这栋小屋里一瞬间就安静了。

校长端起前面的锡兰红茶，吹了吹，“如果你有认真听课和翻书，你会知道，进攻欧洲所谓‘匈奴’和中国历史上传承清晰的‘匈奴’不一样，前者更准确的称呼是‘匈人’。一般历史学家们只是从匈人称呼自己的发音上，推断他们和汉朝北方边境强敌匈奴有继承关系。其实这是错误的推论，‘匈人’是混血龙族后代，被一位强大的龙王统领着，高举战旗，试图返回故土。”

他深深吸一口气，慢慢吐出，也和路明非一样仰望着那块天窗，出神，“每次想到这个故事，我都不由自主地想起那和叫阿拉提的男人，他纠缠一生的女郡主霍诺利亚，以及他的另一个女人，杀死他的刺客伊笛可。他们之间究竟是怎样一回事？明知道自己的死期，为什么他从未反抗，只是豪饮？还有那一代以教皇为首的、出类拔萃的秘党精英么？如果不是这群人恰好在那个时期出生在世上，那么龙族也许已经复兴于世了。”

“如果写出来，会是很美的故事吧？”校长轻声说。

“嗯。”路明非说。

“那么，明非，匈奴王阿提拉，他死于公元多少年？”校长问。

“公元……453年。”路明非一愣。

校长微笑，“你记住了，是不是？如果你把这些看作考试内容，他们可能是枯燥乏味的，但是如果你仔细想想，在人类还未掌握科学力量的时代，那些屠龙家族的后代，是以怎样的手段一而再再而三地阻止龙族复兴，你就会嗅到龙族秘密书中浓厚的血腥味，那些年份、时间、人名会如刀刻在你的脑海里，你无法忘记他们，历史回头描述一个人一件事的时候，往往只有聊聊的几十字。当时能留下几十个字的人，付出的代价……往往是生命，而在他们的生命如同烟花那样灿烂地燃烧，往往无人能见。

“哦。”路明非抓抓头。

“我想为你开始一系列辅导，在这些辅导课里，我会给你讲若个故事。关于龙族的真实故事，明非，要记得你的身份，你是‘S’，是命运赋予人类机会，你有龙族血统应该了解自己族类的过去。”校长直视路明非的眼睛，“那么，从那个故事开始吧，很多年了，我总是想将那个故事。……只是很少有合适的观众。

“我们……还没开始？”路明非心里往下一沉，他来的时候掂着晚上去看诺诺他们芭舞社的拍练。

“只是刚刚热身完毕，下面这个故事关于你爷爷的爷爷。”

路明非一愣。他对自己的爷爷是谁都不清楚，爷爷的爷爷好比三皇五帝般的久远存在。根据叔叔的意思，爷爷在文革里被批斗死了，从小和路明非的老爸相依为命，又因为爷爷一直是军人，总在各地跑，路明非的老爸和叔叔也就跟着，记忆里哥俩从没会过老家，也没见过老家的亲戚。

“叫路山彦。”校长轻声说，“第一次见到他的时候，他穿着很紧身的西服，把辫子盘起来藏在礼帽里，跟着当时中国首席大臣李鸿章从火车上走下来，下榻恺撒大旅馆。我悄悄对梅涅克说，看呗，那个年轻的中国人。眼里满是孤高和寂寞，也许是我们的族裔。”

“你……你认识我爷爷……的爷爷？”路明非瞪大了眼睛。

校长沉默着，伸出手撕下了桌上的一页台历，把那张纸睇到路明非前面。

2010年9月23日的台历，这个日期被用红笔圈了起来，旁边是校长的亲笔，“Erinnerungstag”。

虽然每天都说中文，都在在一所德国风的校园里，路明非也认识几个德国单词。

Erinnerungstag，德语中的“纪念日”，或者更精确一些，“将士阵亡日”。

“这么多年来，我每年都会买一本台历，把这个日子标准在上面，一页一页地撕下台历，最终就会等到这一天。”校长说，“就是今天，今天很适和讲这个故事。”

路明非深深地吸口气，像鸡啄米一样点头，一句话也不敢多说。他是个有眼色的家伙，刚才一瞬间，校长的眼瞳变了，仿佛在天空中聚起了铁黑色的云团。

“我们的时区是西六区，相差七个时区。芝加哥的下午，是汉堡的深夜，”校长望着天花板，声音飘忽得像幽灵在井中低语，“那天晚上天上下着雨，我一生中第一次亲眼看到异族，我们在海港头上等待他。恭迎人类的噩梦…….”

“整整一百年过去了，我始终无法忘记那个夜晚，那个……哀悼之日。”

“我的妈啊，你不提醒我都快忘记你是个活了130年的老怪物了！”路明非在心里说。

然而他没法说出这句话来了，故事开始了，校长眼中的云团崩塌了，大雨瓢泼而下。

天地寂寞荒。

2| 交易

公元1900年秋，深夜，细雨，德国汉堡港。

灯塔的气灯如一柄辉世的利剑，旋转着切割黑暗，切到码头上，切出一个消瘦笔挺的剪影。年轻的梅涅克·卡塞尔伯爵独自站在码头上，没有打伞，双手插在口袋里，束起风衣的衣领抵挡寒风。

他藏在口袋里的手轻轻地抚摸着左手食指上的那枚古银戒指，金色的眼睛眯成一条细缝，透过茶色眼镜的镜片眺望海面以往沉静的海面此刻如一窝即将煮沸的水那样不安地起伏着，这是暴风雨即将到来的征兆，绝大多数的船已经入港，远方的海面上空荡荡的的，只有惨白的灯光烙下的圆形光斑。

“来了！”他的眼角微微一跳。

当灯塔的汽灯灯再次扫过那片空荡荡的海面时，一首货轮的黑影被切割出来，他出现得无声无息，仿佛破开大海浮现的幽灵船。它的乌黑色的船舷上用白漆醒目地刷着“玛丽皇后号”，那是一艘名声不太好的英国船，往来于远东和汉堡港之间，用鸦片和瓷器贸易作为掩护，倒卖来自敦煌和中国南方的古物。

美捏克举手示意，他的人在码头上用气灯打出了三长两短的信号。漆黑的“玛丽皇后号”以两短两长的灯光回应。他非常谨慎，在港口外下了锚，此终在那里随着海浪起伏，却不移动。水手们降下救生艇，披着雨披奋力划船，向码头靠近。

路山彦无声地走到美涅克背后。他是一个地道的中国人，25岁，双瞳漆黑，面颊的线条柔和和明晰，身材和梅涅克相当。路山彦一身漆黑的雨披遮挡了他身上的大清礼服，把粗大的辫子盘起来藏在礼帽里，这样他低头在梅涅克的背后，一般人不会轻易察觉出他是个东方人。路山彦可以算得上是洋务派的一位要员，光绪十六年被选送京师同文馆，对于欧洲的语言和科技都有很深的造诣，四年后就这位德国使臣的助手，也是在那里他认识了这位年轻的卡塞尔伯爵，成为他最好的朋友。

路山彦掏出象牙镶嵌的金质怀表看了一眼，“时间正好，他们很准时。”

美涅克扭头看了看这位朋友，目光最后落在了路山彦的金属闪光上，在漆黑的夜幕里，这两道光狞亮如刀剑、那是两支银色的大口径左轮枪，路山彦不是那种手无缚鸡之力的中国人，梅涅克知道他双枪齐发的时候可以同时射落两只飞鸟，而且都是贯穿双眼。

“山彦你不觉得我们这对组合很奇怪？”梅涅克抱紧藏在风衣里的长刀，嵌银的刀柄探出来顶着他的下颚。

“有什么奇怪？”路明非淡淡地反问。

“武器用反了。”梅涅克慢慢地拔刀一寸，而后收了回去。那一瞬间刀身的发光冷得刺骨，像是严冬夜空中的明月。刀身上铸造时天然生成的花纹清晰可见，那是一柄奥斯曼土耳其帝国风格的而亚特坎长刀，用罕见的冷缎花纹钢打造。十八世纪以后，这种神话般的钢铁炼制技术已经绝迹，通常这种刀剑只是欧洲豪门的欣赏品，当时梅涅克仔细地磨砺了这柄刀的刀刃，他带着这柄刀不是为了炫耀或防身，他随时准备使用它。

“总有一天我大清的所有军人也都会装备上你们生产的洋刀洋炮，那时后我们的国家就强大了，再也没人买你们生产的鸦片。”路山彦说。

“嗨嗨，说的我好象是个鸦片贩子似的。”梅涅克抗议。

路山彦笑笑，他知道梅涅克绝对不沾染鸦片，他只是想和梅涅克斗斗嘴。如果他们此时都不说话，那么局面就太冷煞了。大海、细雨、孤灯，还没上一艘漆黑的救生船波涛起伏而来，他们背后的同伴守着藏在雨披下的的马克沁重机枪。

不过也许确实就该那么了冷煞，虽然他们彼此之间也不讨论，当时每个人都猜到了这次交易的货物是什么。

那绝对是件让人从骨髓深处惊悚战栗的东西。

交易编号19010666，这是今年他们从远东购买的第666件货物，这个该死的数字让不信神的路山彦都觉得不吉利，666，那是恶魔撒旦的专属数字。

救生艇终于泊岸了，为首的水手深强力壮，跳上码头，也不用绳子把船固定，只是用手紧紧地拉着船头的铁环，以防他被海潮推走。这说明他们不想多留哪怕一秒，交易完成，他们会立刻离开。虽然他们已经在海上漂泊了半年之久，但是他们似乎并不渴望教踏地面，也不渴望成里热情好客的酒吧女。

“都是老朋友了，快验货，无误我们就付钱，按照说好的价码。”路山彦中文说。他听到玛丽皇后号的真正主人是一个中国人。可谁也不知道他的身份。欧洲船员们只负责开船，负责交易的都是中国老板的手下，清一色来自西北的彪悍男子。那个为首的水手和路山彦一样拖了一条漆黑的辫子，绑在肌肉突的脖子上。

为首的水手抬起头，摇了摇头，；路山彦吃了一惊，和以往交易的人不同。这个水手脸方正，眼窝却深陷，双瞳如残灯般般光芒闪灭，完全是个陌生人。但最不可思议的是他的双唇被染黑的麻线紧紧地封在一起，这种残忍的手法让他不可能说出话。

四名中国水手把一只漆黑的箱子从船上抬到岸上，箱子被斑驳的封条封着，封条上是交易的编号19010666和卡塞尔的家徽图案，这是卡塞尔的代表在中国验货上船是做好的封条，都是这样贵重的货物不能不再次检验。

“按照之前说好的，五万马克全部用银币支付……”梅涅克拍拍手，几名强壮的伙伴提着装满五万马克的箱子走了过来。

为首的水手却摆了摆手，对于这笔巨款他显得毫无兴趣。他从衣袋里掏出一封早已写就的信，递给路山彦，然后恭恭敬敬地行了一个大礼，带着一群水手登上救生艇，向着玛丽皇后号极速返回。所有人都看着路山彦，在这些人里只有路山彦懂中文。路山彦极快地读完那封信，沉默了一会儿。

“信上说者货物不收钱，这个是被诅咒的东西，沾上的人都会死。”路山彦面无表情地说，“信的最后说，再见，从此再不会和我们交易了。”

“听起来好像我们沾了便宜。”梅涅克咧嘴笑笑，“可我怎么觉得全身有点发冷呢？”

“那边。”路山彦看着远边的玛丽皇后号。

救生艇已经登船了，玛丽皇后号的汽笛长鸣，在这个暴风雨即将到来的夜晚，这艘船竟然放弃进港的机会，它收起锚，从新起航，以最高的航速驶向黑沉沉的大海。梅涅克抬起头正好灯塔的光柱指向天空，天空里浓云翻滚，像是下面这片大海波涛起伏的起伏的倒影。

“那么想敢快扔掉这个不吉的东西？”昂热耸耸肩，“如果真是那么不祥的东西，沾过的人都会死，霉运跑得比风还快，是逃不过的。”

“你有什么可兴幸灾乐祸的？就算霉运跑得再快，也是先让靠近他的人倒霉，你看我们多靠近这个东西，，我都能亲手摸到它。”梅捏克拍了拍那只印度黑檀丁成的大箱子，"这些中国人为什么要把这箱子订得像棺材。

昂热的神色有点奇怪，“梅涅克，你没听人描述过这里面的东西对么？”

他环顾四周，伙伴们的目光都集中到那只箱子上，昂热缓缓把箱盖推开。所有人都吸了一口凉气，这只印度黑檀木临时订成的箱子，都是一口黑地嵌银漆莲花的中式棺材，经过了许多年，油漆斑驳，木材的一部分被虫蛀去了，可依然可以想见当初这棺材是何等做工精细。

梅涅克往地下啐了一口，用蹩脚的中文说：“棺材棺材，升官发财！”

“听着像是文物贩子，”路明非趁着校长给茶壶续水的间隙打岔，“校长你年轻的时候走的不是正道……”

“这是屠龙密党的传统，直到今天卡塞尔学院还是世界上资金最雄厚的几个文物买家之一，”校长淡定地说，“否则你以为你们的高额奖学金从何而来？我们研究得课题都没法见光，自然不会有资金支持我们除了校董们慷慨捐赠，就靠文物买卖了。”

“违法的？”

“有些。不过很少。我们想要交易的东西，我们会冒任何风险，法律风险也是其中之一。”校长给路明非续上茶，“因为关于言灵和炼金技术，很多都已经失传了。我们只能透过分析研究一些文物，获得龙族知识的一星半点，而有些无法复制的产品，如今也只能从古墓中发获得了，用一件就少一件，如果在炼金技术的复原上我们不能取得进展，那么下个世纪，我们可能再也找不到能够克纯血龙族的炼金产品了。

“为什么有炼金产品？”

“几乎所有巫术和神秘力量都和龙族的技术有关，而龙族的两大技术基础，就是言灵和炼金术。人类窃取了龙族的技术，但是我们无法深入技术的核心，绝大多数的人类又没有龙族血统的支持，无法理解那些复杂的内容，所以古代宗教的继承，是龙族技术的一鳞半爪。但即使是一鳞半爪，也随着时间慢慢被遗忘，如今还能找到的，只是古墓里的那些陪葬品罢了。”

校长顿了顿，“但是那些陪葬品往往隐藏着极大的风险，应该交给最专业的处理……梅涅克·卡塞尔，他一生犯的最大错误，就是他没有找到专业的人去处理。”

梅涅克一挥手，一个带着夹鼻双皮眼镜的金发年轻人无声地走到箱子旁，他看起来只不过是二十岁，那张俊美的脸看起来有几分孩子气。但是路山彦知道这个叫昂热的年轻人握有剑桥博士学位，在神学和古文方面都是博士。

昂热从口袋里掏出一把折刀，推开刀刃，沿着箱盖的隙缝缓慢地切割，手法简明利落。他深深地吸一口气，把手里的煤油灯举高，把箱盖解揭开一条缝隙。谁都看得出昂热的神情变化，说不清楚是狂喜、恐惧或是震骇，他竭力克制，但是单片眼镜还是离开了他的鼻梁，要不是挂着链子，早在地下摔着粉碎了。他从新和上箱盖，对梅涅克点了点头。

3| 实验（1）

卡塞尔庄园。

两辆漆黑的四轮马车驰入庄园，等待在里面的人急忙迎了上去。从马车里钻出来的的是梅涅克，等待的是一对穿白衣的医生和护士。

医生和护士对于梅涅克没有丝毫兴趣，就像一群见了蛋糕的苍蝇，直扑第二辆马车抬下来的箱子。梅涅克登上台阶，跟在那里等候的三位绅士一一握手。三位绅士年级都很大，为首的白发苍苍，拄着拐杖，因为站的太久了，呼呼地喘着粗气，可是三个人看到那件来自东方的货物时，眼里透出堪比汽灯的光芒来。

路山彦跟在梅涅克之后走上台阶，把交易记录递了过去，“交易记录编号19010666，验明是正货，对方交付了货物，但没有收钱。”

“为什么？”为首的绅士问。

“他们认为那个是被诅咒的不祥之物，急于扔掉它。”路山彦说。

“他们的直觉是正确的，但他们应该直接把他推到印度洋去。”另一个瘦高的绅士说。

“不必在意这些，我不在乎什么不祥之物，我很高兴，我从未想过在我一生里还能有机会看到一件人形的中古级标本！”

“可惜不是活体。”梅涅克说。

“活体可不会老老实实趴在你手术台上。”为首的绅士说，“对于这件标本的解剖将给我们带来前所未有的详尽资料，那将是打开另一个世界的钥匙……或许是毁灭另一个世界的武器。”

梅涅克从未见过这三位绅士如此激动，作为秘党总级别最高的长老，他们始终把自己的冲动隐藏在淡淡的烟草香味和平静的声调下。为首的是马耶可勋爵，瘦高的像竹子的是夏洛子爵，而始终叼着玳瑁烟斗的则是德意志银行的副行长甘贝特侯爵。他们三人无一例外从事金融业，持有这个国家近乎一半的财富，这也是梅涅克用于购买古物的巨额财富来源。

“我们什么时候可以工作？”汉堡是著名的外科大夫莫德勒走了过来，搓着双手，“这太让人激动了，会是医学史上的奇迹。”

三位长老之间互相对视。最后是甘贝特侯爵露出了一个淡淡的笑容，“不，我亲爱的大夫，不是医学史的奇迹，而是全世界的奇迹……。现在就开始解剖吧，不要耽误时间，解剖完毕立刻转移标本。”他抬头看着天空里翻滚的乌云，“我知道这世上绝非只有我们知晓这个秘密，这样重要的标本，会像刚出炉的奶酪蛋糕那样吸引苍蝇。”

“我能被委以这项工作，觉得很荣幸，太感谢了。”莫德勒向着箱子奔去。

“我去充当莫德勒大夫的助手，应该由我们的人在旁边，免得发生什么意外。”昂热征询梅涅克的意见。

“别紧张，他死了几千年了，全身的每个细胞都已经完全透水。”梅涅克说。

“昂热的顾虑是正常的，”马耶克勋爵说，“永远不要用我们的逻辑思考他们的事……因为他们不是人啊。”

昂热点点头，转手跟上莫德勒的脚步，大夫和护士们簇拥那个箱子进入卡塞尔的家的酒窖。

“梅涅克，做好警戒的工作，让你的人都打起精神，不允许任何人在这是侵入酒窖，决不允许！”马耶克勋爵下令。

“当然！”梅涅克信誓旦旦。“那里藏有我父亲珍藏三十多年的波尔多葡萄酒，就快到可以享用的时候了。”

“梅涅克，不说点笑话你会死么？”夏洛子爵无奈地看着这个年轻人，作为出生就决定命运的密党新领袖，梅涅克应该是取代三长老的人，但显然他太爱玩也太能玩了，觉得什么事只要花百分之八十的力气就足够了，常常会用“这是不同时代”来嘲弄他的长辈们。

“不会，只会很无聊。”梅涅克按住嘴，低下头，金色的眼睛在茶色镜片后翻起来看着三位长老。

“山彦，你帮帮梅涅克，我们现在需要个稳重点的人。”

“马耶克，不想亲眼看见那伟大的场面么？”甘贝特在后面问。

“你觉得我们这三颗老得快要停跳的心脏能经受这样的刺激么？你的心跳会因为激动而每分钟跳200下，肾下腺素全素分泌，大夫们还没有完成解剖，就得回头救我们老命了。”马耶客勋爵耸耸，回身拍拍老友的肩膀，“相信我的判断，等着昂热把消息带给我们吧，我们这些老东西应该按照老东西的做事风格，去楼上好好喝一杯英国茶。”

夏洛子爵踏上楼梯之前回头看了梅涅克一眼，“注意安全……她们的侍从千百年来始终在寻找主人。”

“‘死侍’？‘不死徒’？他们过时了。”梅涅克露出自信的笑容来，像是个有绝对把握拿下板球冠军的大学男孩，“现在是科技时代了，他们如果敢来，迎接他们的将会是枪林弹雨，”

他闪开一步，让夏洛子爵看清他的背后，他的伙伴们正把调试好的银汞剂淋在子弹上，这些人用的子弹与众不同，表面有精密复杂的蚀刻花纹，带有浓烈的犍陀罗风格。金属液体渗入花纹中，隐隐地发出蓝色的荧光，而后熄灭，仿佛一头野兽在悠长的呼吸后进入假死的状态。两支散弹铳则用含有银沙的弹药填充，梅涅克的伙伴做这些活时的手脚麻利，远胜于雇佣军。

“溶解在汞中的银离子对它们是种剧毒，这一点他们和吸血鬼没两样。”梅涅克微笑，“银沙也会造成暂时无法恢复的创伤，不死徒们无法穿越我们的弹幕。”

“你有机会拿你不死徒的标本试验过你这套东西吗？”

“没有，”梅涅克耸耸肩，“他们几百年不出现了，但我是根据科学的分析，得到理论上的可行方案……我查了很多资料……对他们的血液样本进行过化学分析……”他觉得有点局促，在夏洛子爵猫一样深的绿瞳之下，他像是个在做毕业答辩的学生。

“一个属于你们年轻人的时代？”夏洛子爵漫不经心的问。

梅涅克意识到自己必须正面回答这个问题了，尽管这些年来他一直在回避。夏洛子爵猫一样的瞳子里藏着刀锋，他决不是一个只懂金融的昏聩的老家伙，在他风华正茂的时代，他特曾高举着燧发冲锋枪在前，以一头银发为标志，被密党同伴们称为“银翼”。

但是最勇敢的人也会衰老，就像夏洛子爵引以为豪的燧发枪退出了历史舞台，科学的时代已经降临，越洋轮船穿行在地球的每一片海域，把地球变的更小，人类却越发的强大。他们即将有能力终结这个从太古时代开始的噩梦了，梅涅克充满信心，虽然他知道这些话出口不免会伤害对面那个老人的心。

梅涅克迎上了夏洛子爵的目光，“那会是一个属于整个人类的时代……但是不可否认，我们离这个时代越来越近了。”

细雨沙沙地落在条石地面上，夏洛子爵摘下嘴边的玳瑁烟斗，默默地看着梅涅克身后的阴影们，包括路山彦，加上离开的昂热，一共六个人。那是通过梅涅克加入秘党的全新的一代，一张张脸和夏洛子爵年轻时的面孔一样坚毅，眼神却更加的冷厉。他们有着超越前一辈的勇气和信心，但他们能够改变这场延续了数千年的战争吗？

夏洛子爵无法给自己找到答案，但是他明白新的时代确实即将到来了，当越洋轮船从现在属于中国的西夏“统万城”遗迹为他带来了这具标本，他意识到那些蒸汽机，钢铁轮，马克沁重机枪和新型加农炮将改变整个时代，也许人类真的会强到终结那场战争的地步？

他笑了笑，拍了拍梅涅克的肩膀，“你真是个又年轻又狂妄的家伙……但我满意与你的回答，我们每个人都应该有信心，否则这场战争不可能结束。我年轻的时候和你说过一样的话，可我说错了，当时站在我背后的人很多都死了，只剩下我们三个。但我们从未后悔我们所说的一切，我们曾竭尽全力！”

他转身缓缓走上楼梯，“我要去享受我的英国茶了，这是一个老人面对时代变化的方式。”

脚步声沿着盘旋而上的楼梯渐渐远去，梅涅克望着漆黑的夜空，缓缓的呼出一口气。

“有必要这么说吗？会让老人们伤心的吧？”路山彦轻声道。

“人老了，是需要别人来告诉他们的。”梅涅克说“其实他们都是很开朗的老人，会给我们机会去做我们想做的事情。”

“说起来我们想做的到底是什么？”路山彦笑了。

“当然是走遍世界，杀死每一条恶龙了！每个有为青年都会为这个目标热血沸腾的吧？”梅涅克恢复了他不安分的本性，边说边笑，戴着黑手套的手强有力的竖起了拇指。

“你是认真的吗？”路山彦笑着问。

梅涅克点点头，把手套摘掉，把手在细雨中高高举起。

他的伙伴，秘党的新一代精锐“狮心会”的成员基本都在这里了，一群无畏的年轻人。他们笑了起来，彼此传递着眼神，而后不约而同的把皮手套摘掉，他们右手食指上带着一摸一样的古银戒指，在黑暗中闪着森然的冷光。梅涅克擦着他们的肩膀走过，和他们一个个在空中用力击掌，年轻人有力的掌击震碎了雨水，也震碎了黑暗中的寂静，也想要震碎一个渐渐老去的时代。

“尊敬的中国大人，我也有幸和你击掌吗？龙可是贵国皇帝的象征啊！”梅涅克最后停在路山彦面前。

“我是有志于推翻帝制的新派人物啊。”路山彦笑。

“听起来我爷爷的爷爷是个革命党！”路明非来了来了精神。

“是啊，路山彦一直觉得他应该是葬送大清帝国的人，”校长淡淡的说“以他的才华……本来是有机会的。”

卡塞尔庄园的酒窖里，浓郁的酒香和橡木香在酒窖中悄无声息的流淌。护士们用一片白色布帘隔出了一片空间，布帘的正中央是那具黑色的棺材，莫德勒大夫的助手打开了一只扁平的木制手提箱，露出里面整齐的手术工具，刀锋在煤气灯的灯光下反射着锐光。昂热套上一件白色的医袍，站在莫德勒大夫身后。

“开始吗？”昂热问。

莫德勒大夫点了点头，深深的吸了口气，慢慢的举高双手，助理为他套上双层橡胶手套。

昂热再次掏出那柄折刀，在旁边的银汞奇盆里微微浸了一下，然后把到分探入了棺材顶盖和侧壁之间的接缝。所有人的目光都凝聚在路山彦手中那柄折刀上。昂热缓慢而无声的发力，刀刃沿着接缝前进，一枚又一枚半尺长的棺钉在折刀刃口上被折断，密封已久的古棺露出了漆黑的窄缝，积累了上千年的青色气体带着尖厉的锐声喷出，大夫们和护士们不约而同的闪避……

“抽风机！”昂热淡淡的说。

酒窖口的男护士猛踩着飞轮，驱动梅涅克研制的人力抽风机，通过一根出粗大的橡胶管把那种成分不明的气体抽到外面去。昂热不得不说在机械上梅涅克堪称天才，那些青色的气体仿佛危险的蛇群，刚要在空气中游散开，就被抽风机强力的管道抽了过去，没人知道这些封存了千年以上的气体是什么，也许是尸体腐烂产生的，也许根本就是封棺时注入作为保护的。

折刀围着棺壁平稳的移动，昂热的脸上没有丝毫的表情。

“小伙子，你可真有把力气。”莫德勒大夫隔着口罩赞扬。

从脸上看去，昂热这个剑桥博士的脸上还带者些孩子气，但他此刻显示出常人不敢想象的“静力”，硬生生把当初需要好几个成年男子才能钉好的棺材拆开了。这具棺材壁厚达半尺的硬木古棺经历过上千年之后，质地变得像是大理石一样坚硬，但是在昂热手中像是运输长绒棉一样薄脆。

一名男护士把一盏煤气灯提高到莫德勒的头顶照亮，所有人都屏住了呼吸，揭开棺盖的一刻是揭开另一世界大门的一刻，面对这具腐朽的棺木，这些受过严格科学培训的医生和护士感觉到都是一种绝大的幸福感。昂热面无表情，折刀在他手中一旋，刀刃回收，悄无声息的没入他的袖口中。他调整了单片眼睛的位置，点了点头，两名护士稳稳的把棺盖抬起，向着旁边平移开去。
