他跃在半空中，红戟划出一道爆烈的火光，飞龙天降似的落在罗恸罗头顶，无穷的力量一次砸下。罗恸罗抛起手里的笛子，笛子被红戟的力量摧得粉碎，而后罗恸罗黝黑的铁鞭锁住了沉沙的戟奇_-_書*-*网-QＩＳuu.ｃＯm，两双愤怒的眼睛互相对恃着，罗恸罗狰狞的冷笑着：“这不是天给阿修罗的宿命么？”一股无休无止的力量从戟和鞭的中间猛的放射出来，色彩斑斓的光芒把周围一圈战士炸成了灰烬，无论是阿修罗还是天兵。飞退的龙王持戟挡住那股强猛的冲击，在地上留下两行半尺深的痕迹，他咬着牙说：“他们是你自己的战士！”

罗恸罗同样给震退出去，他冷笑着说：“所以他们愿意为阿修罗一族而死！”龙王，真的愤怒了！

沉重的铁锤撞击着善见城巨大的黑铁城门，令人战栗的轰击声不断的传进城里，阿修罗的攻城机械象恶兽一样在门前发动了一轮又一轮进攻。善见城的居民在祈求着庇护。天兵一批一批的冲下城去，企图摧毁攻城机器。但是阿修罗凶猛的战士无一次例外的把进攻器械的队伍斩杀在城下，流满鲜血的地面上，机械还在冲击城墙，粗大的门枢已经在格格作响，形式岌岌可危，尽管天兵们还在舍生忘死的突击。

乾达婆王天香终于取出了她的琴，她没有说什么，从城楼上跃向了城内。“退下吧！”她静静的对那些拼命扛住城门的天兵们说。

美丽的天香蹙起柳叶一样青黛色的眉，一股英迈的气宇从脸上散发出来。她拨动了琴弦。疾风大作，把她的衣裙向四周吹得急振，一股刚昂的琴声中，旋转的气流从天香的琴里激发出来。强劲的气流在门背后激震，那阵还带着微微香气的风中，一束银色的流光飞舞起来，在门上书写一串古怪的文字。

“大般若金刚！”阿莲珈扶着枫说。

攻城器械的敲击声变的象钟声一样空明，显然天香的力量已经封锁住了它可怕的攻击。但是，天香的琴声没有停，还越来越急，娇嫩的面颊渐渐变的通红，但是没有汗水。琴声中已经有千军万马席卷而来的气魄。

一个阿修罗的战士撕开了自己的战甲，他咆哮着把战刀插进自己的胸膛，红黑的血涌了出来。他扯下衣襟沾着自己的血去擦那扇门，奇怪的是，天香写在门内的字迹居然被他在门外擦得模糊了起来。攻城器械又开始轰鸣了。阿修罗的战士们举起那个自戮战士的尸体欢呼，而后又一个战士撕开了战甲，然后再一个……阿莲珈遥遥的看去，罗恸罗阿修罗的封锁下，龙王根本没有机会阻挡修罗族的战士。潮水一样的战士都冲到城下，肩叠着肩，把所有的力量集中在那攻城的机械上。

天香的银弦已经断了三根。她无奈的回望一眼城内，一声清啸，手指的颤动里，剩下的三弦一起断裂。黑铁大门倒下了，可是没有倒向城内，而是被天香断弦的碎裂之声震向城外。一群修罗士兵被生生压死在门下。

修罗的战士，还是潮水一般冲进了城来。只是在那一瞬间，天香的十二根断弦离开琴飞翔起来，无限道虚无的银色光影在空中交错飞射，笼罩在天香身边，天香不退反进。银光里，她身边的修罗战士们溅出无数朵血花。

可是，门毕竟已经开了！龙王面对的是一个罗恸罗，而天香则是在一个关口迎着几乎所有的修罗战士。战士们渐渐往银光里逼近了！

阿莲珈转身走到了枫的面前，跪下，她紧紧掰着枫的双肩，凑近枫的眼睛说：“殿下，你的战士们需要你，仞利天最强的战士天王不是懦夫，你要证明给他们。”

她把一卷褐色的手卷塞到他手里说：“殿下，和我一起念，万法诸天，世尊普降，空相无我，寂灭降魔！和我一起念啊！”

枫哆嗦着和她一起念，他不知道为什么这一切忽然成了他的使命，他也没有机会想，他在恐惧中茫然。十六个字，念了一遍又一遍。

什么也没有发生。

阿莲珈的手在他的肩上忽然用了很大的力量，那一瞬间，她眼里是难解的苦意。她不再是那个淡泊无想的阿莲珈，她摇着他的肩膀说：“殿下，你要自己站起来呀！我永远不是你，不能替代你到永远啊！你看那个士兵，被你祝福的士兵，他会因为你的祝福而快乐的去死。六百万的天人，快乐里无休的挣扎，他们都在等待你啊！你难道不记得么？你难道不知道么？殿下……”

阿莲珈，哭了。

城墙上的士兵，还挂在黝黑的箭上。

沉沙，在未知的战斗里拼搏。

天香，已经开始微微的喘息。

城内的天兵们，在阿修罗的疯狂下目瞪口呆。

善见城无数的老人和孩子，在虔诚的乞求庇护。

枫忽然觉得无数根冰冷的长针放肆的刺戳着自己全身每一处，阿莲珈的泪和士兵的血把他冰冻了又燃烧，燃烧了又冰冻。他的眼前忽然看见了冰莲的眼睛，绝望中等待的救赎。他忽然明白了为什么冰莲的眼神那样刺痛他的心，因为那是她等待的终结，真正的死亡——心的死亡！渴望拯救的人还是死了，无辜的人民即将去死，阿莲珈谜一样的来历终将无解，天香动人的微笑就要幻灭，龙王七百年的作战还是一场虚幻！

神秘的话语在他心里鸣响，穿透时空的希望召唤着他心底深处沉睡的灵魂，生来的使命让他终于忍不住要纵声呼喊。

他握住古卷，一个字一个字的念：“万法诸天，世尊普降，空相无我，寂灭降魔！”

然后，他看不见阿莲珈，看不见天香，看不见所有的人和善见城。他只看见那柄剑，他的剑，从自己脚下的土地中破土而出，在亿万道纯净的光芒里，轻轻的震动，缓缓的升腾到他面前，呼唤着力量。

于是，在那光芒里，他微笑，王一样尊荣高贵的笑，他伸手，握住了那剑。不容侵犯的帝释天王，终于在血和泪交界的时刻，转生了！

他没有看脚下阿莲珈泪水中的笑容，也没有听见梵天殿下仞利天空神庙里一千僧侣同声念动的天王赞，他持剑跃起，空中，无数道光芒追随他飞翔，晶亮的铠甲在他周围幻现，压在身上每一处，响亮的扣合起来。当他落地的时候，他已经不再是那个枫了。他锁着重甲的手高举起剑，说：“天宫界的战士们，我与你们一起战斗，以我的尊严，我的血！”他是天上地下，独一无二的帝释天王。

枫不知道自己为什么会这样说，这样做，他也没有时间想，他回过身，宽阔的重剑在空中闪过晶亮的一片流星，他冲过了天香的身旁，阿修罗的战士在他的剑下失去了生命，无可抵御的力量在他身体里滋生，没有由来的运剑本领被他施展出来，他身上晶莹的战甲使得他好象黑色大地上的星辰，照耀了所有天兵的心。他身后，原本失神的战士们舍生忘死的冲锋，在天王的身后，是摧毁一切的洪潮。

这是枫第一次知道什么叫做“修罗场”，在他劈倒最后一个修罗士兵的同时，他再也没有力量站立，他倒在了满地的尸骨上，那么多的血，他根本在这里找不到一片干净的土地，这就是恶战后的修罗杀场！他其实是压在了身后的天香身上，听见天香苦笑了一声说：“枫殿下不要这样赖啊，我也没有力气起来了。”

这一战，天香确实已经尽了全力，只得等待后面赶上来的士兵把疲惫的天王和乾达婆王扶了起来。

在他们起身的时候，几乎是同时惊呼了一声：“沉沙！”

他们都忘记了远处和罗恸罗战斗的沉沙，在所有的士兵都涌到城前的时候，沉沙还在牵制着罗恸罗。以尊为龙王的沉沙，难道会为一个阿修罗的将军杀死么？但事实上，沉沙正在罗恸罗的鞭下苦苦支持，他的戟已经快要架不住罗恸罗的铁鞭，一股沛然难当的力量象一个奇迹一样在罗恸罗双臂里轮转，甚至超越一个王的力量，把红戟压了下去。而沉沙为了救护自己的士兵，则耗费了太多的力量，远处跑来的士兵还很遥远。龙王的命危在旦夕。

就在那个千钧一发的时刻，虚空里一个紫色的影子忽然出现，瀑布飞流一样的紫光无声无息的窜向罗恸罗的背后。来不及回身的罗恸罗硬起了背后虬结的肌肉，生生接下了那一刀，紫色的刀深深嵌在他背后，他松开了铁鞭猛力回砸，紫色的刀在空中和它交击，刺耳的交击声中，一串跳跃的紫色火花里，罗恸罗神奇的消失了！只有倒地的沉沙和那个紫衣紫铠的男子茫然的立在那里。好久，紫衣的男子玉石一样完美无瑕的脸上才露出一缕无奈的笑容。地上的沉沙也摇了摇头：“夜影殿下，你不但来晚了，还令我非常失望啊！”

夜影轻轻耸了一下肩膀说：“为了救你，刚才的刀速度太快，力道上欠缺了，所以没有能够一次刺死他，你就不要抱怨了。”

沉沙苦笑了一声说：“不是怨你，我总要谢谢你终于从两千里外赶回来救我，总算还是来得及，也只有你能跑那么快了。”

“是啊，我一看见月亮变暗就出发了，上巡仞利天虚空，一共在虚空里奔驰了四百里，可惜还是不够及时。”夜影说。

沉沙说：“算了，没有你夜叉的巡游虚空之术我就不再是龙王了，不过要不是天王的转生，你可能就只能看见善见城的焦土了。”

夜影笑了：“我知道，路上，空梦刀一直不断的震动呢！”

他接着说：“你看清罗恸罗去哪里了么？”

龙王脸色灰暗得厉害，摇了摇头。

夜叉王夜影打了个哆嗦：“这难道是罗恸罗能达到的实力？”

龙王还是摇头。

夜影和沉沙走到枫的身边，夜影笑着说：“七百年了啊，天王殿下，我是夜叉的王夜影。”枫勉强笑了一下说：“我是枫，我已经忘记了，夜影殿下。”

夜影笑着把他的胳膊扛在肩上，把他扶上了城楼，枫看见他作为一个男子俊美无双的脸上有一道斜斜的伤痕穿过眼睛，有些英武，也有些可怖。

王者和战士们都在城楼上休息，沉沙一直沉默着，许久才说：“罗恸罗的实力大的惊人，已经远远超越了七百年前消失的修罗王本人，八五八书房连纵横天地虚空的夜影都封锁不住他的逃离，是为什么呢？”

天香也说：“修罗士兵的力量几百年来一直增长，已经数十倍于以前了。”夜影什么也没说，他转过身，身后的紫铠上，一道凹陷触目惊心。

然后他才说：“我偷袭罗恸罗的时候，先伤了他，他的反击还可以伤到我的铠甲！”他忽然面如死灰。

天香长叹了一声说：“不用伤心哟，夜影殿下，天人之甲是能自己恢复的。”夜影不语。阿莲珈走到城边，轻轻说：“真是可怕的修罗啊！不过至少白天的时候我们能有一点安静，终于又要天亮了呢！”

她说着，大家沉默了。

沉默里，枫听忽然听见了遥远的地方一首神秘的古歌开始升腾。他原来躺在地下，他挣扎着想站起来，可是他做不到，他无奈的听着号角空虚的哀鸣。他的心里冷了下来，隐约看见天空里，迤逦的队伍无声的行进，走过土，走过水，走过倒伏的鲜花，走过锈蚀的刀剑，走过新血和尸骨。天空里当然什么也不会有，可是那古歌和号角的声音回响在他耳畔，前所未有的真实。静静的，他聆听死亡。

阿莲珈急忙走到他身边，伸手握住他的右手，枫看见她的眼睛，却是冰莲的眼神在他眼前不断的闪烁。他觉得狰狞的战士们正用锈迹斑斑的铁链紧紧的把冰莲捆在满是血迹的绞架上，他觉得身边的寒气被无声的咒语抽走，他觉得彻寒的气团下，冰莲静静的看他……冰的刀刃飞落如雨，血色河流，冰雪莲花。

太阳，终于跃出了大地，枫，泪流满面。

这一次，他觉得冰莲死了，真的死了！

第四篇 战争的史诗

清晨的阳光里，所有的声音都消失了，枫的头枕在阿莲珈的怀里，木然的看着天空。夜影，沉沙和天香无语的看着，也不走近。阿莲珈说：“冰莲死了！”

枫的眼睛转到她的脸上，沙哑的说：“怎么会？”

“是死了，”阿莲珈无奈的说，而后笑了一下，笑容说不出的悲哀，“但是下一次当修罗们从死亡的地方苏醒，她的元神也一样会复生。你每一次在在幻觉里看见的，都是冰莲真实的死亡，只是现在你离她更近了而已。她是阿修罗王的女儿，阿修罗一族最美丽纯净的女子，阿修罗的战士们用她的血祭奠自己，就能把为阿修罗战斗的希望烙印在自己的灵觉中，在死亡的国度，不会忘记，不会迷失。她每次复活的目的，就是要为阿修罗一族流血，除非你能吻她的唇，唤醒她的记忆……而不是您的泪，殿下……”

枫觉得忽然抓住了一个希望，不知道哪里来的力量，他紧紧抓着阿莲珈的肩膀说：“那么，只要我下一次能够在天明前救出她，她就不用死去了，是么？”

阿莲珈的脸上忽然浮现出很痛苦的神情，她轻轻叫了一声：“好痛，您的力量太大了！”枫诧异着松开手，惊慌的看着蹙起眉尖的阿莲珈，他这才想起他在那次转生里已经脱胎换骨。天香走到他身边，轻轻按揉着阿莲珈的肩膀说：“不行的，除非你能揭开冰莲的心劫。”“那怎么样才能揭开她的心劫呢？”枫顾不上阿莲珈，急切的问。

夜影叹了一口气说：“其实我们何尝不在等待殿下揭开我们的心劫呢？让我们燃起鲜花，呼唤大梵天阁下来告诉你吧！”

天香和沉沙都点了点头，阿莲珈低头坐在地上不说话，揉着自己的肩膀，象个受了伤的小女孩儿。

接下来的几天里，修罗格外的平静。夜影留在善见城守护没有再回夜叉的梦魇森林，沉沙指挥天兵们修复了城门和建筑，天香则收集了无数的花瓣，堆积在梵天神殿中央的大池里。每夜，沉沙还是格外有兴致的要枫召唤紧那罗王，欣赏她绝世的舞蹈，天香则弹动银色的天语之弦，夜影有时候会和梦旋一起舞蹈，他的轻灵简直难以想象，他可以在挥动空梦刀的气流里，围绕梦旋的旋转轻轻游动，枫终于相信沉沙所说的，夜叉是这片土地上最迅捷的战士。每天清晨，枫在城楼上挥舞他沉重的剑，然后眺望着城外远远的草海，他的心里，无时无刻不在等待着夜摩天上大梵天王的驾临。这个时候，阿莲珈会遥遥的坐在一块巨大的城砖上，静静的看他。不知为什么，枫觉得阿莲珈的眸子没有以前那样明亮了，总是那么空朦。

终于有一天，天香说：“枫殿下着急了吧？我已经收集了足够的鲜花，请沉沙殿下用火焰点燃它们，让我们等待大梵天王阁下的驾临吧！”

沉沙挥动沉重的红戟，一抹明亮的火焰带过花池的上方，无数的花瓣同时被点燃，带着清新的芬芳，冉冉的烟直上天空，消失在茫茫的苍穹里。片片花瓣化为灰烬。

夜影说：“让我挥开天界的间隙，迎接大梵天王阁下吧！”他的空梦刀在花池上凌空劈出，火焰被压开一道细痕，留下一道明丽的紫光在火焰里。紫色的光芒扩张起来，耀着枫的眼睛，他闭上眼睛，少许时候再睁开来，一个灰白色长发，批散着长袍的老人就出现在花池上，坐在五彩的花瓣和白色的灰烬里，平静的对他微笑。

老人看着枫和蔼的说：“回来了么？帝释。”

枫在他的眼光里忽然发现了一些很熟悉的东西，他茫然的觉得自己确实是回到了一个熟悉的地方，在和一个非常亲密的人说话，于是他点了点头说：“我回来了。”

“七百年了，回来就好”，老人微笑着说，“其实天香不必用花香来唤我，帝释，你握剑的那一刻，你心里的震动我能够感觉的到。知道你的归来，我自己也会来的，看看那个顽强的帝释是不是和七百年前一样呢？”

他低下头，轻声重复了一下：“顽强的帝释……”

他话音里的关爱让枫心动，那种难以用语言表达的怜惜让枫不由的上前了一步，想要走到他的身边去。

这时候天香拉住了他，说道：“不要太近，这只是大梵天阁下的元神，你走近了会惊扰他的元神回到夜摩天的肉身里的！”

大梵天王点了点头道：“是啊，那里是兜率陀天以前最后一个能容纳肉身的生灵存在的地方了，你想来的话可以从仞利天空神庙里的无想之门过来，不过那里很寂寞，也没有酒，我劝你不要来了。”

说着他微笑着看了看龙王沉沙。

枫忽然想到那是沉沙对他说过的话，诧异的看着大梵天王。

大梵天王看到他的神情，笑着安慰说：“不要怕，我不是在偷听，只是沉沙对每个人都这么说，我想对你他也不会例外而已。”

沉沙挑了挑眉毛，“哼”的笑了一声说：“本来不就是这样么？”

大梵天王又笑了，枫觉得那简直象是父母对孩子宽容的笑。

“夜影，你的天人之铠复原了么？”大梵天问道。

夜影点点头，说：“修罗军队是实力越来越可怕了，大梵天阁下，这到底是为什么，既然天王已经回来了，您就可以说了吧？”

大梵天王还是笑着，笑容有些苦，他说：“因为执着于仇恨和骄傲啊，我不是曾经告诉过你么？”

夜影摇头说：“不可能，这些不过是心魔，怎么能够增加力量呢？以前我修虚空自在法的时候，因为骄傲而使得修行非常缓慢，是您的教导使我回头的啊！”

大梵天王也摇头说：“不光是骄傲，而是骄傲的执着啊！”

夜影目瞪口呆，还是微微摇头。

大梵天王无奈的笑笑说：“夜影，你以后会理解的，我告诉你克制罗恸罗的方法吧，但是你们要答应我只能用它来封印罗恸罗，而不是其他阿修罗的族人。”

“为什么？”经历过恶战的枫心有余悸，不解的问。

“他们也是我的儿子啊！”大梵天王对着天空轻轻叹息，一滴泪水居然从他的眼角落了下来。那一瞬间的悲悯强烈的震撼了枫的心，他眼睁睁的看着那滴泪水落到地上，却化为无有，这才想起面前只是大梵天元神的投影。

许久才听见大梵天说：“唯一可以在仞利天封印阿修罗的，是般若波罗密阵，但是以罗恸罗现在的力量一定要你们八部众所有力量的集合才可以，那将会是一个完美的般若波罗密阵。没有阿修罗能逃脱这个劫数！”他缓缓低下了头。

“焚羽和枯水愿意来么？”沉沙问，“焚羽和我不合，枯水恐怕也不愿意放弃他的苦修吧？”大梵天却说：“一定会来的，我已经召唤了他们来这里，如果你们不能在下一个月圆之夜封印罗恸罗，他的力量会因为月蚀而进一步增大，那时候，覆没的不但是善见城，战火也会烧到枯水的洞穴，把焚羽的海洋蒸干为陆地！这就是我为什么告诉你克制罗恸罗方法的原因，你们没有更多的时间了。”

天香蹙了一蹙眉道：“大梵天阁下，恐怕梦旋的身体不一定能坚持住恶战吧？”大梵天莞尔一笑，看着天香明丽的脸蛋说：“好心的孩子，相信梦旋吧，其实她不会比你更加脆弱的。”

天香震了一下，无言。

“现在我想和帝释单独说些话了，”大梵天接着说。

天香这才反应过来，妩媚的笑了一下，扮了个很美丽的小小鬼脸道：“阁下很偏心啊！”说着一手拉了沉沙，一手拉了夜影走下了露台，远远的还听见沉沙笑着说：“枫殿下小心了，大梵天阁下的说话素来很无聊！”

“坐下吧，帝释。”大梵天说道。

枫坐在了露台冰冷的石地上，看着静静思索中的大梵天王。

过了一会儿，大梵天王说：“你不记得以前的事了吧？”

枫摇头。

“你应该知道，我的孩子，”大梵天王说，“而且应该知道得比他们更多，因为你的使命！虽然，也许不知道你会更快乐……”

“让我来告诉你吧！”大梵天王看了看远处的沉沙他们，把一双苍桑的眼睛投在枫的身上，“我是你的父亲，你们的父亲，我是说，这片仞利天宫界所有的天人，包括阿修罗们！”枫惊诧的瞪大了眼睛，不光因为大梵天王的话，还因为大梵天王正看着他的父亲一样的眼神。大梵天王微笑着说：“是的，我并不是生你们的父亲。但是我是第一个升入这片天界的的灵魂，这里的第一个天人，那是十万年以前。所以，我一直看着这片天界的成长，包括所有进入这个天界的和新生的天人们。看着所有人从地居天的苦恼里解脱，真是快乐啊！那个时候，没有饥饿，地上生长着花草和粮食，不会干渴，在干旱的时候天空里会落下甘霖，没有爱恨的烦恼，大家都是如此的美丽和宽容，也没有生死的忧郁，天人们拥有长久的生命和众多的福报，那个时候，我最喜欢坐在草地上听那一代的乾达婆王歌唱，她的声音象挂在天地一角的银色风铃，印来无数的鸟儿留连，她在鸟儿中的笑容，我永生永世也无法忘记，即使我上升到夜摩天以后，依然在我心里萦绕，恐怕能伴我一直到天地崩溃的终结吧？可惜，在后来的乾达婆王身上，你们都再也看不见那样完美的微笑，完美的快乐了。永远不会再有了。”“那是在三万年以前，你的前身，第一代帝释出生的时候，我在夜摩天上，听见你的哭声震动了天地，河流第一次出现了干涸，大地上居然有了裂痕，歌唱了无数年的天铃鸟发出第一声嘶哑的啼叫，就在那一刻，今天善见城的这片土地忽然从泥土深处升起了巨石的地基，等待仞利天空的第一个王者！那时候，我颤抖着看你，我的孩子，我知道从此这里的一切都要改变了。天人在这里千年的快乐终于还是躲不过自然的因缘果报，我很早就知道这个命运，可是那一天来的时候，我心里的感觉，帝释，你是永远不会了解的！你从大地里拔出你的剑，插在巨石上，建立了善见城，成为天人的第一个王。命运的巨轮，早已种下的因果带着你的军队，狂风一样扫过大地，去实现你统一天界的梦想！”大梵天王长叹着说，“那就是你啊，帝释，顽强的帝释，曾经对我说要给天界一个和平与安宁的帝释天王。那个时候，因果的影子已经在大地上出现，在你称王以前，小的战争已经开始纠缠这片乐土。而你，好象生来就知道天界的命运，但是你不是去接受它，而是对我说，只要你的剑所指向的地方，你要它和平，它就永远不敢战乱，你要用你的剑支撑命运的轮转，不让那可怕的未来落在天人们的头上。

四千七百年的战争，你的剑带来了安宁，你联合阿修罗族的战士，平定了其他六部，终于完成了仞利天空史上的第一次南北纵越的统一。可是最后统一之前，你最初的战友阿修罗却背弃了你。你只能与六部和谐，成就了七王治世的伟业。可是你和阿修罗的战争从此却开始撕扯你的仞利天界，好象是注定的劫数，你用战争统一了六部，终于又在战争里和当年的战友死死纠缠。你的理想，终于还是失败了。帝释，你的剑在命运的轮转前折断了，你，明白么？你把你自己永生永世的缠绕在这个宿命的齿轮里，无休无止的战斗到永远！”

“你，我尊贵的天王，”大梵天王轻轻说，“羡慕你的地位的人永远不会知道你能够成为天王是因为你把自己束缚在了天人战争的苦难里，为天界的人民们默默承受着因果和宿命啊！虽然阿修罗战败过无数次，可是每过一千年，阿修罗部就会不可思议的强大起来，这时候，就是天宫界的劫数！你们的胜败在一线之间，就象现在。至于阿修罗为什么强大，那是因为七部对它的长达一千年的作战和压制使得它里面积累的仇恨和愤怒无法抑制的爆发，这就是因果，帝释，不是你的错！”

大梵天王重重的垂下了头道：“帝释，这不是任何人的错误，这是尘世的因果啊！”忽然，他抬起头说：“帝释，你想拯救这片土地么？这片看似快乐而其实填满无奈的天人之土？”他的眼睛里满是炯炯的光芒，渴望的看着枫的脸，等待他的回答。

枫点头，很沉重的点头。

“好，你确实是我等待的那个帝释！”大梵天王说，“从我居住的夜摩天往上去，是佛陀的世界，无忧的乐园，脱离尘世因果的地方。佛法，是唯一能够化解这段因果的。佛说八部众终将守护佛旅，为佛护法，从此不再受到因果轮回的折磨。因为天人的因果很多都是由他们的王来承担，正如你承担着你帝释一族的命运，所以，只要你们能够领悟而破解自己的劫数，就能化解整个天宫界的劫数。王者们的劫数，在他们的心里！你，帝释，是破解诸王心劫的钥匙，只要你能破解他们的心劫，他们和你终将飞升极乐，永生不死。你们将会抛弃你们的肉身在无忧的乐土里生活。”

大梵天沉默了一会儿说：“可是你不知道他们的心劫是什么，他们自己也不是很明白。那是一种缠绕他们的痛苦，有一天，你发现出来，让他们在痛苦中领悟空无的真谛，他们将会抛弃这里的生活不再留恋，他们将把他们的苦和一件印记留给你，你承接他们的痛苦和力量，以你的灵觉，是能够从里面悟出这个天空界的秘密的，最后，用你沉重的剑超渡苦难里的阿修罗王，你也终将飞升佛土。”

“我不知道你能不能成功，”大梵天王说，“但是那是唯一解脱天宫界的机会，你愿意尝试么？”

枫的脸色，苍白如纸，大梵天王柔和的话语里，似乎在揭示什么令人恐惧的东西，一些他想到过，却从来不敢想的东西。他的脑子里，混乱如麻！

终于，他点头，说：“我会尽力而为。”他知道当他点头的时候，他已经把整个天界的命运这个沉重的枷锁套在了自己的头上。

大梵天王笑了，而后他轻轻说：“初来这里的你是不是没有想过在仞利天宫界也尽是尘世的痛苦？你不知道其实沉沙他们也有自己的心劫吧？世间什么事比消弥痛苦更困难呢？我却要你承担它，你觉得很沉重，我知道，这恐怕也是你七百年前镇压阿修罗族带来的一段因果吧？”他漫漫的说着，随着紫光渐渐的消失着，花池上，终于什么也没有了。只留下失神的枫，静静的站在露台上，一阵风来，他觉得全身都是冷意。

让枫回过神来的，是阿莲珈的惊叫。在他和大梵天王谈话的时候，只有阿莲珈一个人站在他身后，大梵天王没有向对沉沙他们那样要求她离开，而枫对她如影随形的跟从也早已经习惯了。阿莲珈在他身边的时候，他感觉和自己独处时一样。所以在大梵天王遥远的叙述里，他已经忘记了阿莲珈的存在。可是，阿莲珈的一声惊叫使他想起她来，更让他吃惊的，是从来淡漠的阿莲珈居然也会被什么事物惊吓。

枫转身看见阿莲珈惊慌的跑了过来，他一把接着她，往她跑来的地方看了一眼。只一眼，就让他毫不犹豫的拔剑，沉重的阔剑在空中一颤，耀眼的光芒逼射出来，剑光划向阿莲珈身后的人，迅捷如电。枫之所以毫不迟疑，是因为他看见了那个人的脸，一张黝黑枯槁的面孔，无数的伤疤在他脸上错杂，脸裹在一幅蔽破的布里，只露出一部份，而那一部份的丑恶，就足以让枫想到修罗的战士，地狱的恶鬼。心底的的惊讶使枫的出手变的份外的凌厉，那一剑就直要把来者的头颅劈成两半。

但是他的剑还是没有能落在那人的身上，一声低沉的撞击声，一只黝黑的铁杖已经从那人的黑衣里伸出来，架住了天王的剑，紧接着，铁杖上的反击化成一连串急速的震动敲击在枫的剑上。剑上的剧震让枫的剑几乎脱手，他用力把剑拉回来收在自己的怀里，抱剑退后一丈远近，把阿莲珈挡在自己身后。他明亮的眼睛冷冷的看着来者，然后他垂下眼帘，双眉蹙起来低低压住漆黑的瞳子。

他不说话，那个人强劲的力量使他惊讶之余不得不把所有的注意力都集中在他的剑上，他垂眼的时候，灵觉从身体里溢到剑上，通过感受风的微动来体察来者的动静。“天王殿下为什么在最后撤回了力量呢？”来者的声音枯涩嘶哑。

“因为你的眼睛很奇怪，你不是修罗的人，”枫冷冷的说，“你是谁？”来者的脸在那幅破布里古怪的笑了一下，露出嘴里不多的几颗牙，他还没有回答，一个声音已经从他身后传了过来：“枯水殿下，摩呼罗迦的王，天界百代中坚忍第一的苦修者！终于来到善见城了么？枯水？”
