死亡是那样的强悍，强悍的就象不可逆转的天意。它是生的快乐篇章后必然写着的那一章悲哀，永恒的悲哀！

那么，对于枫呢？对于这个在命运轮转里战斗不休的天王呢？

枫的力量强悍得令人敬畏，他已经强悍到无视死亡。阿莲迦在他强大的梵天之力下渐渐复苏过来，枫的脸就贴在她的脸上，她耳边都是枫越来越沉重的呼吸，枫自己的生命正一点一滴的消失。他的意识渐渐开始模糊了，他即使这样也只能短暂的锁住阿莲迦的灵魂，他不能支持多久。何况他身后封锁阿修罗的梵之剑上，天焰正在熄灭，他就快要丧失最后的保护，而他再也没有力量抵御阿修罗。

“殿下，放弃吧，没有用的！”虚弱的阿莲迦用尽全力在枫的耳边说，可是她的声音还是只有枫才听得见。

枫努力的摇头，可是他微弱的摇头也只有阿莲迦才能通过她自己的额头感觉得到。“为什么要救我？”

“你为什么要来这里？”

“我不知道。”阿莲迦低声说道。

“我也不知道！”枫艰难的笑了。

为什么要耗费自己尊贵的生命去救阿莲迦？只是因为她冒着危险来找自己么？枫朦胧起来的意识确实想不清楚，他的意识里只充塞着一个念头——救阿莲迦。

剑上的天焰终于熄灭了。

成千上万的阿修罗举起了刀。

这一刻，枫的吼声象狂风一样席卷大地，割着阿修罗战士的面颊！

他们看见莹蓝色的光芒闪动在枫的眉心，进入了阿莲迦的额头。纤弱的阿莲迦的身上忽然散发出王者的气息，在仞利天的世界上仅仅属于八部王者的气息！那股气息在一瞬间弥漫了整个天地，又从他们头顶威压而下。

这一刻，枫的真魂已经带着全部的力量灌给了阿莲迦，枫只剩下一个没有灵魂的躯壳，他的灵魂和王者的气息都出现在阿莲迦的身上。

阿莲迦身上的伤口奇迹般的愈合着，新的肌肤在伤口上迅速的生长，血色重新出现在阿莲迦的脸上。而阿莲迦自己甚至能感觉到一股力量推动着她断裂的骨骼回复原位，失血过多而几近干涸的血脉又充盈起来。她即将飞散的灵魂被回复了活力的身体牢牢的吸回到自己灵台里。枫象夜影一样，用了净光之结界！

他用自己灵魂最深处的力量驱散了罗恸罗那一击留下的魔性。怒吼的时候，他斩断了死亡的手，在他强大的力量下阿莲迦的伤口在一瞬间全部愈合了。

虚弱的真魂回归了枫的身体，他却再也无力束缚它们，他自己走上了阿莲迦的路！他抬起冰冷的额头，看着阿莲迦恢复血色的面颊，勉强的笑了。阿莲迦看见的，却是枫的头发一点一点变得灰白，她想哭，却哭不出来。使用极致的净光之结界，后果就是不可抑制的衰老！

枫摔倒在地下，阿莲迦的背撞上了身后的山岩，阿修罗的刀落了下来。

阿莲迦不能动，她连挪动一根小指的力量都没有。看着刀落向她和枫的身上，她又问了那个问题：“为什么要救我？”

“因为你是阿莲迦啊！”满头灰发的枫努力的笑，可是他不知道自己有没有笑出来。他自己的灵魂正在身体里挣扎，它们就要挣脱身体逃了出去。枫感觉到自己一点一点的分裂，无论是身体还是意识。他觉得周围是无尽的真空，自己象一团稀薄的气，就要消散在里面。没有疼痛，只有恐惧，魂飞魄散的恐惧，枫恐惧的等待着自己的分裂。

“不过是花瓣，不过是因缘！”影子的话又响起在他耳畔。

“就这样散去了么？散去了灵魂，还剩下什么？”有个声音在问枫。

“毕竟救了阿莲迦啊！”想到这里，枫感觉到了一点淡淡的喜悦。

“真的救了她么？她不是一样要死在阿修罗的战刀下么？”

“也许她真的有机会能活下去吧？”

“只是你的希望吧？”

“除了希望，我们还有什么呢？”

然后，枫的意识彻底的模糊了。

再一次醒来的时候，他躺在阳光下。身下是厚厚的草茵，周围是高耸如云的树木。明媚的阳光照得他的眼睛有些疼痛，他微微眯上眼睛，好一会再睁开，他看见一只鸟儿正在高树上歌唱。鸟儿有雪白的羽毛，雪白的喙，只是一双黑色的爪子和一对黑色的眼睛。枫从来没有见过这样的鸟，更不知道有什么鸟儿会看着太阳歌唱，又唱得那么动听，从鸟儿的歌声里，他几乎能听见一颗颗水珠跳跃在溪流里，跃出水面互相撞在一起，化成一片细细的水雾，水雾里还映着一片七彩的阳光。

“我怎么会想这么多？”枫觉得很好笑，他就轻轻笑了一下。

他的笑声惊动了那只鸟儿，它居然低下头来用那对乌黑的眼睛看着枫。枫觉得它象是个好奇的孩子，使劲睁大了眼睛看一件新奇的事物。鸟儿和枫睁大眼睛互相看了一会，枫又笑了，而鸟儿似乎对枫失去了兴趣，抬起头来对着太阳继续唱它的歌了。

“没见过这种鸟吧？枫殿下。”夜影的声音从他身边传来。

枫从地上爬起来，他看见夜影正坐在旁边一课大树的树荫下，他穿着一件紫色的斗篷，没有铠甲，也没有空梦刀。枫这才发现自己的身上同样不再包裹着厚重的天人之铠，也找不到他从不离身的梵之剑。他疑惑的看着夜影，他惊奇的发现夜影脸上交叉的两道伤痕也不见了。他忽然想到阿莲迦，想到那一场黑暗里的恶战。

“这里是什么地方？”枫问。

“那只鸟就是仞利天空被称作飞翔的歌者的天铃鸟，而三万年来，只有在夜叉的梦魇森林还能看见它们。对于这种歌唱了无数年的鸟儿，梦魇森林是它们最后的家了，它们畏惧金属的光泽，所以有战争的地方就不会有它们。”夜影看着那只鸟儿说，“这里就是我的家，所有夜叉们诞生的地方。”

“我怎么会在这里？阿莲迦在哪里？”想到阿莲迦，枫的心里有些焦急。天铃鸟“呀”的叫了一声，振着翅膀飞进森林的深处，再也看不见了。枫被它嘶哑的叫声吓了一跳。

“天铃鸟也是一种奇妙的鸟儿，它们甚至能感受天人的气息。你焦急的时候，带起了杀戮的气息，它们也一样会害怕，”夜影说，“三万年前那个你出生的时候，天铃鸟也是发出了这样沙哑的叫声，你挥舞你的剑扫荡了整个仞利天空，你所到的地方就不再有天铃鸟。”“你现在并不在这里，阿莲迦就在你的身边，只是你感觉不到。你只是以为你在夜叉的梦魇森林，其实我们还在罗恸罗黑暗的结界里。”夜影接着说。

“以为？”枫忽然想到了那个影子的世界。

夜影点点头：“我只是把你的意识带到了这里来，你现在灵魂正在散去，否则以你心智的坚定，我是无法把你的意识带来的。”

“灵魂散去”这四个字叫枫一阵战栗。

“不用担心，这里并不是真正的梦魇森林，只是我意识中的世界，没有时间的变化，你在这里停留后再回去，灵魂也不会散尽，当然不用为阿莲迦担心。回去的时候，我会清除我们周围所有的阿修罗。”

看着枫惊奇的神色，夜影说：“我明白你的惊讶，以我的力量似乎是做不到，但是我以夜叉王的身份向你保证！你相信么？”

看着郑重的夜影，枫微微点头。

“那就耐心的听我说吧，枫，”夜影说，“你是不是有问题要问我呢？关于那个懦弱的夜影，我知道你无法想象夜叉的王是一个懦弱的人，他是如此的畏惧着一样东西。可是这是事实，想不想知道那是什么？”

“想！”枫说，“那个夜影绝不是我认识的夜叉王！”

“跟我来吧！”夜影站起来走向了梦魇森林的深处。枫跟上他的步伐，树木越来越密，阳光被遮蔽了，浓重的阴霾覆盖在他们的身上，越来越多的树木被苍绿色的藤曼所围绕，不再有天铃鸟的轻啼，只有一种全身碧绿的鸟儿孤零零的站在树枝上，一声不发的看着他和夜影。枫的心里掠过一丝寒意，他不由去腰间摸自己的剑。

他没有摸到。走在前方的夜影却好象知道他的一举一动，回头说：“不必担心，这里并没有危险，只是这里终年没有阳光的照耀，这种爬藤和衍碧鸟更容易生存。”

夜影停下了脚步，他们面前是一片树林，枫从来没有见过这样茂密的树林。巨大的树木几乎是贴在一起，无数的藤曼盘绕着它们连一点缝隙也不剩下，只有两棵盘曲的大树间空出了一个入口，入口里是完全的黑暗，上面垂下青绿色的粗藤，随着风轻轻的摆动，好象一条条巨蛇。“很丑陋的地方，是么？枫。”夜影说，“因为他们不愿意让别人看见他们更加丑陋的样子才选择了梦魇森林里最隐蔽，也最丑陋的地方。来吧！”

他拂开藤曼消失在那片黑暗里，枫跟着他拂开了藤曼，触手的时候，手上满是藤曼上黏稠的汁液。他皱了皱眉头，还是走了进去。他的眼睛刚刚适应了黑暗的时候，他不可抑制的再一次有了拔剑的冲动，他几乎以为他看见了无数的阿修罗。成排的人静静的坐在石凳上，那些破损的面孔和腐朽的肌体比从泥土里爬起来的阿修罗战士更加可怕，爬藤从脚底开始缠绕他们，枫甚至看见一些细小的碧藤从那些人脸上的伤口里钻了出来，象是无数碧绿的细蛇在吸噬他们的血肉。而最让枫恐惧的是，他能从他们每个人的身上感觉到生命的气息！

他们居然全都是活生生的！

“这里我已经很长时间没来了，”夜影用他颤抖的双手从一个人的脸上把那些细小的爬藤一根一根摘下，一些爬藤的根扎在那个人的血肉里，拔出爬藤的时候，爬藤的根上还带着一点点模糊的血肉，那个人的脸上则留下一个个小小的血洞。

“父亲！”夜影轻轻摸着他丑陋的面孔呼唤，“他是我的父亲，上一位夜叉的王！他们里面有我的爷爷，和夜叉王族的每一位祖先，夜叉不象别的王族，王者并不是借助灵魂的重生继承王位。每一个先王都把王位传给自己的子孙，就象阎婆提世界的帝王一样。而这里，是一片坟茔，夜叉王族秘密的坟茔，唯一的不同是，他们都还活着。这里埋葬的都是活的夜叉王！”“枫殿下，你能从这些人身上感受到生命的气息么？”

枫点了点头：“也一样有死亡的气息！”

“这个世界一共有三种夜叉，在天，在地，在虚空。”夜影扶着他父亲的头，一边掸去上面的杂草，一边静静的诉说，“每个新生的夜叉王都可以凭借自己的结界飞上天空，那是真正的飞翔，不是跳跃。我小的时候可以在结界包围下升上很高的天空，那时候会有天铃鸟追逐着我，我比它们飞得还要快，还要高。可是在那场苍茫之海的战斗里，我平生第一次受了伤。记得我脸上的疤痕么？就是那道疤痕让我永远不再是一个天夜叉！因为那个伤口不但再也不能愈合完好，更损害了我完整的结界力量，永远也无法恢复。我后来才知道每个夜叉王都是这样的。夜叉生来就是高贵而骄傲的天人，这里的每个夜叉王出生的时候都拥有天赋的力量和完美的容貌。夜叉王族的男子一直号称仞利天空最英俊的男子，从来没有过例外，而且我们不用象迦娄罗那样艰苦的练习也能拥有高超的战斗技巧。但是我们受的伤，永远无法复原！一旦被伤害，我们的躯体和力量都永远的记住这个损伤，就象每个新生的天夜叉在第一次受伤以后无一例外的变成地夜叉，再也变不回去。”

“这是永恒的伤害，永恒得就象死亡一样！”夜影凝视着枫，“枫，你明白么？”枫微微点点头，他心里有些明白夜影的意思，只是还不那么清晰。

“随着每一次的受伤，夜叉王的力量将会越来越虚弱，我们也会由仞利天空最英俊的王者变成比阿修罗更加丑恶的族类！所有的王者都会在变得谁也认不出来之前把王位传给自己的后代。可是即使退位的夜叉王也必须继续为了自己的人民而战斗，这是无可逃避的，即使变成鬼类一样的东西，也没有办法，这是夜叉王的使命。他们套着铁面继续战斗，直到他们受了太重的伤，力量不足以把灵魂束缚在身体里。这时候，他们回到这个秘密的地方坐下，再也站不起来。他们的灵魂就会溢出身体进入虚空，他们除了夜叉族特有的穿越虚空之术外没什么可以依赖，他们的身体还是活着的，可是大部份的灵魂只能在虚空里游荡，他们不能进食，只能在虚空捕捉那些鬼类啖食鬼的身体，借助鬼类那点力量继续生存。这样的虚空夜叉再没有美貌，尊严和地位，他们和虚空里的恶鬼一样卑贱，无依无靠的在虚空里终日游荡，在生和死之间。”“可是即使啖食鬼类也一样无法制止他们随着战斗而衰弱，他们渐渐丧失了记忆，只有一点点残存的意识让他们疯狂的捕捉恶鬼。我第一次能够穿越虚空的时候，我看见了我的父亲，可是他已经认不出我，我也几乎认不出他。他在我身边悬浮着来去，瞪着木然的眼睛寻找可以作为食物的鬼类。看见一个恶鬼出现，他就会疯狂的飘过去咬断恶鬼的喉咙，吸食他们的血和力量，怕别的夜叉会和他争夺。而有的时候，和他争夺的就是我的爷爷！经过漫长的一劫时光，他们的灵魂终于彻底散去他们才能再入轮回。”

“这就是夜叉的死亡！”夜影的脸痉挛着，“夜叉们都是这样一点一点的死去，没有别的族类能象夜叉这样了解死亡。我们清醒的看着自己的身体和力量在时光里被一点点磨逝，我们从生的华丽一步一步走向坟茔，在这条道路上一步也不能回头！所以我害怕受伤，就是因为害怕死亡，我害怕象我的祖辈那样在虚空里啖食恶鬼，在那片空虚里等待再一次轮回！我很小的时候就会做一个恶梦……。”

夜影的话音袅袅的散开，枫忽然发现自己已经不在浓密的梦魇森林了，而是在一片弥漫着紫色雾气的空间里，四周只是看不透的紫色。他觉得脚下被什么东西绊住了，他低头的时候，看见青绿色的爬藤缠上了他的脚，他想挣扎，却是一点力气也没有。他感觉着那些细细的爬藤扎过皮肤钻进他的血脉，无数条小蛇在他的血脉里爬动似的，爬藤疯狂在他身体里生长，吸食他每一滴的鲜血，直到爬藤越来越粗涨破了他的血脉和皮肤重又钻了出来。这时候惊恐的枫看见他面前一汪水波凭空出现了，象一面镜子一样照着他的，在镜子里，枫看见了自己破碎的脸！一个恶鬼一样的枫！一股彻寒的气流从枫的腰椎直刺到他的后脑里，他不禁张开嘴要呼喊，可是喊不出声音，青绿色的爬藤钻进了他的嘴里沿着他的喉咙爬了下去……在那一瞬间，枫感觉自己回到了梦魇森林，身上没有绿藤，也没有水镜，夜影一言不发的看着他。枫卡着自己的喉咙，剧烈的咳嗽起来。

“这就是一直以来我心里的梦魇，关于死亡。对不起，枫，也许不该让你看见，”夜影说，“这就是死亡，不是么？无比真实的死亡！我们在时间一点一点腐朽，每一分的快乐时光里，死亡从来没有放弃剥夺我们的生命，走向那个结局，一条不归的路！”

“你是因为这个而害怕？”枫终于缓过气来，“因为惧怕永恒的死亡而惧怕每一次受伤么？我明白了。”

“是的，你只看到了这个恶梦的一部份，但是我没有更多的力量维持这个意识的虚幻世界了，”夜影说，“我只想知道，你愿意承接这个恶梦么？”

“承接？”

“是的，”夜影说，“如果我要解脱出仞利天空的世界，必须由你承接这个梦，了却我最后一段因果。大梵天王殿下曾经对我说，也只有这样，你才可能挽救这片土地。你将承传我的力量，但是从此这个恶梦会在你每一次睡梦里出现，纠缠不休！”

“我并不想用任何理由迫使你去承接这个死亡的梦，我比谁都更知道这有多么可怕。”“这是你心里的苦难么？”许久，枫点头，他平静的说，“我愿意承接它！”“你愿意？”夜影看着枫的眼睛，枫再一次点头，夜影也点了点头，不再说话。

夜影迈步走进那些夜叉先王里，站在那里，他低下头思索了很久，回头问：“枫，你不害怕死亡么？”

“害怕，我和你一样害怕！”枫说。

夜影沉默了一会儿：“枫，你知道么，传说三万年前的始天王最喜欢的就是天铃鸟的歌唱，他曾经把梦魇森林以外的最后两只天铃鸟放在善见城一只巨大的琉璃鸟笼里，他禁止任何刀剑的光芒出现在琉璃鸟笼的旁边。他自己精心的喂养它们，希望能挽留那个安宁时代里最后一点歌声。可是，有一天，他还是看见天铃鸟死在琉璃的笼子里。他整整凝视它们三天的时间，然后他继续佩上梵之剑去征服仞利天空，希望能在劫难的到来前用一个他亲手创立的统一来保卫这片土地。你害怕死亡，可是你仍然愿意继续战斗并且承接我这个可怕的梦，只是为了你对仞利天空的那个希望。愿意为希望去承担苦难，你和最初的天王是那么的象！即使我不能解脱，而坠落到我最畏惧的死亡里，我也会为牺牲生命来救你而自豪！”

枫在他的手里忽然看见了空梦刀。他握刀的一刹那间，所有夜叉先王的身体里都飘浮出一个飘忽的身影，无数夜叉可怖的真魂静止的漂浮在夜影的身旁。

“枫，也许你真的是我们等待的那个能拯救这片土地的人吧？”夜影高高举起了他的刀，“让我用夜叉们最骄傲的力量，去为我们希望里的那片安宁世界做最后一次呼唤！”

“夜叉的天翔！”

夜影的刀斩落了！

枫骤然间回到了罗恸罗黑暗的结界里，可是这里已经不再黑暗，夜影破空斩落的刀带起一脉明丽的紫色光芒划开了黑暗，逼人的刀光久久的凝在空气中，然后刀光爆炸开来。夜影身边朦胧的真魂都变成了真实的虚空夜叉！

那一刀，夜影斩开了虚空的门，召唤历代夜叉王族从刀光劈开的入口进入了这个世界！丑陋的夜叉们疯狂的扑杀着阿修罗。枫在刀光一闪间回复了力量，灵魂不再溢散，他的手触到了身边的阿莲迦。他把惊恐的阿莲迦抱在怀里，不让她去看那些狰狞的夜叉疯狂的咬噬吞食着阿修罗。惨烈的叫声里，飞射的鲜血淋在枫的阿莲迦的头顶。

“如果真的能破解这个世界的劫数，回到远古的安宁时代，就不必再有这样的残酷杀戮了吧？”夜影的声音传来，“让我最后为你祝福，为你斩破这一片黑暗吧。”

他旋转着劈出了一刀又一刀，每一道刀光都炸开在他身边，耀眼的紫光射穿了黑暗。最后，夜影自己已经成了一个飞旋的紫色光团。紫色的光团爆裂开，最后的黑暗变成了碎片。第一缕自然的光照到了夜影身上。夜影握着空梦刀仰视天空，无数草叶飞旋在他身边，草叶的空隙里，夜影对着枫笑了：“会有明天的！我们的天王！”

他微微笑着炸成了一团血雾，和草叶一起飘扬飞散。

随着风，去向天地的尽头。

夜叉的故事从生的华丽走向死的悲哀，我有限的生命在无限的时光长河里渐渐憔悴，终于随着流水一去不回。由天而地入虚空，带着天生的尊荣，美貌和力量走向永恒的死亡，直到再也无处可依，在虚空里无尽的徘徊，永远迷失在“啖恶鬼”的空虚里。

无法超越的死亡啊！在生的那一刻，它已经在每个孩子的身边露出了冷酷的笑容。

第十三篇 最后的搏杀

善见城外笼罩了整整一天一夜的黑暗终于散去了。

阴霾的天空下，茫茫的白雾飘荡在草海的上空。一切的喧嚣都平静下来，雾气遮蔽了地面上的鲜血和尸骨。只有一面残破的战旗隐隐约约斜插在那里，风吹过的时候，她的手撩动战旗的一角。战旗呼啦啦一阵飘扬，然后倒落在雾里，什么也不剩下。

善见城的人们涌上城墙。静悄悄的一片，所有人都敬畏的看着这片他们等待已久的光明。那道耀眼的紫光闪过后，茫茫的大地上不再有天兵，也不再有阿修罗，只剩下死亡的气息还没有消散。似乎雾里还有无数的孤魂正漫无目的的飘荡。

遥远的地方，高大的身影踏着稳健的步伐穿过朦胧的雾气，一点一点出现在天人们的面前。满身鲜血的枫抱着无力的阿莲迦站在城下，他缓缓抬起头看着城上注视他的千万双眼睛。短短的寂静后，黑铁城门被成千上万的人推开了，他们竭尽全力的跑着，跑向枫，这个从绝死的战场上又一次归来的天王。

无论怎样可怕的劫难，这个天王都一次次闯出了绝境。他身上似乎带着某种不可思议的力量，永远不会失败，更不会死亡，他高贵得连死亡也不敢接近。他以一个王者不可抵挡的雄霸气概冲开了所有障碍，正带着他的人民回到安宁的时代！

无论枫怎么想，在天人们的眼里，他就是这样一个令人仰视的王者，宿命里天赐的救主。他一定是带着天命的祝福，任何敌人都要在他的面前崩溃。否则，为什么在每一次他们需要指引的时候，他都能带来希望呢？天人们在他面前远远的停下，似乎枫身上无形的力量阻挡了他们，让他们只能远远的跪倒在地上，去仰视他的威仪。

枫把怀里的阿莲迦交给了走上来的天香，然后他对着面前跪倒的无数天人们举起手臂。只是这简单的一个动作，周围的寂静就给震耳欲聋的呼声打破了。

“天王殿下，天王殿下，天王殿下……”所有天人们都在呼喊这个名字，好象呼喊这个名字更加坚定了他们的信心，让他们透过满是鲜血和尸骨的战场看到了遥远的希望。枫看得出他们眼里的崇拜，崇拜他们心里那个无所不能的天王。他本来想说：“是夜叉王的牺牲换来的天明。”可是那些战死的天兵们不是一样牺牲生命去换取胜利么？他们甚至连解脱也不能，还要再一次的进入轮回。

“胜利的代价是什么你们知道么？你们只知道天王，只知道欢呼，”枫在心里对他的人民说，“捍卫那个希望的不是我的命运，也不是你们的欢呼，而是无数的血，泪和牺牲！”可是他只能听见欢呼，他没有说话，他说不出来。

他觉得有一点疲惫，这个时候，他居然又一次感觉到了修罗的气息！

他转过头去看天香，从天香苍白的脸色里他证实了自己的感觉。白天的时候这里不应该有阿修罗的出现，枫不知道为什么还有修罗气息居然还是从身后传来，他却不能怀疑，那修罗的气息实在太强悍了！只有罗恸罗能散发出这样强悍的魔性，他正在逼近！

“我们的战士还有多少能够战斗？”他问跪倒在面前的功德天，天人中最强大的将领。“几乎已经没有了！”功德天回答。

“没有了么？”枫微微沉吟，然后挥手说：“带着所有的人回到善见城，封闭城门。”功德天觉得疑惑，他谨慎的看着枫，枫点点头。功德天不再怀疑，命令仅剩的天兵把所有人带回了善见城。

“天香殿下，你也带她回去吧。”枫轻轻摸了摸阿莲迦的面颊，“你和她都太虚弱了。”“你一个人？”天香犹豫了。

枫对着她微笑，然后俯下身对天香怀里的阿莲迦说：“不要害怕，一切都会好的。”嗓音温柔而沙哑。

“殿下……”阿莲迦无力的唤了一声。

枫却转过身不再看她，更不回答。

天香幽幽的叹息，抱着阿莲迦急速的奔回善见城，巨大的黑铁城门带着嘶哑的声音在天香身后闭合。天香回头从门缝里看见枫提着他的剑，独自矗立在善见城的前方，看向茫茫的白雾中。风吹动他的战袍，战袍下的身躯却象一座无法撼动的山峰。

天香不知道是遮蔽了善见城的，到底是城门，还是枫。

强烈的阿修罗气息压迫着枫的眉间，两个模糊的人影从雾里出现了。

罗恸罗带着冷冷的微笑走在后面，他的步伐缓慢而坚定，偶尔踩碎地下的尸骸也不能让他的步伐稍微延缓。其实不仅尸骸，无论什么都不能阻挡这个狂傲到蔑视一切的阿修罗大将。他的铁鞭狠狠地压着前面那个身影的脖子，压得他低低的躬着腰，垂下头，拖着沉重的脚步前进。

当枫看见那袭破鄙的黑袍时，枫的身躯震了一下，来的不是阿修罗，而是诸王中百代第一的苦修者，摩呼罗迦的王——枯水！

枯水跪在了地下，因为罗恸罗的脚狠狠地踢在他的腿弯里。列身于天界中最高贵的王者中，枯水却跪下了，屈辱的跪倒在一个阿修罗大将的威逼下。枫无法想象奇wmtxt.ｃom书。冷漠的枯水一直远离其他所有王者，没有人喜欢他，他也不喜欢任何人。他的尊严就象一块独立在一旁的巨石，从来没有人敢忽视。可是现在枯水跪下了，还低下了他高贵的头颅！

枫提起剑指向罗恸罗：“即使你是胜利者，你也不该侮辱他的尊严！”

“刚才斩破我结界的人是夜影么？那样可怕的力量！”罗恸罗问。

“是他，生命的力量总是不容忽视的。”枫说。

“值得尊敬的对手，象帝释你一样，”罗恸罗冷笑着压下手里的鞭，枯水的头更低了，“可惜我遇见的对手却不是这样的。”

“不愿意再次恳求我放了你么？”罗恸罗问道。

他鞭下的枯水颤抖着，却没有说话。

“被阿修罗的力量驱散灵魂的结果你不会不知道吧？你这一世的苦修都将是一场空幻，再一次进入轮回的时候，你还要从头苦苦修行才能化解因果而解脱。这就是你的苦修之道吧？”罗恸罗说，“既然已经怯懦的向敌人请求过饶恕，难道再说一次比第一次说出口更困难么？就因为天王帝释站在你的面前？”

“我……请求饶恕……”很长很长的沉默后，枯水真的说出了枫无法相信的话，尊贵的王者卑贱的请求敌人的宽恕！

枯水说的很轻，可是每一个字都是从喉咙里被艰难的挤出来。当枯水说完这短短的一句话时，他枯涩的眼眶里溢出了泪水，晶莹的泪水顺着一道道刀削般的皱纹，划过他苍老的面颊。他把头深深的埋在胸前，凌乱纠结的头发垂在面前挡住了他泪流满面的脸。

“枯水……”枫不知道说什么，他想说的话忽然都被堵在了喉咙里。他知道他可以斥责，也可以嘲笑，更可以告诉他夜影已经在那道辉煌的紫光中用生命斩开了罗恸罗的结界而去羞辱他。因为他的懦弱，他已经把自己的尊严踏在脚下狠狠地践踏，那么枫有什么理由去怜悯他呢？可是枫说不出来，他看见枯水老眼里的泪，听着他沙哑的嗓音，随着一阵战栗，难言的苍凉回荡在枫的心头。枫忽然觉得他从来不曾了解枯水，这个孤独着，顽固着，苦修着的王者。当他在铁鞭下低头的时候，枫看见的却只剩下他心底里的脆弱。

曾经坚如顽石的枯水，现在只要屈指轻轻一扣就会化成粉末。枫扣不下去，所以他不知道该怎么说。

“不要说了……不要说了……”枯水疲惫的摇头，摇头的时候，他的乱发如同秋天里枯黄的蒿草，无力的甩动，“你要说的我已经知道，我是一个懦夫，我是一个懦夫……”忽然他抬起头来面对着枫大声吼道：“我是一个懦夫！”

他嘶哑的声音变得高亢，爬满血丝的眼睛暴突着，充满了不可理喻的疯狂。他猛的拉开了自己的黑袍！肮脏破鄙的黑袍下，一根根清晰的肋骨从薄薄的皮肤下凸现出来；各种伤痕割裂了枯水所有的皮肤；他的皮肤干燥得象树皮，即使在完好的地方也会皲裂开来；而枯水肩膀和肘的骨骼已经变形得不象人的骨骼；他的臂膀则象一把枯柴，一手就可以握下！枯水在枫的眼里，只是一具疯狂吼叫的骷髅，裹在一张黝黑的皮肤下。除了他的疯狂，他的身体里已经找不出任何生机了，仿佛风一吹来就能吹散他的一身的骨头。

只是吼叫了一声，枯水重又沉默。他怔征的看着枫，眼睛里的疯狂也消失了，那股疯狂一消失，他眼睛里就空无一物。那双木然的眼睛看了枫很久，再一次垂下了。

“我不想再入轮回，再去苦修，我不想再在病痛里挣扎了。天王殿下，那一切你都是不会理解的。你不会知道这样化解因果有多么苦。我足足耗费了一千年的时光苦苦的修行去化解我的因果啊！没有快乐，只有病痛，把生命一点点耗尽，这样的解脱有多大代价，除了苦修的人自己，谁也不会理解。”枯水疲惫的说，“我真的不想，也不敢再来一次了！”枯水的身体勾偻着，往日种种的病痛都浮上心头。其实他根本不用想，病痛从来未曾放过他，多年以来每时每刻都在腐蚀他的身体。
