“费尔南斯……看看我自己亲手建立的城市。”他低声说。

附注：

Mercury：罗马文指神使墨丘利，在希腊神话中他对应为赫尔莫斯。

沙漏和镰刀：是西方常见的一个神话象征“时光老人”的标志，他是一个长须拄杖的老人，沙漏代表时间，镰刀则代表时间流逝不可逆转的残酷。这个神明的渊源似乎是希腊神话中的第二代天神克罗诺斯，他在罗马时期总是以这样一个长须拄杖老人的形象出现，他曾以镰刀阉割了自己的父亲——第一代天神乌拉诺斯。克罗诺斯是第三代天神宙斯的父亲。

卢瓦尔河谷：法国著名的葡萄酒产地之一。

Friandise：法语中“糖”和“甜食”的意思，是一座虚构的城市。

TWO

黑色的越野吉普像是一道箭那样驶入了枯水期的浅河，河水仅仅没过车轴，河床上密布着大大小小的鹅卵石，吉普剧烈地颠簸，像是渡水的野兽那样轰鸣着前进，溅着两米高的水花。

水像是暴雨那样打落下来，打在车后座的乘客脸上，反射冷冷的月光。可是他并不在意，他默默地看着手里的对讲机，对讲机里只剩下沙沙的电流杂音。

电流杂音忽然消失了。

清晰缓慢的男声取代了杂音，“曼博士搭乘的直升机已经进入无线电静默的区域，我也失去了和他的联络。鲍尔吉执行官，很抱歉这次通话就这样结束了。不过我建议你还是立刻掉转车头回去，只需要两个小时你就可以回到巴黎，洗一个热水澡，安静下来想一想。我没有决定权，我只能对你建议，这样的行为将导致最高委员会对你完全丧失信任，而这信任是你用那么多年的努力工作换来的，你知道那有多么宝贵。”

“鲁纳斯，不必劝我。这不是信任的问题，有些东西比信任更加宝贵。”

“什么东西对你而言如此珍贵呢？”鲁纳斯问。

“人，人的存在是他在这个世界上最宝贵的权利，没有任何人能够轻言剥夺。鲁纳斯，你是一台机器，而当你明白如何去感知一个人的存在，你将明白我现在的想法。他们不是武器，他们是人，我也不是武器，我是彭·鲍尔吉！”乘客把对讲机扔进了水中。

“执行官先生，我们要继续前进么？”驾车的年轻人穿着类似军装的贴身制服，他努力控制着方向盘回过头来。

“继续前进，我不知道我能做什么，但是我还没有尽到我的全力，所以我不能停下！谢谢你们和我一起。”乘客说，他伸手用力按在驾车人的肩上，手掌温暖而有力。

“我们已经离开公路超过一个小时了，我们能够找到去那边的路么？这里是无人区。”驾车的年轻人说。

“不必担心，我熟悉这个地方，就像熟悉自己的掌纹。”乘客低声说。

列车高速行进的隆隆声连封闭的车厢也无法阻挡。

勒梅尔中士松开了防弹钢盔的卡隼，觉得自己终于能够把一口气真正吸到肺里了。他做这件事的时候极为小心，瞥着周围全副武装坐在长椅上的战友们，不想被他们发觉这个小动作。这个晚上让勒梅尔觉得诡异，他算是这里资历最浅的人，不过服务于保密局的特别部队已经两年了，以前还曾在现役服务过三年，从未见过这样一支庞大的军队被连夜运输。他粗粗地估计，这个封闭车厢里足有80名士兵和全套的武器装备，这就意味着这辆临时特快专列上大约有3000人的精锐武装。

“别做这种偷偷摸摸的事，这是不允许的。”勒梅尔身边的龙巴尔少尉端坐着，背挺得笔直，目光也笔直地去向前方，“那玩意儿对你很重要，没有那个卡隼，你的头部如果中弹，冲击力会带着钢盔脱离，而对方如果使用的是三联点射，你的脑袋就被后面两发枪弹炸碎了。”

“你的目光会转弯么？少尉。”勒梅尔只能把卡隼重新扣上，低声地抱怨，“我们这到底是去哪里？还有多远？我们已经在这列火车上待了两个小时！况且现在放松一下也没什么，我们这是在做什么？是真的有行动么？或者只是高官们觉得应该在圣诞节搞一次很逼真的演习？”

“两个小时算什么，如果是二战期间，苏联的士兵去前线也许要坐火车在雪地里走上两个星期。”龙巴尔压低了声音，“不要把麻烦往身上惹，这不是演习，这次行动的级别是AA，我们从出发的时候开始，就要全部时间保持警觉，和子弹在头顶上飞过来飞过去的时候没任何区别。”

勒梅尔耸了耸肩，他对龙巴尔少尉的话不得不表示认可。龙巴尔是他的顶头上司，参加过第三次全面战争，而勒梅尔相比起来不过是新兵。

“要想在战场上活下来，就得先理解战场。”这是龙巴尔经常挂在嘴边的话。

勒梅尔有时觉得这些经历过第三次全面战争的老兵很烦，他们似乎总以为自己从残酷的步兵战场上学会了某种哲学，并以威压的姿态教授给新兵。而在新兵看来这种丛林法则般的残酷哲学已经开始渐渐地失去意义，战争已经平息了接近六年，而老兵们还仿佛生活在一场噩梦里，像是冷战时期美国和苏联的军界高官那样精神不安而又亢奋，觉得核弹随时会从天而降，于是无时不扛着核报复的黑色手提箱。

不过龙巴尔对勒梅尔不错，教会勒梅尔很多东西。

“放松放松，我们在列车上，而这里有3000个我们自己的人，不会有子弹从时空隧道里忽然出现打在我们的头上。”勒梅尔笑笑。

龙巴尔的脸刚刚刮过胡子，是冷冷的铁青色，他不笑，“我听说过一个真实的案例，一列运送危险品的列车在半路被敌人的空降部队劫持。他们使用了机械助力系统，就是那种金属外骨骼，架在你的胳膊和腿上，可以让你的力气大得像是犀牛。他们借助外骨骼的高速助跑系统登车，而后强行用外骨骼附带的钳子撕开车厢外皮，一枪一个干掉了全无防备的卫兵。”

龙巴尔转过头来，冷冷地看了勒梅尔一眼，“而现在，战争还在继续，没有结束，从没有人说过战争已经结束了！”

勒梅尔愣了一下，从龙巴尔眼睛里看到某种让他震撼不安的东西，那种感觉越发地强烈，这些上过战场的人，再次被AA级行动卷进来的时候，一半是恐惧，一半是兴奋。

两份材料被递到他手中。

“请转一份给龙巴尔少尉，看后签字。”递来材料的上士说。

龙巴尔拿过协议，并没有翻看，草草地签下了自己的名字。

“嗨，嗨！那是什么东西？你怎么就签字了？”勒梅尔小声说。

“别傻了，材料传到这里，所有人都悄无声息地签了字，没有人会对这种材料提出意见。”龙巴尔舔了舔嘴唇，“所以说你还是个新兵，嗯，新兵蛋子。”

“天呐，难道你签字前不该看看这帮军官让你签的到底是什么？”勒梅尔左右顾盼，想找到一个支持他的人。不过他没有找到，整个车厢的士兵都像龙巴尔一样笔直地看着前方，把材料递给他的上士也没有回应他的目光。

“是保密协议，每次高级别的行动都会签署的东西，声明你不会把秘密透漏给惹麻烦的外界，尤其是新闻记者，顺便也声明你明白服务于政府军队的高风险，并理解如果你的人身遭遇任何意外不测你都将服从政府为你安排的后续事宜，换而言之就是后事。”龙巴尔这么说的时候满脸的漠不关心，像是这些事情和他没有任何关系，“你看，我都背下来了。”

“是不是等于说战死了也就这样算了，你可以领抚恤金，但是不要指望对政府提什么要求？”勒梅尔翻着手里那份简短的文件。

“你不能拒绝，要你签署这个东西只是为了如果有民权律师起诉政府或者军队的时候对付起来更加方便，即使你不签字，你也不能拒绝命令。你服务于保密局的特种部队，你以为这是什么地方？”龙巴尔盯着他的眼睛。

他忽然拿过勒梅尔手中的钢笔，以潦草的笔迹在落笔签字的地方画了画，把两份文件一起交给了上士。上士面无表情地接过又传了回去，没有人出声，车厢里一片死寂。

“你签了我的保密协议？那是我的保密协议！”勒梅尔瞪大了眼睛。

“这是一个悖论，不是么？”龙巴尔用略带戏谑的眼神扫过了勒梅尔的脸，“你如果活着回来了，那么那份协议就是没用的。你如果死了，还有谁知道那份协议是我签的呢？要做笔迹验证？对于技术部的那些人来说伪造一个你的签名不是太简单了么？你要对外声明么？求助于你的律师？嗨，在这里你只能使用军用频道。试着跳车逃跑，回巴黎去哭诉吧。”

整个车厢里忽然爆发出一阵低低的笑声。勒梅尔愣了一下，愤怒地环顾四周，发现所有老兵都不约而同地笑了起来，这些冷硬得像是石头般的军人只是冷漠地看着对面的人，可他们的对话却一句也没有错过。这种集体的笑有种让人发寒的感觉，因为即使这时候也没有一个人看勒梅尔，他们依旧笔直地看着前方，仅仅是脸上多了嘲讽的笑。

勒梅尔懊恼地坐回自己的座位上，他感觉到这些老兵的不友善，隐隐约约的敌意让他恶心，让他想起大学时候兄弟会的高年级学生们对新生的捉弄。勒梅尔加入的兄弟会要求他当众脱光衣服把自己全身浸泡在巨大的浴缸里，一分钟不能呼吸，而一分钟时间到的时候那些高年级学生扑上去把他死死按在浴缸里不让他抬头。勒梅尔拼命地挣扎，那是一生中唯一的一次他觉得自己就要死了，那种感觉是后来在军队中都没有体会过的。直到他快要晕厥过去，恶作剧的学生们才把他从水里拎了出来，一个接一个地上去拥抱他，欢迎他加入那个组织。

大学的几年里勒梅尔都期待着快点毕业，这样他就可以摆脱那帮兄弟会的疯子，现在他心里忽然涌起了同样的想法。他想这次结束后自己应该找个理由退役。

列车忽然减速，金属车轮在钢轨上剧烈地摩擦，带着飞溅的火花减速，发出刺耳的声音。训练有素的士兵们紧急扯住自己身边的帆布带，以免身体被巨大的惯性甩出去。车厢里的灯光暗了下去，似乎这次突如其来的减速让变压器出现了接触不良。

机车舱内，中尉被甩得在地上打了一个滚。但是他的身体极其柔韧，敏捷地打了一个滚就重新站了起来，此时列车已经艰难地停稳了。

“出什么事了？”哈西莫多上校冲到操作台前。

“我们之前按照这个‘Mercury？GPS’的导引前进，但是现在我不能这么操作了。”操作机车的上士摇头，指着屏幕，“它指示我们去向左边的岔道，道口已经自动扳好，但是我没法这么干。”

“为什么？”上校皱了皱眉。

“右边的铁轨通向下一站，可是左边的铁轨根本不是什么路，上校你看见那里的标志了么？我的父亲是个机车操作员，我也是，我熟悉铁路上的任何标志，那个标志说明那边只是一条用于暂时停放列车的停车轨，一般这样的铁轨能有几百米长，最长可以到一公里，但是无一例外的是尽头肯定是一座隔离墩，铁轨到那里就结束了，你没法继续前进，除非撞到水泥墩上！”上士愤怒了，看着那个来路不明的全球定位导航系统“Mercury？GPS”，“这玩意儿可靠么？按照它的指示，我们应该还在高速行进，前面是一条通往一个叫做费尔南斯的小城的铁轨，可是这里没有铁轨，前面等待我们的只有能让我们翻车的隔离墩！”

上校透过车窗看向前方，他们已经驶入了空无一人的弗兰蒂斯北站，铁轨在这里分岔为数十条并行轨道，它们扭曲得像是铁质的蛇。他们面前不到二十米的地方就是一个分岔，铁轨反射着冷冷的月光，左侧的一条穿越了其他的铁轨，去向北偏东的方向，看不到尽头。

“我下去看一眼，你们等一下。”上校整了整军服的衣领。

“我也一起去。”中尉摸了摸腰间的配枪。

“好，不过我不觉得有危险，这里太安静了，没有人的气息。”上校淡淡地说。

他们跳了下去，落地就感觉到阴冷的风从北边吹来，即使穿着厚实的军服，依然忍不住要哆嗦。

上校沿着铁轨走了几步，站住了，沉默地看着前方废弃的火车站。巨大的钢铁结构在夜幕里看来带着一种哥特风的阴森，列车的灯光照不透这里的黑暗，光柱很快就被黑暗侵蚀吞没了。

风吹起上校的衣摆，他把帽子摘下来夹在腋下，中尉站在他身边，努力地要从周围的一切中寻找一些蛛丝马迹。不过他很快就不得不放弃了，他觉得自己有必要沿着铁轨跋涉上一公里去看看前方究竟是一条通路或者一座可以让这辆列车粉身碎骨的隔离墩。

“得去看看，”中尉看了看自己的表，“不过这样时间可能来不及了。”

“不必看了，”上校忽然转身，走向了机车舱，“我们继续前进。”

“可是……”中尉跌跌撞撞地跑了几步追上他。

“继续前进，我们接到的命令是继续前进。”上校平静地说，“就算前面是隔离墩，我们也只能继续前进。你服役于保密局的特种部队，你要理解这一点，士兵是战场上的武器，武器不问原因。”

他们回到了机车舱，上校拍了拍上士的肩膀，“发动列车，我们的时间快要不够了。”

“上校，我不能接受这条命令！”上士坚持。

“发动列车，”上校再次拍他的肩膀，“请相信我，如果因此导致任何后果，我将承担一切的责任。”

列车缓缓地发动了，却没有急于提高速度。前灯照着看不到尽头的铁轨，上士努力地瞪大眼睛看向前方，手紧紧地握着煞车擎。上校瞥了一眼，看见上士神色紧张，领口微微地汗湿。他扯着嘴角笑笑，并不说话。

一公里很快过去了，他们并没有看见隔离墩，前方的铁轨还是无穷无尽地延伸着，他们已经远离了弗兰蒂斯北站的铁道网，仅有一条单轨在他们脚下。他们越是前进，铁轨的路基越深，最后陷入了地下，半个车身都没入地面以下，像是在战壕中穿行那样。

“加速吧，”上校下令，“不会有隔离墩，我们将沿着这条铁路到达费尔南斯，虽然我也不知道那是什么地方。”

“天呐，这条见鬼的铁路！”上士说，“它的标志是错的！”

“不，只是掩人耳目的东西，这条铁路不想陌生人知道它通向哪里。你没有注意到么？怎么会有一条年久失修的停车轨，铁轨的表面却亮得反光？它确实是一个分岔口，如果没有这台全球定位系统，我们还不容易找到。”上校淡淡地说，“按照铁轨的状况看，这条铁路还是颇为繁忙的，有不少的货物悄悄在这里出入吧？”

中尉恍然大悟，“原来下车是看到了这个，我还以为我们得沿着铁轨跑上一公里呢。”

“不，这一点我看到反射的月光就明白了，”上校低声说，“我下车只是还想闻闻这里的味道。”

他顿了顿，“只剩下铁锈的味道了。”

雷达蜂鸣起来，中尉扫了一眼，疾步闪到车窗边朝后面看去。距离他们已经很远的弗兰蒂斯北站，那里有一道明显的光柱，隐约还有引擎声，明显是一辆轻型机车正接近那个废弃的火车站。

“是配合我们的单位么？”他尝试着打开通讯系统，“我来确认他们的身份。”

“不用了，”上校按住了他的手，“是工兵部队的施工列车，出发前我已经知道他们会尾随我们来这里，不过他们会停在弗兰蒂斯北站，他们不是来配合我们的，他们另有任务。”

他转向了上士，“现在加速，我们赶时间。”

列车再次高速地前进起来，勒梅尔头顶的灯光却没有恢复，刚才的急刹车似乎让它的变压器不太好用了，灯管一闪一闪地泛着灰白的颜色。

“见鬼，这到底是哪里？”勒梅尔看向车窗外。

“没有人会回答我们的问题，不用操心，”龙巴尔语气飘忽，他翻着眼睛看着头顶上方的灯，“不过我讨厌这灯，看起来不是什么好兆头。”

车厢的另一侧，持有律师执照的军官将签署完毕的全部文件和士兵们的牙齿磁片记录一一对应之后封缄，塞入了黑色的钛合金保密箱，然后扣好锁死，最后他扳断了保密箱锁口的软金属条，把它沉入车厢尽头的金属隔离舱。这将使得没有人可以再打开这只保密箱，它的强度等同于飞机的黑匣子，可以耐受上千度的高温和剧烈撞击而不粉碎。

如果没有人活着回去，后来的人将可以根据这些文件调查这个行动中发生的一切。

附注：

兄弟会和姊妹会：欧美大学中的一类社团，一些兄弟会有捉弄新会员的传统，比如要求新会员在夜深人静的时候脱光衣服从校园的一头跑到另一头，又或者要求每个人都参加出格的群体活动，例如在肥皂泡一直堆到天花板的地下室里裸体舞蹈。

THREE

巴黎，爱丽舍宫。

黑色的沃尔沃轿车疾停在荣誉厅门前，手持一页传真信件的秘书钻出轿车，疾步而入。卫兵正要冲上来阻拦他，却被他以手势和眼神制止了，这个牛津大学法律系毕业的年轻人平时是和蔼低调的，总是微低着头跟在总统背后，不过此时他神色严厉，不容抗拒。

秘书上到二楼，停下来深深吸了一口气，沉默了一会儿，轻轻地敲响了小办公室的门。“请进。”和缓的老人声音从里面传来。

秘书谨慎地推开门，看见古色古香的办公桌上亮着绿色灯罩的旧式台灯，有些虚胖的总统平静地坐在办公桌后，缩在舒服的椅子里，双手交叉放在自己微微隆起的肚子上，似乎在思考。

“总统先生，我带来了您顾问团的紧急信件。”秘书说。

“是关于我们在费尔南斯的行动么？”总统问。

“是，所有顾问都强烈要求您立刻下令终止这次行动，否则真相如果暴露，会给法国的形象造成难以预料的影响，对您个人的影响当然更加严重！”秘书压低了声音，但是无比坚决，“顾问们希望立刻见您，这是他们传真过来的联署信件。”

总统和蔼地笑了，接过信件，却并没有看，把它扣在了桌子上，“托克维尔，我非常感谢你对我个人的关心。”

他顿了顿，“是真诚的道谢。不过你们所猜想的真相距离事实还很遥远，可惜我不能对你说得太多，这对你个人的前途将产生很不利的影响。如果你不犯和我一样的错误，将来你会是一个出色的政治家。”

这个老人显得有些感慨，“我们这次并非在协助L.M.A.，而是在挽回自己的错误，为此我们调动了保密局的作战部队，这样大规模的秘密行动，大概是历史上仅有的。但是我们并没有选择的机会，这一点我已经思考了很久，我向你保证我的判断是理性而审慎的。法国历来的政治家总是难免会犯一些错误，崇拜一些虚幻的东西，并且总是心怀着某种浪漫，要把虚幻的崇拜变成现实。”

他以手指抓了抓稀疏的眉毛，露出了歉疚的样子，“我觉得我一向是个理性的人，但是在费尔南斯这件事上，我犯了和其他政治家一样的错误。我们不该和L.M.A.合作，我们不该觊觎我们无法操纵的力量，现在是最后的机会抹掉这个错误。”

“总统先生……”秘书觉得自己准备好的一切理由现在都变成了多余的，这个和蔼的老人在他面前歉疚地挠着眉毛，但是却如同一堵不可穿越的墙。“我不看顾问们的信了，这封信是我的，我刚刚准备好，请代我对外公布它。”总统递过一个信封。

秘书迟疑地看着手中的信。

“是我和我负责组阁的整个政府的辞职信，与其等着被人弹劾或者若干年后这件事的真相暴露被人吐唾沫在脸上，还不如早点辞职。”总统微笑着，笑容苍老，“而保密局的行动，决不能停止！”

附注：

荣誉厅；爱丽舍宫正厅，通常用于外国元首的接待。

FOUR

列车缓缓地停靠在月台边，上校脱去了他的呢子军服，套上了作战夹克，中尉为他扣紧了防弹头盔的卡隼。

汽动车门缓缓打开，上校第一个跳了下去，站在空旷的月台上，面对着这个简陋的临时车站。他的身后，保密局的精锐们手持突击步枪鱼贯而出，多年的合作训练让他们毫不停息地组成了防御的队形，前排的人手持防弹盾牌，后排的士兵平端着战术武器，他们携带了单兵导弹和掷弹筒，可以毁灭一支装甲机动部队。武器上的光源把车站照得亮如白昼。

可是他们视野里除了战友没有任何人，他们根本就是对着一个空无一人的车站。车站用铝合金的板材搭建，简陋得像是工厂的卸货车间，一架中型的龙门吊车横跨在他们的头顶，除此之外就只有月台上孤零零的一个公用电话亭。

士兵们惊疑地看着彼此，上校推开自己面前的防弹盾牌走了出去。

“真是个让人不舒服的地方。”中尉紧跟在他身后，“地图上没有这个城市，军用地图上显示它是一片等待开发的区域，将在两年内开始建设一个小型卫星城。”

“我们没有找错地方，”上校指着高处，“那个牌子说明一切了，这里就是我们的目的地，我们赶到的时间刚好。”

中尉随着他的手指看去，车站上方简约的地名牌——“费尔南斯市”。“这里能算一个城市？”中尉环顾周围，“像是一个工厂一类的东西。”“看对面就知道。”上校缓缓地走了出去，靠前的防御队形跟随他推进。

他们走近那面十余米高的铝合金墙壁，从唯一的一扇窗户看出去，不远处是座灯火通明的城市。这座城市的规模似乎并不大，位于一个洼地的中央，远看去结构整饬，城市里所有光源似乎都是打开的，明亮的地光几乎吞噬了星光，也把这座城市照得异常虚幻。

中尉吸了口气，脸部肌肉跳了一下，“像是传说中的鬼城。”

所有人的感觉都是相同的，这座灯火通明的城市太寂静了，静得令人心惊胆战，没有任何证据证明有活的东西生存在这里。

“各单位保持警戒，收缩队形不要散开。”上校低声道。

“是攻击目标么？”中尉压低了声音，“那里面不像有人的样子。”

“也许是都死了。”上校摇头，“我们在这里等待进一步的命令。”

中尉摇头，“尝试过所有的无线电波段了，无法和外界建立联系。这里存在一个大功率的全频带的无线电通讯干扰，不知道是人为的还是某种干扰源太强。”

“是人为的，一种伪装得很好的无线电全屏蔽系统。我们被封闭在这里了，看来他们不希望有任何消息外传。”上校放大了声音，“准备防毒面罩，所有人！”

在这里无线电通讯系统完全无法使用，他要让自己的声音被3000人听到。

金属摩擦的轻微声音从某个地方传来，防御的队形猛地出现了波动。这些训练有素的士兵绝大多数都曾在战场上出生入死，他们所受的训练令他们足以分辨轻微的响动是否来自自己的队友。所有光源同时转向一个方向，上百枝突击步枪也指向了同一方向。

上校猛地扬起手，却没有挥下去，士兵们扣紧了扳机，他们的武器都是打开了保险的。

铝合金的护墙上，一扇极为隐蔽的门整个地倒了下去，溅起淡淡的灰尘。隐藏在后面的人暴露了出来，对方竖着一面防弹盾牌，几枝枪管从防弹盾牌的上方和左右探了出来，指向保密局特别部队的士兵们。

这是完全不成比例的对峙，一方上百枝枪，一方只有隐隐约约的几个人影藏在盾牌后，而强势的一方后面还有数千精锐。

不过人少的一方并不慌乱，在这样炽烈的光源汇聚之下，普通人根本睁不开眼睛才对。可是盾牌周围的枪管纹丝不动，持枪的人无论身体素质还是心理素质都令人惊叹不已。

士兵们没有开枪，尽管对方表露出敌意，但是他们立刻就发现那些持枪的人只是一些孩子，防弹盾牌没能完全遮挡他们尚未长成的身形。他们大约十四五岁，是几个男孩，目光警觉，却又冷静漠然，看不出任何的慌乱。

被那些孩子围绕的，却是一个“年纪稍长的年轻人”。他是唯一一个没有持武器的人，被一群孩子包围保护着，眼睛里透出惊惧不安的神色。他用胳膊遮挡着眼睛，不断地尝试眯着眼睛去看这支军队的徽记，不过在炽烈的光源下，他这种努力完全是无效的。

“法国保密局特务第一团，哈西莫多上校，你们是什么人？为什么在这里？”上校尽量保持声音的平静温和。

“保密局？保密局的军队为什么会来这里？”被孩子们包围的年轻人迟疑地发问。

“这不是你们应该问的问题，这里是法国领土，我接受命令在这里执行法国军方的任务，有权要求你们迅速提供你们的身份。”上校冷冷地打量着这些人。他目光扫过那个不安的年轻人，然后是他身边手持突击步枪的金发男孩，而保持半蹲姿势的男孩则显得壮实异常，他所持的是一柄单手操作的乌兹冲锋枪，那需要很大的臂力操控，本不是孩子可以用的……最后上校和手持防弹盾牌的孩子对视了一眼，他忽然有种极不舒服的感觉，那个瘦削的男孩像是一个亚洲人，笔直的黑短发凌乱地披散，一双漆黑的眼睛冷冷地和上校对视，丝毫没有退让的意思。他的手里是一柄柯尔特手枪，裸露的手臂很瘦，青筋毕露，他的枪口稳稳地指向上校的眉心正中，面对上百枝突击步枪，他似乎并不因为自己的武器处于劣势而担心。相反，上校感觉到一种极其可怕的信心，那个孩子的眼神令他相信，如果他下令开枪，在被乱枪洞穿之前，孩子也会开枪打中自己的眉心。只需要一颗子弹，有一次扣动扳机的机会，就绝不会失去目标。

上校觉得这个世界像是忽然疯了，从深夜保密局令人不安的行动命令，到标记错误的铁路，再到这个鬼城一样的目的地，还有这帮手持制式武器的男孩。

“你们的任务……不是来杀我们？”年轻人问。

“我们是军队，不是西部牛仔，杀人不是我们的职责，但是你们需要提供自己的身份证明。”

“太好了，”年轻人如释重负，“谢天谢地，我们终于等到了你们，虽然已经晚了。”

“放下武器，我们现在安全了。”他对那些孩子们说。

他夺过那个黑发孩子手里的防弹盾牌扔在地上，高举双手过头，“我们这里有两个人急需救治，你们有随队的医生吗？要快！其中一个孩子身体的状况很不好。”

男孩们迟疑了一下，也纷纷抛下了武器，举起了双手。上校的目光越过这些人，看见他们背后的地上放着两具担架，担架上躺着两个人。

黑发的男孩却没有动，他仍旧死死地盯着上校，举枪指着上校的眉心。他的眼睛里满是警惕和不信任，嘴唇的线条绷得紧紧的，有种硬得像石头般的顽固。

“是头野兽。”上校心里想。

“西奥！西奥！放下枪！那不是敌人！伊芙和伊瑞娜需要救治，你还不明白么？”年轻人上去扳住黑发孩子的手。

黑发孩子冷冷地看了他一眼，最终没有挣扎，任凭自己手里的枪被夺去扔在地下。可是他只是轻轻甩了一下手臂就摆脱了年轻人，很明显以他的力量和敏捷，那个看起来远比他强壮的年轻人是不可能制住他的。

士兵们小心地围了上去，先是踢开了枪支，然后扭住了这些来路不明的孩子和那个年轻人。

上校忽然听见了什么声音，脸颊的肌肉跳了跳，神情骤然紧张起来。

引擎轰鸣声从远处急速地逼近，“山地鹰”武装直升机巨大的影子几乎是立刻出现在月台的正上方，它悬停在那里，缓缓地下降。单兵导弹和突击步枪立刻指向空中，这架直升机同样来路不明，漆黑的机身上看不见法国空军的标志，没有无线电通讯，也无从核实来者的身份。

“保持警戒！不得开枪！”上校仰头看着空中下令。

“应该是和我们进行任务对接的官员。”中尉跟在他身后。

“也许是，不过，应该没那么简单，注意看机身上的标志。”上校眯着眼睛，冷冷地说。

“镰刀和沙漏？”中尉看清了，黑色机身上，用很贴近黑色的深褐色标记着看似古老的徽记。

“是的，这和我得到的这张卡上的花纹是相同的。”上校从军服的上衣口袋里抽出了那张磁卡，“这种东西的制式不是保密局的，我想可能来自于第三方。”
