锦沧文华酒店1103，中央空调停了，空气暖湿发闷。我喝了一口水，继续写我的信。

"爸爸妈妈：

你们好么？

不知道是不是最后一封信，不过也许过几天我们就在兰州见了。

事情是这样的：指挥部安排我执行上海陆沉的计划，45个人，我是其中一个。潘翰田和曾煜也是，不知道这个任务怎么轮到我头上的。贼船真是好上难下，当初都是给表哥害了，现在也不知道去哪里埋怨他。具体的时间我还不能说，不过很快了，快得你们大概都没法想象。

妈妈信里说又炒了几个公寓的配额，其实我觉得没必要，按照这个趋势货币迟早会废除，就算捏着钱也没处去买东西，何苦呢？有时间还不如找几个人一起打打麻将。路依依可能已经飞兰州了，和她老爹一起。要是我运气好，没准我们四个人可以凑一桌也难讲。

不过我觉得我一直比较衰，真不是咒自己，就是这么觉得的。

我倒是不怕。

我认识了一个人，想过要跟她在一起，可惜搞不定。

我爱你们。

江洋

即日"

我在灯下写这封信，十二小时之后，这封信会和其他几千万封邮件一起被打成一个巨大的数据包，用无线信号发送出去。而最早的回复要在24小时之后才会到来，那时候上海已经沉入地下，所以不算作泄密。

我保存发送完毕的瞬间，灯黑了，笔记本屏幕也黑了，整个城市都黑了。

我走到窗边对外望去，那些寂静无人的街巷中忽然有大大小小的人影出现，他们三三两两的聚在一起议论着，隐隐约约的有些不安的模样。偶尔有人高声的喊几声，这些声音很快又低落下去。因为没有人回答他们。

终于有一个高亮的声音出现了。一辆白色的宣传车缓缓的经过南京西路，架在上面的喇叭高分贝播送着：“请各位市民保持平静，这次紧急断电是有计划的对于供电系统的测试和检修，电力供应将在三个小时内恢复，请各位市民在家中等待……”

三三两两的人又在街头站了一会儿，分别消失在楼宇街巷的不同入口，高音喇叭的声音远去，周围渐渐寂静下去。

这不是普通的断电，是陆沉计划的预演之一。当整座城市沉入地下，所有高压输电管线都会因为地壳的剧烈变动而出问题，到时候势必要全城断电，他们正在测试断电的操作程序。

那个时间点越来越临近了，还剩不到42个小时。

我依然站在窗前，我的视线里已经空无一人。

西南面的天空里出现了隐约的紫色，似乎又有轰炸。我的手机响了起来，是有短信过来的声音。

“873：各单位在外人员请注意，莘庄上空遭到了小规模的轰炸，原地待命，准备支援。”

“873”是低级别警报，

又是这个警报，这样的夜晚，你站在天空下，有时候和一个人并肩，有时候自己一个人。

“那我现在对你说！不要再来找我了！”这话忽的炸在我耳朵边，空空的带着回音。

心里很重，像是挂着一根绳子，有人在下面扯了扯。

可事到如今你还有什么不舍得的呢？本来不是你的，也就无所谓失去了，还搞得那么悲伤的。

人有的时候就是那么贱，总是想着回头回头再回头，像是回头再看一下就会有奇迹发生。可是事情已经是那样的，该尝试的已经尝试过，该发生的已经成为过去，这个结果你不喜欢，可是你只有接受，多看一眼有什么用呢？相信你自己的眼睛，你不可能骗自己到死。

我的手指停在键盘上，很久不动。屏幕的蓝光在黑暗中凝滞了20秒钟，熄灭了。我把手机慢慢的放回桌上。

我看见那只小野兽的背影了，它扛着它的小包袱走在苜蓿盛开的小路上，渐行渐远。就这么分别吧，不要回头，不要让我看见那个小东西沮丧的脸。

我靠在窗前，看着天空中紫色的流星和盛开的紫色大丽花，它们的花瓣破碎在那层透明的壳上，流水一样向着四方奔流，熄灭时候仿佛烛火迎着忽如其来的寒风。

她说这是一个将被记忆的时代，可是留下来记忆这个时代的是谁？

Part II 十七

2008年7月15日晚，21：30。

惨白的灯光，墨绿的会议桌。浦东机场临时指挥部，将军坐在桌头，下面是大猪、二猪和我。

我想其实我们本不需要这么长的会议桌，我们只需要一张方桌，桌上放一付扑克，我们围坐在旁边，桌角放着花生和啤酒。这时候我对面的那个老头子会得意嚣张的把领口的扣子解开三个，把腿翘在椅子上猛挠他有点花白的头发，说别想耍赖，我一个人照样打你们三个。

这是两年前我初到这个城市的时候，德尔塔巨大的黑影还没有降临到人类的头上，那时候的泡防御指挥部有着无数的编制，却只有四个人总在百无聊赖的深夜打着牌。我这样想着，像是徒劳的想用自己的思维把时间拉到两年之前，让一切都没有发生，然后重新来一次。

也许再来一次，在那个可怕的日全食的阴影里，我们就不会看见那个毁灭世界的短柄棒棒糖。然后我会被免除服役，去大公司找一份薪水丰厚的工作，娶一个门当户对的女人，在阳光充足的早晨我坐在白色的餐桌前看晨报，她在不远的地方煎着鸡蛋。

她耳根后面有一缕细软如钩的头发……

“潘翰田，通知机场地勤部队了么？”将军发话了。

“三架鹞式，全部装备了地狱犬系统，满负荷，已经准备就绪，随时可以起飞。”大猪挺直身板低声说。

“很好！曾煜，执行时间表你们都确认过了么？”

“确认完毕！”

“机上电脑的程序装载是谁最后确认的？”

“是我，”大猪说，“一切正常。”

“我们等候陆沉工作部的最后确认，除了我们四人，另有41名陆沉工作部的A级军官参加这项行动。他们将把上海沉入地下一公里的空穴中，这个过程将耗时1小时23分45秒，两支行动部的时间点必须紧紧扣合！”

“是！”

将军想了想，似乎无话可说。其实泡防御圈的扁平化并非是什么高难度的操作，远不能和在光流轰炸下弥补一个个缺口相比，甚至一台搭载了那个特别程序的家用电脑就能把这个操作完成得轻松惬意，而泡防御指挥部为此出动了三名精锐——如果我也算精锐的话——只是为了万无一失。

将军最后转向了我：“江洋，你准备好了么？”

“准备好了！”我尽量说得气沉丹田。

真没劲，每次轮到我，似乎就变成了一个要被照顾的孩子，言下之意无非是你自己准备好就可以了，别的你都可以不要管。

会议桌边短暂的沉寂下来，八只眼睛相对，只剩下桌面上笔记本风扇低低的声音。

“呵呵！”将军忽的笑出声来。

他往椅子背上一靠，把军帽摘了下来，挠着花白的头发，同时很随意的把上衣的扣子解开：“真热，也不知道是不是给吓得。”

我们三个还是没敢动。

“夏天呗。”大猪说，他脸上的神情忽的懒散起来，整张脸松弛得像是要掉下去似的。

二猪和我对看了一眼，我们两个也开始笑，我忽然间有一种错觉。我想要冲到窗边去看看，也许我只是做了一个很长的梦，外面其实根本是一个白天，我们刚刚打了一夜的牌醒来。根本没有德尔塔文明这回事，那些泡在营养液里的神童完全是帮发白日梦的痴人。

链子的哗啦哗啦声把我的视线拉了过去。

大猪把衣袖捋了起来，军服衬衣下面的手腕上套着一根金属链子，上面有一块小小的金属铭牌，现在他一边懒洋洋的敲着桌子，一边抖动链子让那块金属铭牌滑来滑去。我的心里慢慢的凉下去，我笑了笑，因为我看见那块铭牌上刻著名字和序号——“苏婉748800001213011”。

是啊，干什么骗自己呢？如果还是两年前，苏婉又在哪里？她已经死了，变成了黄浦江边零号废墟里的一些些灰尘。

可是为什么苏婉的铭牌会在大猪手里呢？那种光压、那种可怕的灰化力量，金属也不会留存的，除非说……那根链子其实根本就没有挂在苏婉的脖子上，它一直就在大猪的手腕上……可是为什么苏婉要把这块战死后确认身份的铭牌摘下来？我觉得隐隐的开始头痛了，似乎这个世界上真是太复杂了，很多很多的事情我都不明白。那就让我不明白也好啊，不明白蒋黎为一个看似毫无关系的女人去弄机票，不明白苏婉的铭牌套在大猪的手腕上，不明白狐狸一样的女人会跟着一个粗俗的老头子，不明白那个女人为什么轻轻松松就要结婚了，就说出了离别……

就让我是一只鸵鸟埋头在沙子里，上面的沙暴直接把我摧毁了也好啊。让我心安理得。可是为什么又要让我隐隐约约看到一些线头，似乎我追着它们便可以明白一切的根源。

二猪和我一起看那根链子，末了他笑了笑，摸身上的口袋：“还有一个小时进入沉默期吧？可惜没有带牌来。”

“别太嚣张。”将军呲牙笑，“虽说只有我们四个，毕竟是执行公务。”

我们四个开始各做各的事情，大猪在玩他的链子，二猪在东张西望，将军嘴里含含糊糊的哼着什么，脚在桌子下面打着拍子。我想了想不知道自己可以做什么，进入这里前经过了严密的检查，我身上只剩下一部手机和一只钱包，钱包里面有我最后的三十六块五毛钱。

熟悉的音乐声吓到我了。S.H.E.的《SuperStar》，伴随着振动的嗡嗡声，它响起在将军的口袋里。

其实老家伙的手机铃声并不是《Super Star》，而是新闻联播前那段序曲。这是一个个性铃声，它标志某个特殊的人在找他。

个性铃声……有时候一些发明真是搞鬼……

老家伙的笑容僵死在那里。他伸手去胸口的口袋里，动作粗鲁野蛮，他扯开了袋口，摸出了手机，紧紧攥在手心里。

“你是电你是光你是唯一的神话，我只爱你you are my super star……”

那三个蹦来跳去的女人还在欢快的唱。老家伙捏着他的手机，我们三个都看着他的手，我们想知道他会怎样，摔碎它么？这是一幅诡异的场景，像是三星制作的手机广告，寂静的房间，惨白的灯光，四个不知所谓的穿着军装的男人，其中一人高举着三星的手机，剩下的人沉默的看着他的手，音乐声横过。

老大按在关机键上，音乐声停止，他的手臂缓缓放下来，把手机扣在了桌面上。

我忽然想笑。

明天早晨最后的一般穿梭机去兰州，你的女人看来已经提前发现了你的小诡计啊。嘿嘿，嘿嘿，你找了一个狐媚的聪明的女人，你还想骗她？你只是不小心某个瞬间感动了她，所以她收敛了她眼睛里的那些妩媚与骄傲，宁愿安安静静的变老。

他的脸色铁青，面颊绷紧，有一条肌肉夸张地跳了起来，像是横过半脸的刀锋。

所谓离别，大概就是这样的吧？往日的阳光和风和雨露，那些画面都过电影一样闪动，你想要放弃的和你想要忘记的，一切都重新变得那么美丽。你不喜欢是不是？那么你永远也不会再看到了，你开心么？

有什么东西在你心里蠢蠢欲动，你想要压住它，你说不不不，你他妈的给我闭嘴。其实它从不出声，它是那只困在你心肌间的小野兽，它被惊醒了，咬着咬着，要找一条出路。

小野兽……咬……

我的心里微微的抽动了一下。不知为什么像是有道令人有些作呕的暖流从胃里直涌上来，眼前一片模糊，只有青紫色的空间里飞舞的蛇一样的线条，像是无数人在我的耳边嘈杂的说着什么，那些声音叠加起来又像是一个人的声音。是风吹来了么？为什么像是树叶在我的头顶哗哗的响……

谁在说话？

“江洋！你干什么？”将军的声音慑人。

我的头顶像是忽然淋了一盆凉水，那股令人畏惧的暖意连带着所有的一切幻觉褪去，我微微的喘息，像是刚刚小跑了很长的距离。剩下三个人都皱着眉看我，我趴在会议桌上，上半身拧得像是一截扭股糖，我怀疑我刚才是不是像条濒死的蛇一样在上面打了几个滚。

“报告！”我猛地站起来，一跺地面，“将军，我……我得去一下洗手间。难受……真的……真的憋死了！”

老家伙恶狠狠的瞪了我几秒钟：“两分钟！跑步去！”

“大便……”

“那……十分钟……”老家伙的神情几乎绝望。

“可能是有点着凉……闹肚子……”我急匆匆的冲了出去。

我像是逃命那样奔跑在空无一人的漆黑的走廊里，照亮我的脸的是手机屏幕的蓝光。我在地址簿里使劲的往下按、再往下按，搜索一个名字。为什么我没有买一个智能的手机呢，虽然稍微贵一点，可是我一下子就可以找到她的名字。

我冲进了洗手间像是作贼那样往后快速的扫了一眼，漆黑的走廊里面没有人。洗手间里也没有人声，我打开了灯，喘息着靠在门背后，把手机紧紧的按在耳边。

“对不起，您呼叫的用户已关机，请稍后再拨。Sorry，the subscriber you dialed is power off，please call later…”

我死死的盯着屏幕，时间显示我还有大约9分钟不到。一个人会在九分钟之内重新把关机的手机打开的比率是多少？

我按了重拨键，把音量打到最高，握着手机在洗手间里踱步，像是一个败阵的古代将军在他的军帐里握着宝剑的剑柄，等待着潮水一样的敌军扑到他的帐门前。我一次次按下重拨键，相同的声音一再重复，像是永远没有止境。

“对不起，您呼叫的用户已关机，请稍后再拨。Sorry，the subscriber you dialed is power off，please call later…”

时间在一秒钟一秒钟流逝。

我拼命的想一些东西，我现在不能停止思考，停止了思考我会怎么样？我不知道，我只知道有一种不仅仅是畏惧也不仅仅是绝望的东西在我心里悄悄的蔓延开来，我要把脑袋充满，把那个东西压下去。

好吧，让我们从手机开始，你是否记得有种可以联系待机一个月的飞利浦的待机王？其实是款很难看的手机，但是商务人士都喜欢用，因为他们飞来飞去，怕耽误一个电话错过了几千万的交易。要说好看那肯定是索爱最新的M608c，不错它是一款3G手机，可惜在中国3G网络还没有铺开战争就开始了，所以大家只是看过它的图片。当然它的孪生弟弟W950c也不错，可是一款音乐手机？你总不想挂着一款112g的MP3在脖子上跑来跑去吧？

让我想想还有什么？

对了对了，还有那款笔记本，你知道我买这款Motorola的L7的时候觉得它要是搭配一下IBM的T60就好了，一色的黑，放在一起酷得一塌糊涂。大猪有一台自备的IBMT43，毕竟是比DELL的好用多了，部队配发的那个盒子？拜托你不要提起这种令人绝望的东西好不好，帝国都装不了……IBM关键是外形够拽，造了十几年的笔记本就没更新过工业设计，毕竟是老大的风范。其实L7还是蛮好用的，除了短信只能容纳可怜的25条，于是我只好不停的删除，有些短信舍不得删除就留在里面，于是最后撑得满满的。满到只剩一条短信的空间可以接收新的消息，然后剩下二十四条都标记着某个相同的名字。真是糟糕的设计师，多留点空间存短信会死人啊？也不知道Motorola雇的都是一帮什么人！

没有别的了么？

还有别的可想么？

素材快要不够了……难道我的生活其实就是这么简单……是的我可以想我的爸爸妈妈，我真是对不起他们。我为什么不能去华尔街呢？这样我可以穿着阿玛尼的黑色西装坐在高层的办公室里操作几千万的资金，妈妈想买几套房子我就帮她买几套，老爹飘洋过海来探望我，我可以请他从纽约到芝加哥到洛杉矶的旅游，我们坐在芝加哥号称世界最高的酒吧JohnHancockTower的顶楼喝他们最拿手的鸡尾酒，一样的衣冠楚楚。

不至于像现在这样老娘会写信来说儿子我已经买了三套房子，这样你如果结婚就有地方住了。如果你觉得这些房子还不够好，我可以卖掉其中的两套给你买一套你喜欢的……

OK，我虽则只有680块月薪可是我也不是那么穷困潦倒嘛，是不是？可是为什么就是永远都是没指望的希望呢？

“对不起，您呼叫的用户已关机，请稍后再拨。Sorry，the subscriber you dialed is power off，please call later…”

我还剩多少时间？我冲进一间格子里坐在马桶上，把门扣扣了起来，这个封闭的地方也许因为长期没有人打扫而弥漫着一股很细微的臭味，可是隔板很高，我什么都看不见，我觉得安全。

我的手有点哆嗦，我写了一个短信说：“给我打电话！”

我想暗示什么，可是我不敢说，我的背后是可怕的最高级别的保密协议，如果我违反了，老大会不会用手枪指着我的脑门解决一切问题？所以我用了一个感叹号，我想她是不是会记得我从来都不用感叹号，这次是有特别的事情即将发生。

还来得及，如果你故意屏蔽了我的电话，看到这个短信，还来得及让我们再说几句话。

只剩下1分30秒，我在洗手间里，像是聆听末日钟声的困兽。我坐立不安可是我甚至没有空间走动，我最后尝试着站在抽水马桶的桶盖上，时间在一分一秒的过去，我的手机没有响，来不及了，就要来不及了。我一再的看来电显示，我觉得要是手机有IE那样的刷新键我现在一定会不断的按它，可是手机没有，我只能盯着它，像是要感动这个冰冷的东西。

现在是22：14，当我回到会议室，行动前的沉默期就要开始。这个时候她在做什么？为什么会关机？

我愣了一下，慢慢的安静下来。还有一周他们就要结婚了，不是么？这个晚上还不错，这个封闭的空间里虽然沉闷，外面却有花香和风声。一个女人这个时候难道不该陪未婚夫呆在一起么？见鬼，为什么现在才想清楚这个细节？并非每个人都会在这样的晚上和两个不知所谓的男人以及一个罗里罗嗦的女人联机打帝国。我想像一个窗前坐着这么两个人，一个人高大而挺拔，他把手放在女人的肩上，女人的眸子里映着外面路灯的颜色，漫不经心的出神，男人低头下去吻在女人耳根后，那里有一缕细细的、弯曲的头发。

所有思绪到这里忽的中断了，好像有人大喊了一声“Cut”！

真安静啊，静得能听见自己心跳的声音。

有力的脚步声由远及近。

“江洋，别蹲了，老大叫我来看看你是不是淹死在厕所里了。”大猪挨个隔间的用力敲门。

我转身把冲水键按了下去，哗哗的水声中我慢慢的站起来，打开门，恰好对上了大猪的眼睛。

“没事，我好了。”我说。

“江洋，你没有泄密吧？”沉默了一会儿，他用一种很奇怪的目光看着我。

我摇了摇头。

我们用了一分钟，穿越了那条漆黑的、漫长的走道。我再次回到会议室的时候，宪兵们已经在等待我，桌上摊开我的飞行制服。他们把盘子托到我面前，大猪、二猪和我依次关闭了手机，连着其他琐碎的一切放了进去。

我看着关机时候那个“Hello Moto”的图片，忽然想笑。林澜……这次是不是真的要死了？其实说上话又如何呢？我没办法救这个城市，也没有办法救她，我只是想再听听她的声音而已……

真是一个笨蛋男人，这么虚弱啊，最后的关头是不是还想在喜欢的女孩的声音里寻找一点安心？可是我又能给她什么呢？我真的帮她做过什么么？杨建南至少还可以帮她擦擦餐具，给她一枚订婚戒指，和一次对整个上海外空间防御指挥部宣告的盛大婚礼。呵呵，我爱你……很难说啊，要资格的。

键盘的蓝光熄灭了，我抬起头对宪兵说：“可以了，灰鹰三号，我已经准备完毕进入沉默期！”

Part II 十八

2008年7月16日，15：30。

地勤人员为我们套上了全封闭的飞行服，他们围着我左左右右的检查氧气管、配枪、工具刀和降落伞，我左右的大猪二猪也同样被忙碌的地勤人员围着。机库的顶部测试着开启，通过张开的口子看出去，我看见阴霾的天空里，云像是走马那样飞快的流动。

透过防紫外的头盔镜片，我看见老大靠在钢铁的壁板上抽一支烟。这个老家伙此时流氓得像是一个街头少年，沉默和睥睨中带着迷惘又不可一世的神情。听说他以前也是一流的飞行员，亲自上过战场，击落过敌人。

我听不见声音，这个城市和我已经被这身制服隔开了。为我检查装备的地勤伸了大拇指表示没问题了，我也伸了大拇指表示感谢。后面有人为我递过一把折叠椅子扶着我坐下，我的身边就是沉默的鹞式，地勤们缓缓扯去了它上面的银灰色防雨披。

“起飞时间预定在16：20，不要一直坐着，偶尔站起来活动活动。”老大的声音从秘密频道里传来，“也不要一付英勇就义的样子，你周围的地勤人员只是以为你们要去做一次Z计划的系列实验。”

这么说着的时候老大把烟摘下来，嘴唇凑着耳麦蠕动，还跟迎面过来的人微笑着打招呼。

“明白。”我们三个的声音一同在耳机里响起。

毕竟不是老大那种资深的老狐狸，这个时候我们三个包括大猪都无法控制那种紧张。我们机械的站起来，像是被栓在椅子上的狗一样，单调的围着椅子转圈。过了一会儿我终于忍不住，“噗嗤”笑了出来。

“笑什么？”老大的声音在耳机里还是淡定的。

“我在想我们真是土。”

“说得没错。”

“上海真的会沉入地下么？”我说，“上千平方公里的地面，整个陷入地下一公里？难道地下会有这样一个空洞么？”

“不知道阿尔法文明是怎么做到的，不过既然纽约能够陆沉，上海也一样可以。不同的文明对于技术和物质的理解都不同吧，也许那些东西觉得做一个馒头出来很难，挖空上千平方公里的地下结构却太简单了。”

“我们算什么？真是小蚂蚁啊？”

“就是小蚂蚁啊，你觉得自己很重要，那是你还太幼稚。”老大这么说着的时候扶着机库的大门眺望外面，嘴唇微动，谁也不知道他是在和我们说话，“就像林澜。”

我吃了一惊，目光在头盔物镜下一扫，发现老大已经切换到了一对一的频道，大猪二猪则还是在那里慢悠悠的兜着圈子。

“听说一个人在世界上适合跟他在一起的有两万个人，听说过没有？”老大说。

“没有。”我看着他的背影。

“报纸上看的，其实你遇见这两万个人里的任何一个，也许都会发了疯一样爱上她。可惜很多人一辈子兜未必会碰见那个准确的人，有的人运气也差，一下子碰见不只一个。”老大悠悠的说，“碰上了就碰上了吧，喜欢一个人，没办法的事情，军事法庭都挡不住。就让上帝的归上帝，恺撒的归恺撒，你喜欢谁没办法。”

我笑笑，看来沈姐喜欢这样一个人不是没有原因的，这话至少我说不出来。

“不过你要明白，再怎么，也不过是两万分之一的爱情。”老大的声音慢慢淡了下去，也冷了下去，“世界上还有19999个人，你应该爱的，你根本都没遇上。还有更多倒霉蛋，也就是长到年纪差不多了，娶一个人，嫁一个人，吵架打架生孩子，就这么过去了。”

“没什么大不了的。”老大最后说。

频道里安静下去，我们再也没有说话。

16：06。

警报的蜂鸣声忽然在头盔里响起，我愣了一下。

“全体注意，全体注意，紧急警报，紧急警报，一级空袭！一级空袭！”

见鬼了，这个要命的时候，德尔塔文明发动了新的空袭！我和大猪二猪愣了一下，不约而同的冲到机库门口去眺望。这一次所见的一切让人头皮都发麻，黑压压的东西从快速流动的卷集云背后出现，它们汇聚起来，像是乌黑的妖风，在空中盘旋，一再的逼近防御圈表面，而后在即将接触的瞬间迅速的改变方向离开，肉眼可以清楚的看清楚这一切，可怕的“嘻哈”声再次响起在耳边，穿透了头盔刺进耳膜里！

“见鬼，怎么会有这种声音……”我说。

泡防御会隔开声音，我们唯一一次听见这个声音是在上海大炮开炮洞穿了泡防御，留下一个巨大空洞的那次。

“为了防御圈扁平化的程序，从24小时前就开始储蓄能量，现在这个防御薄得像是张纸，我们看不见的地方有无数的空洞……”大猪低声说，“它们觉察了！”

绚丽的紫色光芒一瞬间照亮了天空，那是一道强大的光流，直接击打在浦东机场上空的泡界面上！三秒钟之后，我感觉有人在我胸口狠狠捅了一拳，而后又像是要把我的胸腔拉开。

冲击波！

泡防御的脆弱使得现在在控制台前的操作员不得不启动了弹性防御，弹性防御可以承受更高的光压，但代价是波动会给地表建筑物带来不亚于核武器打击的气波冲击。刚才那一下只是小意思，真正的冲击到来，我们随时会被挤成肉糜。

“起飞！紧急起飞！”老家伙愣了一下，忽的跳起来大吼，“起飞！油料足够你们支撑，保持地空盘旋，等待进一步的命令！”

他的决定是对的，只有这三架飞机被输入了泡防御扁平化的操作软件，如果它们全部沦陷在这个机库里，我们甚至找不到备用的鹞。还是执行方案做得太潦草了，没有充分考虑此时空袭的应急措施。

我们飞快的钻进机舱，机库顶部的缺口动开。

“地面控制塔，紧急起飞，要求紧急起飞，灰鹰一号确认！”这是大猪的声音。

“灰鹰二号确认！”

“灰鹰三号确认！”我说。

这是我第一次自己操纵这样一架战斗机，灰鹰三号和一号不同，它是单座的，我背后没有老路。我按了按胸口，那枚戒指被我挂在我的身份牌链子上，老路你如果不死就祝福我，你要是死了就保佑我，我对于我能够搞定这个泡结构没有什么疑问，不过我可不想在此之前失速摔死！

我会把你的戒指带给那个女孩，叫做什么来着？翁阳？嗯，翁阳！

我相信老路给我的任务是个好兆头，我预感到我能够完成这个任务，所以完成这个任务前我不会死。我还有事要做……

飞马发动机的咆哮声中，我紧紧握着操纵杆，控制着这个不安的会飞翔的野兽垂直起飞，机翼在震颤，像是随时会碎裂。我仰望天顶，大猪和二猪的飞机已经是远处的影子了。终于我获得了全部的控制权，我感觉这玩意儿听我的操纵了，机身忽然像是轻了，周围的光包围了我，我腾出了机库，升上天空！

“地面控制塔，地面控制塔，高度800米，我们维持低空平飞，速度0.6马赫，方向西南224度，等待进一步的命令。”大猪的声音从耳机里传来，他是队长。

“很好，保持这个方向，西南区域没有收到打击！不要掉以轻心，在空中遭遇一次冲击波你们就会变成焰火！”老大的声音响起在地面控制的频道里，看来老家伙已经接管了那边。

“保持疏散直线队形，跟上我。”大猪说。

“明白！”二猪回答。

我握着操纵杆，我的手微微有些颤抖，手心里都是汗。

在八百米的空中俯视着这个城市，街道和建筑快速的在下面闪过，仔细盯着看会有种眩晕的感觉。可是我死死看着下面，看着那些造价几千万上亿的楼群，我第一次来上海的时候乘东航的班机，大猪坐在我的旁边，降落的时候他漫不经心指着下面的小区说：“每一个，都是几十个亿。”

那时候我觉得我真他妈的渺小，把我卖了连一个小区的一个小套的毛坯房的窗户都不值。而上海有多少小区，也许几百，也许上千，还不包括路依依家临着湖面那种豪宅。

而现在一切都不同了，当我握住操纵杆的一刻我忽然意识到我握住了绝大的权力。是的，上海就要沉陷了，后续的救援工作？鬼知道多少人能够幸免，而我有一架鹞，我能逃离这里，虽则我也可能被那些嘻哈嘻哈的东西击落。往日里面的财富和尊容和权力现在都算不了什么，杨建南又算得了什么？镁光灯下他那些荣耀的照片最后不过是用在阵亡名单上，如今的上海只剩下三个生存的豁免名额，我有一个。
