抽雪茄的男人看着他在雨中渐行渐远的背影，那个影子佝偻着背，缩着脖子，仿佛背负着什么。

“永别了，国王陛下。如果我真的错了，就让我为你证明这条路是错的吧。”防弹玻璃升起，把两个世界隔开。

【十三】

东西伯利亚，红松林深处，洛伦兹军事学院。

西坠的太阳下，森林是黑色的，内森·曼靠在自己的办公桌上，抱着双手，从巨大的落地窗远眺出去，森林里成群的鸟儿飞起，鸟群在苍红色太阳的背景上变化出不同的图形。

他的背后，办公室的门悄无声息地开了。

西奥多·林把手中的文件放在办公桌上，走到内森·曼的身边，也靠在办公桌上远眺落日。

同样的修长，同样的瘦削，同样的黑色猎装，姿势一模一样的男人们纹丝不动。他们的注视中，夕阳缓缓没入森林的天际线。

“我听说芝加哥的事了。”林低声说。

“已经过去了，虽然是我担任特权检察官历史上不多的失败，不过这么多年了，一个老人也该习惯失败了。”内森·曼说。

“你看起来心情不佳。”

“只是看落日。落日前的时间总是很短暂，每晚上都这么看着，提醒自己所剩的时间不多。”

“时间不多？”

“是啊，还有很多事要做。”内森·曼淡淡地说。

两个人照旧抱着双手看着落日，残光从窗外扑进来，把他们的影子拉得很长。直到办公室里彻底黑下去。

“好了，工作时间继续。”内森·曼在桌边坐下，“西奥，东西带回来了么”

林从猎装内袋里摸出一只扁平透明的硬塑料盒，塑料盒里是粉碎的紫黑色玻璃碎片。他把塑料盒按在桌面上推向内森·曼，“牧师的遗产，碎片成这样大概损失了不少，看看鲁纳斯能复原出几成。”

内森·曼点点头，“很好，让鲁纳斯离开开始工作。卡特琳娜。”

俄裔女秘书卡特琳娜无声无息地进来，取走了那个塑料盒。她一身深紫罗兰色的套裙，仿佛幽灵飘行在这件不点灯的办公室里，悄无声息，完全不影响另外两个人的对话。

“任务成功，怎么做到的？看起来西联很想得到这东西，可是对你反复扫描，却没有找到它。”

“公羊把我的弹匣退空了，把玻璃渣填在了里面。”林说，“他们扫描了我的时候，枪在那位西蒙少校的手里。”

内森·曼耸耸肩，笑笑，“西蒙少校如果知道会用头去撞墙吧？”

“也不是全无破绽，如果他对枪的经验足够，应该能掂出弹匣是空的。”

“不是每个人都受过LMA的训练，你是一流的，在我们这里，一流意味着最好、最强、无与伦比！”内森·曼冷冷地说，“马略特派来的蠢材怎么能和我的学生对抗？”

“他是被特意安排去对付我的？”

“是，在我的预料之中。西联中，西方对我们的态度不太友善，政客对于我们更加亲密。我们进入国会大厦的许可是通过一些反对党政客的努力获得的，马略特答应得很不开心。所以他决定利用你，你显然比他们更合适取得公羊手中的最后一枚筹码。然后他们就可以顺理成章地拿走。”

“他们知道这筹码是什么，对么？”

“怎么才出来的？”内森·曼挑了挑眉毛。

“他们相信这是一件东西，一个实际存在、必须带出来的东西，而非一句话，一串密码。这本身就说明，他们清楚自己要的什么。”

“是，”内森·曼低声说，“给走到绝路的公羊那么大耐心，说明他们很看重这东西。但我不知道他们了解多少，也不清楚这东西的秘密是这么泄露出去的。实话说，我觉得我们的信息网漏洞多得像是筛子。”

“狙击手没有找到？”

“没有，可能死了，但是身份无法确认。鲁纳斯核对了当时在场的每一个西联军人的狙击枪枪纹，都对不上那枚子弹的纹路。在场一共21名狙击手，子弹是从第22支狙击步枪中射出的，一支经过改装的‘SV—2046’‘导轨’狙击步枪，你用起来很顺手的家伙。”

“这人不是来自西联。”林说。

“哦。”

“狙击技术超过了西联的功勋狙击手‘水手刀’让？勒瓦瑟尔，我曾经和他在印度对射过一整个弹匣，没有感觉到那么强大的压力。”

“嗯，暂且存疑吧，鲁纳斯没有分析出什么有用的结果，我们还需要更多的资料。”

“报告在你的办公桌上，需要的话我可以补充更多细节。没有什么事的话我先走了。”林立正，行军礼。

“去看伊芙么？”

“是。”

“再有三年，三年，她就能醒过来了，鲁纳斯那边进展顺利。”内森·曼轻声说，“有点耐心，虽然我知道你已经等得太久了。”

“再久些也没关系。”林在门边回头，看着窗前漆黑的人影，“我能等。”

【十四】

林的脚步声消失在走廊尽头。

内森·曼走出办公室。

正对着办公室就是电梯，内森·曼掏出了自己的黑卡贴近感应区，这部始终停运的电梯自动开启。内森·曼深深吸了口气，走了进去。门无声地闭合，一切指示灯全部黑下来，这部电梯似乎又进入停运的状态。但是如果有人贴在外壁上，就能听见钢缆摩擦的微声。

电梯下降的速度极快，内森·曼感觉到阵阵失重。黑卡夹在他右手五指间，随着手指的运动而翻转，如黑色的蝴蝶飞翔。

蝴蝶飞到第十四个来回的时候，电梯停下。

“曼，我们等你很久了。”

内森·曼走出电梯门的瞬间，11号的声音从四面八方一齐涌来。

“17号特工西奥多·林带回了碎片，具体分析还要等鲁纳斯花点时间。”内森·曼坐在会议桌边。

漆黑的空间里仅有那么一张会议桌，桌面上亮起的数字是4、7、11和13.轮值的四位常务委员们全部在线，其他人依旧沉睡。

“确认收到，已经开始尝试重组，不过资料损失可能达到30%以上。”鲁纳斯的声音在高处响起，带着些微回声。

“还有多少份拷贝流传在外？”11号问。

“没有了，莫日根·巴特尔摧毁了高加索保密局的数据中心，他使用的是燃烧弹。”鲁纳斯说。

“数据重组需要多久？”13号问。

“大约两天，我会优先做。”鲁纳斯说。

“很好，这么说我们在姆茨赫塔的行动获得了70%的成功，而在芝加哥的行动是100%的失败。”7号说，“曼，作为执行委员，解释一下你对这件事的看法。”

“我有一个猜测，在同一个晚上发生的这两件事，是相关的。”内森·曼缓缓地说。

“马林·麦克道尔的被杀和莫日根·巴特尔的武装行动有关？”7号问。

“表面上看起来全无关系，但是杀死麦克道尔的人，和狙击林的人加起来，让我觉得有某种内在的联系。”内森·曼慢慢抬起眼睛，“我太熟悉那些人的手法了，无论是短刀杀人还是长枪狙击……那些人，都受过LMA的训练！”

会议室里短暂的沉默下来。

“所有接受过LMA培训的学员都有记录，如果需要，我们可以查查看。”7号说。

“同一个晚上，我们在相隔两万公里的两地同时遭遇了身份不明的对手，他们都受过LMA的训练。如果这些事背后没有联系，反而太凑巧了。”11号说。

“是，所以我们可以分析一下这两件事背后隐藏的东西，”内森·曼说，“芝加哥行动，是马林·麦克道尔在‘第二天国’项目中获得的进展；姆茨赫塔行动，是彭·鲍尔吉遗留下来的加密数据。我们的对手不想我们获得这两件东西，而且我们的对手非常了解我们，几乎每一步都走在我们前面。”

“我们内部出了问题？”4号问。

“不知道，我真正想说的是，这两件东西，无一例外地指向一个地方，”内森·曼一字一顿，“费尔南斯。”

“费尔南斯？”11号惊讶。

“彭·鲍尔吉留下的数据中包含了费尔南斯时代的资料？”7号问。

“什么对手能了解费尔南斯那么多？”4号的声音里带着愤怒和不安。

“‘第一天国’费尔南斯，那个城市是伊甸园，也是力量的宝库，凡是知道的人一定想要染指。”13号低声说，“好了，保持镇定，没什么可奇怪了。现在称作‘古代废墟’的那片土地上，我们当初可是建设了一座小型城市，那么大的工程量太容易泄密了。我们现在只是需要从幕后把对手揪出来。”

他显然拥有比其他委员们更高的威严，从容地压住了气氛。

“有一件事，我一直很好奇，费尔南斯，是一次建成的么？”内森·曼幽幽地问。

“什么意思？”13号的语气很平淡。

“费尔南斯的实际建造时间只有短短的三年。我是个军人，对工业不了解，但是在我看来，三年之中建设起费尔南斯，是个奇迹。整个工程动用了数万项新技术，在当时，这些技术刚刚从实验室流出，都是最先锋的技术，为了保密甚至没有申请专利。更不可思议的是，一次竣工，顺利投入使用，没有遇见什么技术瓶颈。”内森·曼说，“这种事情的难度，好比一群没有受过任何训练的高卢人，用三年的时间在北非的沙漠里建起一座罗马城。”

会议室里陷入了沉默。

“很遗憾，在座没有真正费尔南斯的建造者，包括了我本人和你，内森，”13号打破了沉默，“对于过程细节，谁也不知道。现有的资料显示，费尔南斯的建造由拜罗伊特家族名下的‘拜氏机构’完成，他们不但提供了外交庇护和财力后盾，而且全球三十七个实验室的研究成果都汇聚到拜氏实验室，由拜氏实验室完成了设计蓝图。”

“拜氏实验室已经在费尔南斯建成之后宣告解散，曾经它是跨国的学术重镇，汇聚了超过二十七名的诺贝尔获奖者，但是解散只在一夜之间。”4号说，“它的核心参与者全部都死了，当时他们已经是些老人了，经不起事件的损耗。”

“换而言之，我们已经无法找到任何当事人了。”7号说，“费尔南斯的建造过程为什么让你那么在意呢？内森。”

“麦克道尔曾经给我谈过一件事。他说在工业中，有个过程被称作‘中试样本’。一份设计图纸，在实验室里被认为可行之后，还不能立刻投入建造，应该先建造一个小型副本，投入运行，在实际环境中收集数据，用于最终蓝图的修正。它是必经的中间阶段。我想知道，在拜氏实验室里，有这么一个‘中试样本’，么？它先于费尔南斯被建造，是一个缩小的费尔南斯，但是，它能做到费尔南斯能做到的一切。”内森·曼幽幽地说，“就像在这个世界之外，存在着一个缩小的世界，那是我们的雏形，它也许不像这个世界那样完美，但是它一样真实的存在，作为一个丑陋的雏形，被遗忘了，却仍旧和我们同时运转着！”

“另一个……费尔南斯？”7号以电流模拟的声音微微颤抖。

“如果费尔南斯是第一个天国，我们现在试图建造的是第二个，那么这个中试样本的编号是‘零’，‘第零天国’，”内森·曼低声说，“它是神在制造世界之前制造的沙盘。在世界诞生之后，沙盘应该会被毁去，但是拜氏实验室有没有执行销毁？”

“第零天国……一个存在于……历史之前的圣地么？”13号轻声说。

“如果第零天国真的存在，那是拜罗伊特家族的密谋，他们想自己保留整套技术。”7号说，“我们至今未能建立起第二天国的一个原因，就是我们没有全套的技术资料，我们有无法克服的技术瓶颈。三十年之前，拜罗伊特家族所以解散拜氏实验室，真正的原因可能是他们想把核心技术据为己有！”

“如果我们直接质询拜罗伊特基金会，他们会就此答复么？”内森·曼问。

“我们不可能直接质询拜罗伊特基金会，有些事很微妙……拜罗伊特基金会表面上是一个为拜罗伊特家族理财的机构，但事实上，它通过金融手段汇聚了极大的权力在掌中，它是一个真正的权阀组织。他们的支持下，我们才得以建立费尔南斯和LMA，迄今他们仍对我们有着巨大的影响力。”11号说，“处理不好这件事的话，拜罗伊特基金会会动怒。”

“而且拜罗伊特基金会近年来对于我们的态度也说不上友好，我们的强大让他们忌惮了。”7号说。

“关键是拜罗伊特基金会现在的常务委员们也未必掌握了什么有价值的信息，”4号说，“如今的拜罗伊特基金会和三十年前的完全不同，里面再没有一个拜罗伊特家族的成员。在迪亚哥？拜罗伊特之后，这个基金会出现了断代，重组之后，很多资料都遗失了。”

“那么这个世界上，已经没有人可以验证第零天国是否存在了？”内森·曼问。

“不，还有一个人。”13号说。

“谁？”其他人同时问。

“拜罗伊特家族最后一人，导致拜罗伊特基金会会出现断代的人。最重要的是，他就是费尔南斯的首席设计师，拜氏实验室的首席科学家。”13号缓缓地说，“迪亚哥？拜罗伊特！”

内森·曼沉默了很久，“看来我总是必须面对老朋友啊！”

“虽然二十多年来我们没有人再提他的名字，但是除非我们找到迪亚哥？拜罗伊特的尸体并且确认，我们不会假设他死了。”13号说，“跟他比起来，马林·麦克道尔根本没有资本把自己称为‘天国的钥匙匠’，天国之门的钥匙，自始自终都紧紧地握在迪亚哥手里。”

“稍等，即使第零天国曾经存在于地球的某处，可它依然存在么？迪亚哥？拜罗伊特的逃亡，是因为他对我们的目的产生了质疑，对自己的研究成果充满厌恶，他是个虔诚的教徒，深信他自己错误地侵犯了神的权利，从而召唤出了魔鬼。他会保留着那个样本？况且一个微型的费尔南斯，如果它依旧在运行，早该被我们察觉，早该震惊世界。”11号。

“迪亚哥的话，他不会允许第零天国被毁掉，”内森·曼说，“他太在意自己珍视的东西，费尔南斯是他为之投入了一生的东西，即便他后悔甚至厌恶，可他不会选择销毁。最大的可能是他封闭了这个副本，令它进入无限期的休眠，但是我也相信他留下了一个办法可以唤醒它。”

“留下了……唤醒它的办法？”13号说。

“因为他虽然觉得自己创造出了魔鬼而后悔……但他确实爱那些小魔鬼啊。”内森·曼低声说。

“爱？”4号冷笑，“那么陌生的词啊，在我们这些人的词典中还有这个词么？”

“可在迪亚哥的词典里，‘Love’这个词，永远排在‘a’之前！”

“好了，这种无意义的话留到以后再说。我们得立刻判断，是否需要启动一个新的战略来寻找第零天国？”11号说，“它的重现可能惊动很多人，影响现在的格局，后果难以预料。天国重现，在我们准备好之前，对我们未必是好事。”

“但是，”内森·曼说，“想象一下其他人获得它？”

他说的极慢，每一个音节都在会议室中回荡。所有委员都安静下去，当他话音落定，周围寂静如死。

很久之后，13号低沉的声音缓缓响起，“我相信内森的判断，我们在经受建立以来最严峻的挑战。我们的敌人已经在暗中出现，想想我们在几年损失的精锐特工和受阻的计划，无论他们到底是些什么人，我相信他们的目标不光是摧毁我们，还包括获得第零天国。它对于我们也许是一柄危险的武器，但是我们绝对不会希望剑柄被别人握住！”

“是。”所有委员同声回答。

“结论很简单了，如果没有第零天国，就没有任何问题，”13号一字一顿，“如果存在，它要么属于LMA，要么就得永远沉睡！”

“明白！”内森·曼起身。

电梯无声地上升，内森·曼看着那张黑色的卡片在自己的指缝里翻舞。

电梯忽然停下来，楼层指示灯全部熄灭，电梯悬停在地下几十米深处。

“让我猜猜，”内森·曼闭上眼睛，“13号？”

“是的，我想跟你单独谈谈。”13号平淡的声音从四面八方传来。

“作为SCC主席，撇开其他委员单独和我谈，是否违背了我们一直以来的原则？”内森·曼淡淡地说。

“内森，你信奉马基雅维利的《君主论》，马基雅维利的信徒从不在意原则，为了目的不择手段，是否这样？”

“只有一个前提，”内森·曼轻声说，“我要相信那目的的正义。”

“经过那么多年，‘正义’这连个字却还会出自你这种权力者的嘴里，真是罕见。”

“2045年12月25日的夜晚，有个叫片山龙介的日本人在电话里说，‘直到现在，我依然相信LMA的正义。’是因为那个男人代替我死在费尔南斯，所以我今天才能站在这里和你说话。如果我连自己都不相信LMA的正义，那我会遗憾死在2045年的人不是我自己。”内森·曼低头看着脚下。

13号沉默了很久，极慢也极悠长地叹了口气，“好吧，虽然我对你的要求有自私的成分，但绝不违背你的正义。”

“请说。”

“毁灭之前的费尔南斯是我们缔造的‘天国’。每一个‘天国’，都必须有和它匹配的‘使团’。我们SCC是费尔南斯的使团。没有‘使团’，‘天国’就无法运转。”13号说，“你应该能明白。”

“但是费尔南斯被摧毁了，我们现在是一个没有天国的流亡使团。”

“是的，那么‘第零天国’呢？”13号问，“这个曾经运转过第零天国，谁是它的‘使团’？”

内森·曼一愣。

“是否也有个小型化的‘使团’管理着‘第零天国’呢？另一个……SCC！”13号的声音低沉。

内森·曼微微颤抖了一下，瞳孔忽然缩小。

“你理解我的意思了吧？我们是一个失去了‘天国’的使团，如果我们建造出第二个天国，我们会是它的使团；但是如果有第零个天国，那么我们无法接收它，因为它已经有了自己的使团。我们不需要无法掌控的天国。”13号说。

内森·曼深深吸了口气，“所以，毁掉第零个？”

“连同它的使团一起！”13号的声音骤然变为军人般的严厉，“不要试图夺回它什么的了，毁掉它是优先目标！”

内森·曼叹了口气，“这就是你的要求么？主席先生，即便自称为天使，你也还是无法摆脱权力的束缚啊。”

“‘天国’的权力太过庞大，落在不恰当的人手里，后果不堪设想。在芝加哥和姆茨赫塔和我们对抗的人，不是出自LMA，那是α版本，内森你心里是明白的，这个世界上，还有谁有我们这样的权能，能制造出α版本呢？”

“你的意思是……他们来自‘第零天国’？”内森·曼点了点头，“明白了，主席先生，我将把战略目标设置为优先毁灭第零天国，在我们找到它的第一时间！我的最后一个问题，为什么单独和我说这些？”

“其他的委员，他们都无法摆脱自己的贪婪，他们想要回到天国。如果让他们获得第零天国，他们做的第一件事就是分拆它获得全部的技术细节。如果他们知道我毁掉了通往天国的一扇门，大概我这个主席也做不下去了吧？”

“你不想回到天国么？主席先生。”

“想，但是不敢回去了，否则我也不会下达毁灭费尔南斯的命令。”13号低声说，“曼，只有我知道，你曾经经受的调查和监禁是为我们受过。非常抱歉，但，我们中必须有人承担责任，以当时我的地位，无法站出来承担责任。”

“没什么，”内森·曼淡淡地笑笑，“我都记不清楚了。”

【十五】

美国，内华达州的傍晚，黑色的“雷神”双喷气引擎小型座机沐浴着夕阳飞行在云层上方。这是一架优雅的商务专机，只服务那些热衷于炫耀财富、或者绝对需要私密空间、或者非常在意宝贵时间的VIP客户。

足可以坐十五人的机舱里只有三个人，围着一张白色的桌子，一个穿着黑色西装的亚洲男人、一个穿长风衣的东欧男人、一个头发金子般耀眼的女孩，她玲珑有致的身上套着一身空姐制服，远比普通航班上的要精致，露得也更多。

“这一张是您的暗牌，林先生。”空姐抬头看着对面的亚洲男人，露出妩媚的笑，“这一张是我的暗牌，暗牌不需要也不能给其他玩家看。”

“这一课刚才我已经学过了，现在给我明牌吧。”伊恩用手指扣扣自己面前那张翻扣的扑克，“是这样么？”

“对，这样表示您要牌。”空姐翻出一张“5”，压在伊恩的暗牌上，翻出一张“7”，压在自己的暗牌上，甩了甩自己优雅的长发，“要牌的话请扣您的牌面。”

伊恩犹豫了一下，“古斯塔夫，你能帮我看一眼么？”

旁边喝着腌橄榄泡伏特加的古斯塔夫探过头来，伊恩把暗牌亮了一下，也是张“5”。

“这样是不是就可以分牌了？”伊恩压低了声音。

古斯塔夫看了一眼伊恩押在桌上的赌注，一叠青灰色的美钞，大概是五千美金。他皱了皱眉，“是可以分牌，不过你这是在做什么？”

“赌牌，你看不出我在干什么？”伊恩说，“我以为大家都是这么赌牌的。”

“你这也叫赌牌？你这叫送钱吧？”

“我知道，我不会赌牌，可我有一场很重要的赌局，必须提前学一下。时间很有限，我只能学二十一点，听说它最简单，而且很公平。”

“是的，按照拉斯维加斯的二十一点规矩，庄家只有0.56%的优势。老赌徒会告诉你，这是少见的玩家能通过计算击败庄家的游戏。不过这是对于老赌徒而言的。你现在正在飞往拉斯维加斯的包机上，你刚刚开始紧急培训？能学到什么？”

“学会规则就行了，我刚刚知道了A可以作为十一点也可以作为一点来使用……”

“嘿！朋友！”古斯塔夫按着额头，“我觉得我们的活动经费变得非常不安全，就像是买了华尔街那些分析师推荐的股票一样，不安全！”

“可是如果不学会规则就会赌，只会更不安全。”伊恩耸耸肩。

赌局进行了一个小时之后，伊恩桌面上的钱已经有一大半划到了空姐那边。空姐笑盈盈地发牌，林的明牌是一张“K”，空姐的明牌是一张“J”。林弯腰打开身旁的银色手提箱，从中取出五叠一百美元面额的现钞码在桌上。

“五万美金，我加注，漂亮姑娘，我想用来赌一次免费的服务。”他凝视着空姐那双海蓝色的眼睛。

“免费的服务？”

“我的意思是，如果我输了，你就得到五万美金，如果我赢了，你就得免费服务一次。”伊恩微笑。

“我想我理解赌桌上的规矩，可你说的免费服务是指？”空姐有些紧张和窘迫，身体发热。她交换了交叠的双腿，尽量保持克制的微笑。

“是指不在你的公司留下记录的一次飞行，比如从拉斯维加斯飞往加拿大边境，我知道你们有办法做到，你的飞行员男友看起来也需要赚点钱来为你准备一场体面的婚礼。”

空姐脸色微微地变了，“偷渡？”

“哦不，只是去看雪。”伊恩扣着牌，“成交么？”

空姐咬着柔软的嘴唇，犹豫了很久，点了点头，“成交，您还要牌么？”

伊恩翻过自己的牌，“我赢了，我的暗牌是一张‘A’，十一点，明牌是一张‘K’，十点。加起来二十一点，就是你说的黑杰克，没有牌能够击败我。”

“可是……可是你甚至没有看过自己的暗牌！”空姐说。

“我记性很好，能记住每张牌的次序。”伊恩微笑，转头看着古斯塔夫，“所以对我而言只需要学会规则就可以，今晚我将是拉斯维加斯新的赌神，我要赢下整个拉斯维加斯城！”

【十六】

整个降落过程没有丝毫多余震动，像是一页纸伞贴着飘落于地面。飞行员满意于自己的技术，低低吹了声口哨。转身抓过空姐的衣领，把她拉到自己的怀里。这金发长腿的姑娘刚刚走进驾驶舱试图解开封闭的舱门。机长用力亲吻她的嘴唇，动作粗暴得像是用牙齿撬开啤酒瓶盖。

“你疯了！客人还在机舱里！”空姐试图挣扎。

“让那个该死的中国阔佬等他的罗尔斯？罗伊斯吧，别扫兴！”飞行员把她紧紧地箍在怀里，“你那么殷勤，难道是喜欢上他了？那些彬彬有礼又有钱的家伙，女人们都爱，就像喜欢昂贵的首饰。”

“别傻了，”空姐推开他，坐在他的膝盖上深深吸了口气，“你不知道在机舱里我的压力有多大，他可不是个讨人喜欢的家伙。”

“怎么？”飞行员一愣。他积攒了一路的醋意和怒火，那个包机的华裔客人，永远沉浸地微笑着，看起来天生就是那种讨女人喜欢的上等人。这种人就是男性公敌，你无法不警惕他，甚至心底有种感觉，自己的女人有点喜欢他也是自然的。

“不知道……就是很怕看他那双眼睛……”空姐顿了顿，“像狼。”

伊恩用瑞士军刀上的矬子耐心地磨着刚剪过的指甲，吹去碎屑。古斯塔夫摸了摸黑色旅行袋，巴尔干之鹰通过旅行袋传来坚硬的质感。这让他感觉平静，私人包机可以轻松夹带武器。说不清从什么时候开始了，握住枪柄就仿佛握住了整个世界。

“你不觉得那个空姐对你有点意思？她留了自己的名片给你。”古斯塔夫说。

“不觉得，她留名片给我主要是因为我输给她的钱比包机的费用还高，她在笼络有价值的客户。”伊恩漫不经心地说着话，从舷窗往外看去，跑道尽头是半轮赤红色的落日，棕榈树在落日中摇曳。

“你是个禁欲主义者，所以你应该来美国。”

“为什么？”

“因为美国是一个清教徒建立的国家。”古斯塔夫很有把握。

“我知道五月花号邮船和北美殖民地的历史，我是问你为什么断言我是禁欲主义者？”伊恩有点好奇。

“还用问？那个火辣的长腿空姐对你抛的媚眼连块铁都能融化，你却断言她对你没有意思。一个真正的男人不会轻易否定任何长腿空姐。”

“狼其实知道人类对它的态度，”伊恩收起瑞士军刀，对古斯塔夫笑笑，“那女人对我没有任何好感，她对着我微笑，眼神妩媚，但是恐惧。”

“恐惧？”古斯塔夫微微一愣。

“我接受过一项训练，每天看上千双眼睛去擦侧其中隐藏的情绪。恐惧其实是最容易看出来的一种，因为瞳孔会明显放大。”伊恩低声说，“从那些恐惧的瞳孔里……总是看见自己的脸。”

黑色的罗尔斯？罗伊斯轿车缓缓挺稳，穿着黑色制服佩戴金色胸徽的司机走下来，恭恭敬敬地拉开车门，候在秋天的冷风里。

金发长腿的空姐走出了驾驶舱，带着甜蜜的微笑，走到伊恩身边做了个“请”的手势，健硕的飞行员则为尊贵的客人们提起沉重的旅行袋，站在他们身后，像是精悍的保镖。

“古斯塔夫先生，欢迎来到沙漠中的黄金之城，拉斯维加斯。”伊恩起身，“您带着什么样的希望来到这座城市？变成世界首富？还是娶世界小姐？”

“消灭资本主义！”古斯塔夫把腌橄榄从伏特加酒里捞出来，扔进嘴里大嚼。

“先生下榻哪里？”钻进车门时司机问。

“‘奇迹’酒店。”伊恩递给他一百美金，“告诉他们我的名字，伊恩·林。”

【十七】

古斯塔夫魁梧的身躯泡在罗马式大理石浴缸里，与其说这是个浴缸，不如说是一个小型的游泳池。神庙式的大理石立柱围绕着他，水面上蒸腾着热气，泛着玫瑰精油的味道，强有力的水流冲刷着他浑身紧实的肌肉。

“嘿，这真的很棒，你不进来尝试一下？”他扭头对外面喊。

“不了，我没有和枪不离身的男人一起泡澡的爱好。”伊恩的声音从外面传来。

古斯塔夫扭头，那柄银色的“巴尔干之鹰”搁在喷水的大理石狮头上，在他伸手可以抓住的地方。

“你很熟悉这种豪华酒店？”古斯塔夫抓起旁边酒柜里的一瓶啤酒，用牙齿打开瓶盖。

“不，我在网上搜了一下，它是最贵的。”

“多贵？”

“一万四千美金一晚，外加百分之十五的服务费。”

古斯塔夫吹了一声口哨，“资本主义的腐朽，感受起来还不错。”

“酒店的费用不算什么，重要的是赌资，来一趟拉斯维加斯，如果你在旅费中投入一个美元的预算，就得在消费上投入十个美元，在赌资上投入一百个美元。”

“如果我赢了呢？”

“那你的预算中只有一项开销，婚姻。”
