枯水咧嘴笑了一声，没有动，他也不能动，因为龙王沉沙的红戟正指在他身后几寸的地方，而夜影的刀也已经出鞘，面前，则是天王晶莹的长剑。

“拿开你的戟，你应该知道我是为什么而来的！”摩呼罗迦王枯水说，铁杖隐没在他残破的黑衣里。

“是的，”沉沙收了戟，“但是在你面前我一定要小心，你上一次来到这里是两百八十年前，你在这里的出现和传播的苦修之道使善见城为之混乱三年。这里的人民并不喜欢你！”枯水冷漠的摇头道：“我现在对拯救你们的人民没有兴趣了，我只是为了保持天界现在的平衡，来帮你们制服罗恸罗而已。完了我就走。我不会在城里出现，我不喜欢这种奢华迷醉的城市，正象它的人民不喜欢我。我会待在这里，不会出去。”

“可是我还是要看见你，我也不喜欢你！”沉沙说。

“那与我无关，”枯水向梵天神殿走去，“焚羽就要来到这里，你还是担心你自己吧，我听说焚羽又新生了一次，力量已经增加了很多，要是你和他再战，谁会胜利呢？”枫把剑缓缓收回了剑鞘，他也向梵天殿走去，沉沙在一边不动，两道长眉纠结在一起发愣。枫用力握了一下他的手腕，一步步走向神殿。

天香在一边愣了一下，笑着对阿莲珈说：“阿莲珈啊，你的天王不一样了呢！”

第五篇 魔王的悲痛

夜已深，梵天殿里的灯火依旧明亮，高据在善见城最高处的梵天神殿在夜里象天上的星辰。梦旋依然在舞。

沉沙似乎永远对于梦旋的舞蹈有兴趣，不厌其烦的要枫一次又一次的召唤梦旋。而梦旋，每当枫把一滴鲜血滴在如意珠上，她也总会在轻烟里出现，一样的清丽和轻盈，每次都跳不同的舞蹈，说的却是同一个女子的故事。而枫，自从他第一次在梦旋的舞蹈里恍惚，他就有一种隐隐的恐惧。因为他每次看梦旋跳舞的时候，总会在她浓浓的无奈里迷失，枫知道这绝不是一件好事，更让他担心的是，虽然他也不想沉迷在里面，可是每当梦旋起舞，他根本抑制不住自己的哀愁，想要在她的舞姿里永远驻留，永远沉默。

裹着一袭破蔽黑衣的枯水对梦旋的舞蹈却只是冷冷的哼了一声，他顶着夜里的寒冷走出梵天大殿，缓缓把裹在上身的破布拉开，露出瘦骨嶙峋的身体，跌坐在露台冰冷的地面上，然后缓缓躺了下去，背脊贴住地面不动了。任凭寒露在他一根根清晰可见的肋骨上凝结。枫看看身边弹琴的天香，天香冲他摇摇头小声说：“枯水就是这样古怪的，苦修者大多是这样的！”她分神说话，琴韵稍微乱了一点，沉沙打断她说：“梦旋那么好的舞蹈你却不好好弹琴，我是好不容易才把枫殿下从城楼上拉回来召唤梦旋的。”

天香忍不住笑了起来道：“好象是我在欺负勇猛的沉沙殿下呢！”

沉沙赧然道：“不是这么说，只是在雨宫里很寂寞，我又没有枫殿下那样的一颗如意珠，难得看到梦旋的舞蹈。”

“那你为什么不来我的真虹殿呢？”天香说，“那里可不寂寞啊！”

龙王一时不知怎么回答，眼睁睁看着天香在一边偷偷的笑。

天香止了笑道：“枫殿下，把你的如意珠送给沉沙吧，我们的龙王很寂寞啊。”阿莲珈在枫背后插嘴说：“那恐怕不行，如意珠是天王的标志之一啊！”“小气的丫头啊，”沉沙笑了，“不会抢了枫殿下的，其实诸王都有属于自己的宝物，就象帝释的如意珠一样，你没有见过我的四千青衣龙女禁卫军团吧？”

天香点头说：“那确实是无双的宝物了，我以前看见她们在草海上以四千青龙骑表演的天龙之凯旋，那种英武豪迈的气概和龙女清俊的美貌，让人留恋呐。”

“可惜你再也看不见了，阿莲珈，”龙王的神色很萧瑟，“六百年前和修罗在苍茫之海的决斗使龙女军团全军覆没，仅剩的龙女们也渐渐老去和死亡，只有我这个历尽一千年的龙王还孤零零的战斗着……”

沉沙长啸一声，喝道：“梦旋殿下，小心了！”

他从身后操起了沉重的红戟，高举着挥舞在头顶，卷起一阵狂风，狂风尤然在咆哮，他的红戟已经挥了出去，在宽阔的神殿里，化为一阵火红的光影，风声里，好象是虚空里落下无尽的红雨。无边无际的红色光影里，沉沙纵声长笑，一身的金甲带起一道金色的旋风。所有人都看见在朦胧的红影里，金甲的天神或仰天呼喊，或奔驰飞跃，或流转如轻风，或静立如铁石。沉沙已有浓浓的醉意，在他的眼睛里，周围整个大殿似乎都是他的领地，没有别人，任他随心所欲的挥洒，他的气概，他的抱负，过去成功的喜悦，和失败的沮丧，还有他心底深处甚至不为他自己觉察的什么东西。在那种无拘无束的氛围里，他几乎要仰天长歌，可是那心里的曲调到了嘴边，却终于无词可唱！

在沉沙的身边，只有梦旋的白衣还在轻轻飘动，她随着沉沙的戟在大殿里游走，在沉沙身边一丈以外的地方，静静的看着他的壮舞，清得象水一样。在鲜红的雨旁边，不着一分色泽。沉沙的红戟稍微缓了一下，忽然飞转着斩向梦旋所在的地方，那道艳红的弧光象溅开的一划雨珠，不可阻挡的斩向梦旋的腰！

枫的眼被耀花了，可是这并没有阻挡他拔剑，清鸣中，晶莹的剑光在腰间的剑鞘边闪动。可是他还没有出手，已经停下了，他的身边是掌着刀的夜影，理开天语之弦的天香，甚至连殿外的摩呼罗迦都从黑衣里拿出了铁杖，一群人木然的站在原地，都没有出手。沉沙的红戟凝在了半空里，他这么静静的持戟，垂首立在大殿的中央，红戟闪亮的月牙刃上，立着如水的梦旋。她着了白色软鞋的足尖点在了月牙刃的尖端，在顶端的锋利上轻灵灵的站立。白色的衣垂下，掩住了她的足和红戟的刃。大地一样稳固的沉沙，闪着森森寒意的红戟，天外仙子一样的梦旋。

这是枫第一次看见静止的梦旋，静止如水。

她轻轻扭过头去，避开了天王枫的视线。

大殿里，不知何时，多了一个人，一个和龙王一样闪烁着金光的身影，只是没有他那样高大魁梧。来人立在龙王的身后，一言不发的凝视戟尖上的梦旋。手里是一对青色的天翼轮，天翼轮锋利的刃在他手边闪着冷冷的青光。

“焚羽殿下，”夜影说，“你也来了么？为什么躲在暗处呢？”

迦娄罗王焚羽没有说话，他一步步走近沉沙，在他的红戟边上停下，轻轻抬起头，那是一张极其年轻还带着稚气的脸。他静静的凝视梦旋清丽的面颊。

许久，终于，他叹了一口气。

他走到枫的面前，说道：“这是转生的天王殿下吧？”

枫点头中，把剑收回了剑鞘：“您是迦娄罗的王焚羽殿下么？”

焚羽也微微点头，他的举止和他脸上表现的稚气毫不相称。他不再说话，走到一边的座位上坐下了才道：“修罗就快要来了，就快了！”

梦旋从沉沙的戟上跃下，轻轻冲众人点头，只独不看枫，也走到一边坐了。沉沙收了戟，走到自己的座位上，把一盏美酒灌进了喉咙里道：“那我们就等着他们来吧！战斗的时候，至少不会太无聊。”

天香笑道：“沉沙殿下没有回答我的问题呢，既然你那么无聊，为什么从来就不来我的真虹殿呢？”

“因为真虹殿里花草太多了，总是把我醺得够呛啊！”沉沙呵呵笑道，“你把那些花草拔光了我一定天天去。”

“那可不行，”天香摇摇头说，“我寂寞的时候能听见它们说话呢！”

沉沙龇牙一笑说：“不要紧的，我有空的时候去用大海的珍珠和珊瑚向你求婚。你嫁给我了，一定不会寂寞，这样真虹殿就是我的了，我要把花草拔光你也没办法了。”笑容忽然凝固在天香的脸上，许久她才生涩的一笑说：“是么？沉沙殿下真会开玩笑。”然后天香提起长裙，缓缓走出了大殿。

夜影叹气道：“沉沙，你又不着边际的胡说了，何必引动她的心事呢？”沉沙无言。枫却不由看了一眼夜影。

夜影坐下来说道：“乾达婆王族是仞利天界最美丽的部族，连修罗美丽的女子都是因为阿修罗王有了乾达婆族的妻子。但是正因为此，乾达婆王族的少女总是很早出嫁，过早的爱情总是会伤害她们的心。所以前世的天香为了拯救这个因果，发下一生的誓愿，诅咒尘世间虚无的爱欲，愿意献出自己的爱情来拯救族人。所以她终于成为乾达婆的王，也正因为此，她是永远享有青春和美丽的圣女，却永远不能婚嫁！”

枫转头看着露台上的天香，她静静的看着天空的皎洁的月色，枫忽然想，露水会不会打湿了她如云的长发呢？

还是焚羽打破了沉默，他冷冷的说：“现在不是说嫁娶的时候，我说阿修罗就要来了，是说罗恸罗离城外还有二十里！”

“不可能！”夜影断然说，“月色还没有变化。”

焚羽冷笑了一声，不屑的说：“我刚才从城外来的时候就是从他头顶飞跃过的，你是这里最敏捷的战士，可不一定是飞跃的最高的。”

“他说的对，”殿外的枯水忽然说话了，“天香，你再看看现在的月亮。”看着月色的天香脸色苍白起来，夜影，沉沙和枫急速的奔出大殿。天上，原本明亮如盘的月，已经漆黑一团，根本不能分辨了。

天香轻颤了一下，对沉沙说：“就是一瞬间，立刻就变黑了！”

她的话音刚落，沉沙，夜影和枫三人已经操起了兵刃飞跃而去，沉沙的声音远远传来道：“快，他已经从月光中吸收了力量，这将是我们的最后一个机会！”

枯水批上了破衣，天香理出了银弦，梦旋抬起低垂的头，焚羽看着她的面颊发愣，终于都冲了出去。阿莲珈也象一只飞鹤一样飘出了大殿。

黑色的影子还象以前一样在城墙外独自矗立。龙王把一只火把扔下城楼，滴着松油的火把把罗恸罗面前的草地点燃，飘忽的火光里，罗恸罗背后依靠着无尽的黑暗，脸上是一抹森森的神色，狰狞的面上一双嘲弄的眼睛盯着城楼上。在七王的注视下，他一动不动，眼光穿透烈火，尤然让人心寒。

谁都没有动，静静的对恃了一会儿，枫看见一只娇艳的鲜花出现在他面前，天香玉白色的手捻着花枝，她说：“等什么呢？天王殿下，这里的王者们都在等待您的指挥呢！”说完她冲枫有力的点点头，柔和的笑了一下，满是鼓励的神色。

“我只想知道一件事情，”枫说，“为什么般若波罗密阵就能克制罗恸罗呢？从天人古卷上看来，这个阵法并没有什么惊人的地方。”

夜影耸耸肩膀说：“没有人知道，我问过虚空里的夜叉们，他们也不明白。也许只是因为这就是天给阿修罗的劫数吧？”

枫点了点头，拈起花枝，轻轻在剑刃上掠过，剑光里，纷纷的花瓣凌落在他脚下。枫微笑着问夜影：“那么我们的劫数又是什么呢？”

夜影默然。

枫大笑起来，大笑声中，他凌空跃起，喝道：“来吧！”

六王在他身后一起跃过城墙，空中，七彩的光芒骤然流转开来，如同七颗晶亮的流星划过天际。落地的时候，精光四溢的天人之铠已经把他们全身武装了起来，兵刃的冷光里，诸王默然。却只听见罗恸罗冷森森的声音：“来了么？王者们都来了么？”一种诡异的笑容在他狰狞的面孔上慢慢绽开，他笑着环视四周。忽然，他仰天狂笑起来，那种笑声不象从他嘴里发出的，倒更象是从他身体里爆裂出来的。他举起手里的铁鞭用力击地，好象擂一面和大地一样广阔的鼓，大声吼叫着说：“苏醒吧，阿修罗的战士们，让我们再作一次冲锋，在这个宿命的战场上看看谁才是真正的强者！”

大地在他脚下震动，巨震里，枫觉得是不是整个仞利天的生灵都在他的疯狂里瑟瑟发抖。但是，终于什么都没有发生！

罗恸罗停下了敲击，他阴冷的眼睛环视四周，看过每一个王者，惊讶终于爬上了他的脸。等他把脸上的惊讶克服下来，他说：“般若波罗密阵？”

夜影的声音象是漂浮在风里：“是的，阿修罗的劫数，在这个阵法下，你所有的士兵都无法从死亡的梦幻里苏醒。你的时候，已经到了。”

“大梵天告诉你们的？”罗恸罗居然安静了下来。

沉沙点点头。

“真的是他么？是啊！”罗恸罗微微呼出了一口气，“我都快忘记了，原来我们是在与所有的人作战，所有的人啊！”

他稍稍的停顿以后，一字一顿的说：“在这个孤独的战斗里，我们没有朋友，只有敌人！”说到这里，他那种心底里的疯狂重新占据了他的脸：“来吧，就来试试吧，阿修罗不需要帮助和怜悯，我们所求的没有人能够施舍。”

“以七个王的力量想要封印我？”罗恸罗桀桀的冷笑，“除非阿修罗的心死，谁也封印不了我们的战斗的希望！即使你们能杀死我，我还会从死亡里复苏一千次的战斗。没有阿修罗王自己的力量，你们永远都只是在做梦！”

“我们有八个人，”一个清澈的声音说，“仞利天空界所有部族的力量，包括阿修罗王，都有了。”

枫的身后，摇曳的火光里，走来白裙紫发的女子，精致的铠甲锁住她纤弱的臂膀，在风声里，阿莲珈好象天外飞来，随时会给不尽的风带走。但是，她却是坚定的走着，一步步走到枫的面前，她提起长裙轻轻拜倒说：“天王殿下请允许我和您一起战斗。”而后，她转身直面罗恸罗可怕的脸，她幽幽的说：“罗恸罗，这是你最后一次战斗了，你难道还不悔悟？”她走到枫右手的位置，手里一只纤巧玲珑的银刺，长约有两尺，她反持银刺，贴在小臂的后面，深深的吸了口气，挺起胸膛静静看着呆在原地的罗恸罗。

“你是……？”罗恸罗哆嗦着嘴唇说。

“我不是！”阿莲珈的声音清脆如冰玉，斩钉截铁。

“你不是。”罗恸罗一下子静了下来，他低下了高傲的头颅，看着地上飘忽的一朵小火苗，轻轻说，“是，你不是，你的脸是，你的心和神都不是。其实，我倒宁愿你是！即使我被永远封印，只要有她在，阿修罗们就还有希望。希望啊，那征战千年的战士们唯一的所有……”“你是谁？”罗恸罗的声音冷厉起来，“为什么你有她一样的容貌？”

“你不会相信的，我也不会对你说，”阿莲珈淡淡的说，“知道我不是冰莲，你已经应该知足了，准备象个真正的战士一样战死吧！”

罗恸罗冷笑着道：“你不是她，就无法动用阿修罗的力量，还想封印我么？太天真了吧？”阿莲珈没有回答，她拈指于面前，中指扣在拇指上，晶莹的手好象透明起来。然后，她的手微微朦胧了一下，就那么一瞬间，一朵冰雪一样的莲花从她手里落下。落在地上，慢慢融化成水。然后她抬头看罗恸罗说：“冰莲劫，不是么？”

罗恸罗的脚步第一次动摇了，他踉跄的退了一步，惊恐的看着地下的冰莲花，喃喃的说：“怎么会？怎么会？你怎么也能动用修罗们的力量？”

“你到底是什么？”罗恸罗终于抓起了他的铁鞭，他咆哮着挥舞铁鞭，无穷的鞭影化成巨大的黑幕，疯狂的罩向阿莲珈的头顶，在空中，他尤然大吼道：“你到底是什么？”“你到底是什么？”这何尝不是枫想问的，可惜阿莲珈从来都只是微笑着不答。枫没有机会思考，只有把剑催发到最快，让晶莹的剑光组成一道铁壁封锁罗恸罗的攻击。比他更快的，是夜影的刀，紫影已经悄无声息的划向罗恸罗的后背。而龙王昂然上前一步，巨大的身躯遮挡了阿莲珈纤巧的身子，红戟也在狂风里挥舞了出去。

罗恸罗的身后，天香的天语之弦骤然变长了数十倍，抖开一条纤细的银弧，银弦破开气流抽打罗恸罗的背心。罗恸罗的头顶则是梦旋轻灵灵的长枪，锐风刺向他的头颅。焚羽身体没有动，他抛出了青色的翼轮，掠过一条诡异的青弧，围在梦旋的身体两侧，削向罗恸罗的肩膀。枯水则用铁杖无情的盘打罗恸罗的脚踝骨。

般若波罗密阵的阵法已经展开了，好象无数次的并肩战斗，诸王的兵刃瞬息间化作了一场无可逃避的天刑，愤怒的惩罚着罗恸罗，惩罚骄傲轻慢的阿修罗们，封印他们最后的希望，让他们在死亡的国度里永远沉迷！

但是，就在这片兵刃的寒芒里，罗恸罗铠甲上的黑色忽然浓重起来，浓得溢散开去，枫和诸王的兵刃好象都划破了那黑暗，可是都给埋没在了黑暗里面。而黑暗里面，已经没有了罗恸罗，不知什么时候，周围的火都熄灭了，黑暗遮蔽了诸王，什么都看不见。天上无月也无星，可是却不是这黑暗的原因。枫觉得这种黑暗比没有丝毫光亮的黑暗还要黑得可怕，他们完全陷在了一个黑色的雾障里。枫终于明白了，他们都被罗恸罗的结界包围了，罗恸罗用他自己的黑暗把战场笼罩了起来，诸王是在罗恸罗的领地里，扑杀失去了影子的罗恸罗——障月之神的罗恸罗大将！

更可恐怖的是，正有一个人和枫交手，铁鞭一次次沉重的砸下，带着可怕的威势，就象罗恸罗的招数。而枫却清清楚楚的听见，身边沉沙的红戟和铁鞭交击的巨响，还有天香，夜影，焚羽，所有的王者都在全力战斗的声音，都在面对黑暗里一个手持铁鞭的对手！这片结界里，到底有多少个恶鬼一样罗恸罗？

枫来不及想，只有拼命的战斗着，他的剑在风里嘶吼，和看不见的敌人战斗。对这时候的枫，没有比一线光芒更重要的东西了。

终于照亮他眼睛的，是漫天的冰莲花，从头顶一片空明里，冉冉的坠落，明澈的光从莲心里透射出来。黑暗的领土里，千万盏明灯随着微细的风儿飘摇，枫不由的伸出手，一朵冰莲落在他手心里，那样柔婉的凋谢成水。身边的罗恸罗忽然间就消失了，枫看着手心里的一汪清水，想到了冰莲。可是沐浴在这样纯洁的光芒里，他居然没有悲伤，只是举头看了看天空里圆月似的那片空明，障月之神罗恸罗也遮挡不住的空明——阿莲珈。

阿莲珈正悬浮在黑色的天空里，她的白裙好象一片巨大的荷叶一样展开飘动，紫色的长发在凌乱的流风里浮在她身畔，她指尖捏着与愿印，无限的光芒正是从她身边一个不大的结界里散发出来，却照耀了整片黑暗。

光影的中心，是罗恸罗，清楚现身的罗恸罗，他仰头看着漫天的莲花，任凭光芒洒在自己脸上，呆呆的看着空中的阿莲珈，枫第一次在他眼里看见了无奈。

诸王都没有动，可是罗恸罗的身上却忽然裂开几十道血痕，飞炸的血花里，罗恸罗痛苦的哀号。枫明白了，罗恸罗在自己的结界里千万化身，才能够和诸王抗衡。而在光芒里，他的化身却永远的消失不再。所以他凝聚出了真身，而诸王的杀意，也一样凝结在他的周围，在短短一瞬间后爆发出来，无法抵御的罗恸罗只有承受。

“为什么？”这是哀号中的罗恸罗唯一问的一句话。

他张开双臂象要拥抱苍穹，身上的血飞溅着，他恍如不觉，只是这样问着苍天：“为什么？为什么？为什么？”

在这片纯洁如婴儿的光明里，不可一世的魔王终于悲恸的仰问苍天。

“为什么三万年来阿修罗的拼搏还是逃不脱宿命？为什么这个世界上要有永远无法逾越的界限？为什么我们要生在这片广大的空间里却永恒的被囚禁？为什么我们连把握自己也无能为力？”罗恸罗向半空里的虚无咆哮，“为什么我们的生命就是这样一个可笑的因果？”他狂笑着指向了诸王：“你们都是可怜虫，在永生的梦想里忘记了一切的懦夫，在轮回的痛苦里屈服的胆小鬼！你们都是可怜虫，连自己也不能拥有的可怜虫！”

他向天挥动他沉重的铁鞭，铁鞭什么都打不着，只有风，无尽的风。越来越强，在他身边卷动。他就这样痴狂的挥动着。风里，他开始唱歌，遥远神秘的古歌，在茫茫的草海上传了开去。风卷着他脚下的草海，整个草海如同一片汹涌的海洋。悲恸的歌声中，枫无言的看着悲狂的罗恸罗，听着无边海洋里他浩荡的歌声。他却听不懂。

终于，罗恸罗挥戈而进。发起了他生命中或许是最后一次冲击。

第六篇 失望的山崖

为什么倾尽全力的拼搏总是逃不脱宿命？

为什么这个世界上要有永远无法逾越的界限？

为什么我们要生在这片广大的空间里却永恒的被囚禁？

为什么我们连把握自己也无能为力？

为什么我们的生命就是这样一个可笑的因果？

“你们都是可怜虫，在永生的梦想里忘记了一切的懦夫，在轮回的痛苦里屈服的胆小鬼！你们都是可怜虫，连自己也不能拥有的可怜虫！”无数冰雪镂刻的莲花里，罗恸罗的呼喝传遍了整个草原，消失在茫茫的天尽头，终于没有回音。

在明净的光芒里，黑暗的魔王无奈而悲狂，他的铁鞭荡起了沉重的罡风，向四面八方压迫过去，猛烈的风似乎能够冲破一切阻挡，席卷整个仞利天。但是终究还是消失在黑沉沉的草海深处。所有的人都能看出罗恸罗的徒劳，只有他自己，还驱使着疲惫的身躯一次又一次冲击，好象真的不知道结果会是什么。

他真的不知道么？龙王的戟，夜叉的刀，那罗的枪，摩呼罗迦的杖已经组成了一张巨大的罗网，经经纬纬的交织起来，空间的每一处都被束缚在无形的杀机里，超越，则意味着死亡。四位王者的身畔无一不现出愤怒相的佛尊，持杵幻舞虚空，漫天都是刀剑的影子。无数双佛尊愤怒相的眼睛，没有慈悲，只有除恶务尽的金刚之念！高空里不时掠过的迦娄罗王焚羽，带来了诡异的天翼轮，青色的锋刃，一次次从头顶落下，成千上万条青色的轨迹留在空气里。天香已经收回了天语之弦，她坐在草地上理开了弦，弹起了琴，平静的琴声诉说着天道，冷漠而残酷的天道，阿修罗永远无法突破的东西，天香的琴在催促着，催促着罗恸罗的生命，消磨着他赖以支撑自己战斗的希望。而最可怕的，是阿莲珈落下的漫天冰莲，枫在一瞬间可以挥出无数剑，每一剑的剑气都附着在一朵冰雪的莲花上，所以每一朵冰莲都是锋刃，即使它们被击碎，仍然割破罗恸罗每一寸皮肤。细细的血丝把他包围在里面。但是，般若波罗密大阵里的罗恸罗还在冲击着这个阵形，他本来早应该倒下不知多少次，可是一股神奇的力量还在支持着罗恸罗疯狂的战斗。封锁罗恸罗的四王中，体质一直虚弱的梦旋已经开始嘴角流血，她的脸色苍白如纸，单薄的身体却还在跳舞一样轻盈的旋转，把枪上的锐风送了出去。而苦修第一的枯水，已经中了罗恸罗三记铁鞭，他不流血，也不呻吟，铁杖只有更加猛烈，但是他的脸色已经透出冷冷的青意。

所有的王都不得已的继续拼杀，为了封印这个可怕的罗恸罗，无论如何他们不能放弃这个机会，最后的机会。在罗恸罗的眼里这个阵法或者象天意一样不可逆转，在诸王的眼里它却渐渐的未知起来。不知道要战斗到什么时候才罗恸罗才会倒下，真的如大梵天王所说，没有阿修罗能逃脱这个劫数么？诸王的心里已经不能没有怀疑，他们实在太累了。就在这个时候，罗恸罗停下了，他硬生生接下了一枪一戟一刀一仗，忽然把攻势全部都停止了。所有的王者们都停止了攻击，怔怔的看着雕像一样凝在光影里的罗恸罗，那个浑身伤痕的血修罗。他要做什么？

这个瞬间，般若波罗密大阵终于出现了一个空隙！罗恸罗冲天而起，他的铁鞭高举在头顶，他冲向了天空中的阿莲珈！没有人能想象他如何能达到这样的速度。夜影的刀立刻反应，缤纷绽放的紫色飞花旋落了罗恸罗的左腿，而天香的银弦拉出数十丈长，银蛇一样狠狠地咬噬在他的背上，焚羽的天翼轮挟着风声，青色的弧线就要把他化为两段没有意义的血肉！可是罗恸罗没有停，什么都阻挡不了他，他拼命拨开头顶无穷无尽的冰莲花，冲上天空，直奔阿莲珈，他只吼着一句话：“你到底是什么？”他也只剩下一个目的，杀阿莲珈！因为他已经油尽灯枯，他不能让阿莲珈在动用这个阵法封印别的阿修罗！那些会继承他希望的阿修罗们！

拨开莲花，他却看见了一张脸，天王枫的脸。枫的剑轻轻抵在他喉咙上，罗恸罗的眼光和他的眼光触了一下，轻轻的叹息里，罗恸罗安静了下来，他终于闭上了眼睛。枫修长的食指在剑锋上扫过，一滴血珠涌出来，用那滴血，他在罗恸罗的额心写了一串梵文，“般若波罗密”——“智慧为舟，登渡彼岸”。然后他的剑在罗恸罗的喉咙上割了下去，枫，合上了眼睛。他听见罗恸罗说了最后的一句话：“即使我的心死，我的希望，也不会屈服！”当他们一起落到地上的时候，罗恸罗已经消失了，化成一个血符印在枫晶莹的剑上。风凝视着那张血符，般若波罗密，轻轻的叹息，不言。

阿莲珈从天空里落了下来，一片花瓣似的落到枫的怀里，枫看着怀里晕过去的阿莲珈，理了理她柔软的紫发，把她放在一片干净的草地上。

梦旋喷出了一口鲜血，枯水结一个印，跌坐在地下运起灵觉压制自己的伤势，情况好一点的天香和夜影只能相对苦笑一下，坐在地下喘息。忽然静下来的草地上，只剩下战胜的王者们疲惫的休息。

沉沙艰苦的站起身去看地下晕过去的阿莲珈，看她小女孩一样恬静的脸，不禁微笑了一下。然后，他的脸色忽然变的铁青，他站起身喝道：“帝释，你在哪里？”

没有回答，夜的草原上，枫消失了！诸王们面面相觑，在惊讶里沉默。

“他去失望崖的方向了，”焚羽冷淡的说，“他一放下阿莲珈就走了。”“冰莲！那是冰莲被用来祭祀死者的地方，今夜的战斗结束，阿修罗还会用她去祭祀死者，枫殿下去救她了！”天香终于理清了思绪，她花一样的面颊苍白起来。

沉沙对焚羽怒喝道：“你为什么不早说？那里现在还是阿修罗的领地，他一个人怎么能闯进去？”

焚羽冷笑道：“他早就这么打算了，他在结阵的时候就保留了体力，这和我也没有关系，帝释又不是孩子！”他说这话的时候，年轻稚嫩的脸上满是冷酷。

诸王的沉默里，良久，沉沙仰起头看着大家。

“我去！”沉沙终于说，“无论有多么危险，我都要去把枫弄回来，无论什么代价，我不能让天王去死！”

他的话音落下，人已经飞纵了出去，消失在黑暗里。诸王除了焚羽都是重伤，各自苦笑了一下，只有天香挣扎着想站起来，终于还是疲惫的摔倒在地上。

无边的夜色，枫站在一条小路上，小路在一个巨大的山崖下，崖下，一条河流过。太阳还没有给大地带来光明，枫看不仔细，但是他心里那种熟悉的感觉让他知道，自己回来了！回到了这个梦里来过千百次的地方，曾经在这里无奈的等待冰莲的死亡，今天，他终于来了。真真切切的踏上这土地，带着他的剑，去救他圣洁的冰莲。夜风里，他深深的呼吸了一下，等待着黎明。

夜静得如死，黑暗里似乎藏着些什么妖魔在窃窃低语，风还是很冷，吹到枫的身上，他给心里一种奇怪的感觉激了一下，不由得去摸自己的剑。剑柄，冷得如冰，枫的心里一下也冷了起来，他把剑猛的拉出了鞘！尽管他什么也没有看见，什么也听不到，但是他却知道天王的梵之剑只有在一个情况下会变冷，那就是感触敌人的时候。黑暗里一定有什么东西！他的念头还没有闪现完全，背后已经传来了兵刃破风的声音，微微一寒，枫知道那道锋芒已经贴在自己背后的天人之铠上！他没有选择，弓身蹬地，疾箭般飞跃向前，他能听见那兵刃刮在铠甲上的嘶啦一声响，上面带着的阴冷杀气终于以一线之隔，落进了身后的土地里。枫没有回头，他向前猛冲的时候，已经一剑回舞，梵之剑的锋锐立刻就把身后的修罗战士斩成两截。他停在黑暗里，静止在那里聆听着，一种异样的感觉涌上心头，梵之剑的剑柄依然冷，周围到底螫伏着什么样的东西？
