这些碎片一样的记忆让蚩尤觉得那场往事深得看不见底，到底是谁的英勇和谁的荣誉，谁的屈辱和谁的悲哀？

明知道失败为什么要战斗？为什么要愤怒地失败到最后一刻？

记忆像火花一闪，蚩尤全身掠过了一阵酷寒。

他手边摸到的是刑天落下的半截战斧，他腾空而起，在空中同样暴喝，“杀！”

两个“杀”字在空中对击，如千军对垒，沙场决胜，蚩尤大踏步而上。大鸿觉得有种不知名的气息压迫了自己，他恍惚间觉得自己看见了龙，飞天的龙。大鸿退了一步，他本能地想要退一步，闪开那种气息。

蚩尤站立在大鸿面前，仿佛对阵千军。大鸿看着手里的赤炎刀，刀被那半截战斧弹开了，正嗡嗡地鸣响着。

魑魅焦急地喊：“蚩尤回来，你疯了么？”

云锦的眼睛里闪烁着慑人的光华。

风伯大吼说：“好！这时候才见得兄弟情分！”

共工无声地笑，舔了舔嘴唇。

面对虎视耽耽的众军，蚩尤打了个哆嗦，艰难地站稳脚步，“将军，大家都是出来混的，何苦逼我们玩命呢？”

“房子塌啦！”士兵们喊了起来。

不知道为了什么，酒肆的整个木屋忽然倒塌，大梁椽子和茅草噼里啪啦地从天而降。大鸿及时地挥舞赤炎劈飞了头顶的几根木头，他的属下们却没有那么好的身手，随着一阵哀嚎倒在茅草和木头堆里。

最可怜的是蚩尤少君，被大梁端端正正地砸在了脑门上。

狂魔的同党们刚刚涌起的希望被这场横祸打断了，刚刚崛起的英雄在和敌人对敌时被倒塌的房屋砸翻在地，这是历史上绝无仅有的一次爆发。

“唉！傻子！”茅草下的魑魅轻声说，“救不得我们，把自己也搞死了。”

人们茅草中探出头来，刹那间都愣住了，四周的一切好像都被封冻了，时间暂停。

两个人静静地对峙在倒塌的废墟中，大鸿的赤炎刀封在自己面前，另一侧，蚩尤依然站立在头顶落下的满地月光中，岿然不动。

他是完全呆滞的，人们甚至无法从他的眼睛里看见一丁点神色，那里只有一片空白。他像一尊古老的战士雕像，马步持斧，左手延着斧刃滑了出去，仿佛引着一道流畅的弧线。久经沙场的铁虎卫们在那静止的姿势中嗅出了战斗的气息。

大鸿觉得自己被什么东西压住了，阴寒而沉重，令他几乎不能呼吸。火焰般炽烈的刀锋在轻轻颤动，他无往而不胜的雄浑气势像是被一层厚实的墙壁推了回来，许多年以来这是他第一次遇见这样的事。

“顽抗是没有结果的！”大鸿呼喊。

蚩尤没有回答。

“你想怎么样，说出来嘛。”大鸿决定怀柔。

蚩尤依然沉默。

大鸿也沉默，他不敢动，他记得刚才战斧一挥间令人记忆深刻的力量，他怕一动那斧就挥劈过来。

士兵乙从地上爬起来，犹豫着上前，拍了拍蚩尤的脑袋。

蚩尤依然不动。

“这个逆贼其实是晕过去了……”士兵乙面带喜色地宣布。

〖十一〗炎烈之帝

蚩尤慢慢睁开眼睛，觉得自己躺在一个温暖的怀抱里，有个声音说，“你醒了？”

垂落的天光让他的双眼如此迷离，五彩的光芒融化成漫漫的乳白色。他什么都看不清，又很疲惫，于是噩梦中苏醒的人重又沉睡在远离记忆的平静中。

“真他妈的不够义气，醒了还装睡。为什么不能让我也在那里躺一躺？我也受伤了诶！”他听见一个熟悉却遥远的声音说。

“别想了！你就是断了三只胳膊，她也不会抱你的！”这个清且媚的声音，带着几分恨恨。

蚩尤觉得冷，于是益发蜷缩入那个温暖的怀抱。这样让他觉得自己是个躲在子宫里的婴儿，外面有他的妈妈。

“云锦。”他在心底很深的地方喊她的名字。这样他就不会再梦见那个散发如狮子的老人，下雪天他经常做这样的噩梦，因为也是在下雪的时候，那个老人丢了头颅。

玄天神庙。巫师揭开黄绸，乌黑的甲胄如一尊沉寂的武士，平静地端坐在只剩最后一人的战场上。

“哇哦？这就是你们持咒三日三夜，请天帝加持神力，打造出来的新衣服？”黄帝伸出一根手指，在甲胄的面具上抠了抠。那种彻寒的触感让黄帝有点皱眉头，这东西和他想的不太一样。

“是！天赐神甲！”巫师的双眼因为兴奋而发红，“铁水出炉的时候是玄色，毫不沸腾，里面传来牛吼之声！几十年了，在这座神庙里打造的铠甲可从未有如此的神异，是这天下的王才能穿上的吧？我能感觉到神气的流动。”

“蒙我？”应龙抓住巫师的衣襟，嘿嘿地笑，“老实说吧，这是你从谁家铁匠铺子讨来蒙混陛下的玩意儿？”

“应龙，你可不要对巫师无礼，我看这套甲胄威武雄壮，一定是天帝神力加持的神器。”英招在一旁说。

“神器？神器会是这不中看也不中用的老款式？”应龙摇头。

“其实原本也没什么不好，”黄帝宽宏地说，“不过我本是想要一件掐腰的鱼鳞甲，甲片要磨得亮如银，腰带要是金丝绣的夔龙纹，下身两条护腿长些显我身材，再披上件米黄色云龙纹的大氅，那就完美了。这东西看起来是打仗用的，不过现在河清海晏的，看起来不会再打仗了。”他叹了口气，“说起来这些年我胖了好些，继续重下去拉车的龙都会觉得累吧？”

“大王别听这老骗子瞎蒙，这种事情我最有经验。”应龙说，“不信大王你让我踢它一脚，它要是神器还能没点灵验？还能不把我震飞？”

“也好，”黄帝赞同，“我现在倒是蛮希望它是件真神器的。”

“嗯？”应龙不解。

“那样我就能看见你被震飞……”黄帝袖手望着神庙屋顶说。

“好！大王您且看好！我踢！”应龙双腿蹬地，跃起在半空中，凌空摆了十几个腿花，这才飞星闪电一样一腿刺下。不愧神将的威名，应龙这一腿激起咆哮的狂风，映着朝阳，全身的银鳞闪烁起来，像是一柄云天中落下的神剑。

那是一刹那，短得来不及思索，高高在上的轩辕黄帝感觉到一种来自头顶的刺骨冰寒。黄帝愣了一下，忍不住抬头，除了天空，谁能比他更高？

“嚯！居然变成一只白鸟！”英招指着倒飞回来的应龙。

应龙满身白霜，抱着胳膊在原地哆嗦，他那身耀眼的银鳞在那不及思索的一刹那，已经被寒霜吞噬了。随着他的颤抖，霜霰从他的每一根发稍上落下。

“竟然是个真货！”英招兴奋地凑上去对着甲胄磨蹭。

“就算是神器，也没有必要那么夸张吧？”黄帝有些怀疑应龙在捉弄自己，“我们又不是第一次见神器了，用得着摆出这么受伤的表情么？”

“我看见它……睁眼了！”应龙说。

应龙怀疑是不是他飞腿的瞬间某处的反光恰好照在他眼睛上让他生出了错觉，让他觉得甲胄那双漆黑的眼洞里有一双眼睛缓缓睁开，凌厉的气息笔直地射出，天上人间都没有这样的气息，莫非只能来自黄泉之下？那个短短的瞬间，盔甲深处的目光如同百尺千丈的通天长箭，把他的身体冻结在飞跃中。应龙觉得自己像被那枝长箭贯胸的飞鸟，悬挂在箭杆上无力挣扎。

“切！说这种怪力乱神的话就没劲了。别唬我，我也是久经沙场的，它分明没有眼睛。”黄帝在面具的眼孔里掏了掏，“不过五方玄天大典马上就要开始了，天帝赐我神甲，便是要我威震诸部啊！”

“既然是真货那就穿穿看，不知神甲穿着冷不冷？”应龙把头盔拿起罩在黄帝头上，想着黄帝会不会和他一样被忽如起来的寒冷击中，变成一只落了霜的白鸟。

“不冷，就是太重。”黄帝在里面发出嗡嗡的声音，“而且貌似不合我的身材，我什么都看不见了，给我量身材的家伙应该圈禁。”

“不只是不合身材的问题，”英招惊诧地围着穿好甲胄的黄帝转圈，“一件有六条胳膊和四个眼孔的甲胄……说句难听的，若是战场上有人从后面的眼孔里对大王射箭，大王的后脑勺岂不完蛋？”

应龙难得赞同英招的观点，“嗯，里面大概是得垫块铁片。”

“两位爱卿，你们一个个面露惊喜，难道这甲我穿上真的气宇不俗？”黄帝被头盔隔绝了声音，没听清两个神将嘟哝，拔出腰间神器尚方宝剑，摆了个将军临阵的姿势站在神庙的供桌上。

“当然！有神龙之相！”英招拍手赞叹。

应龙用胳膊肘捅了英招一下，“心里想什么就别撒谎，像乌龟就是像乌龟，什么神龙？”

“知道龙生九子么？里面有个叫‘霸下’的，我们刻在石碑下面扛着碑的，就是那个，看起来像乌龟，其实是龙。”英招辩解。

应龙翻翻白眼，“看起来还不是像乌龟？”

黄帝的脸拉下来，对这两个没知识且嘴上没品的臣子很没办法。

一个沉重的脚步声踏入神庙，远远的就感觉到一阵阳罡逼人。

“那个纯阳之男怎么来了？”英招说。

“你来得正好！这是天帝神力加持所成的神甲，你说我穿起来莫不是有几分像乌龟？”黄帝招呼进来的大鸿。

“昨夜微臣领云师铁虎卫，擒拿颛顼、神农、少昊、共工四部质子于酒肆中，此外还有一名千年妖精，为臣的阳罡所破。”大鸿像是完全没有听到黄帝的问话，直视黄帝的眼睛，缓缓说道。

“尽忠职守，对八卦话题不感兴趣，好！我轩辕部四大神将就你最有气派！”黄帝竖起拇指，“不过你闲着没事犯得着和一些猪猡为难么？还有那个共工，我不是早叫你们把他赶出涿鹿的么？共工部没了，”黄帝摊摊手，“不会再有什么共工部造反，那我们还要人质干什么？难道不是那家伙自己死命要留在城里混吃混喝？我听说他还编了我很多段子四处传唱，有时候我自己也很想听听。”

“勾结妖邪、诽谤大王、饮酒闹事、灭我军威。”大鸿说，“每一条都不是小罪。”

“那么嚣张？那你干脆把他们当场斩了得了。”

“我原本确实如此想。大王的心意，微臣也明白。不过当时有人持斧挡在了一众叛逆的前面。”大鸿说到这里停住了。

“谁？”黄帝说，“你这个停顿真让人不安，是什么重要人物让你用那么多铺垫来强调而又戛然而止？”

“神农部少君，蚩尤。”

“那是个半大的孩子吧？”黄帝瞪着眼睛看大鸿，眼角没来由地跳了跳。

“不是，是因为他手里拿着斧头。”

“涿鹿城里找只三条腿的蛤蟆难，找两条腿拿斧的遍地都是。”黄帝说，“大鸿我觉得你今天很奇怪，吞吞吐吐的。”

“那我们就不绕弯子了，大王我知道你听到这里心里早在打鼓了，还有哪个拿着斧头的人能让我这么不安？”大鸿说，“那个时候，我以为自己看见了炎帝。”

外面阳光寂静，飞雪飘落，玄天神庙中忽然间静得悄无声息，像是有兵戈的血气和寒气透过时间的空隙从当年的古战场上透了过来。

“呀！”黄帝按着自己的额头，“我果然没猜错你就要说这个可怕的名字！”

“现在公事说完了……大王您这件新的神甲六条胳膊有四条背在身后晃悠悠的，怎么不像乌龟？”大鸿说完了，转身要走。

“嘿，别走了，传风后！”黄帝喊住他，“既然是一个像炎帝一样的小家伙，我们得讨论讨论看怎么办了。”

轩辕黄帝和四大神将在神庙里围炉而坐。

“我是一个有理智的人，你叫我如何能相信一个十七岁大的小家伙只要你激怒他一下他就会变身为怪熊一样力大无穷，哗啦啦拆掉半条街，跟你这样吃了几十年军饷的沙场老贼打成平手呢？”黄帝说。

“不是半条街，只是一件破屋子。”大鸿说，“不过当时那一斧他确实和我是平手。”

“我听说有人先天禀赋非常，超越常人，简称超人！”英招用力点头。

“还超级赛亚人嘞。”应龙说。

“大王，这个我有研究！”风后一直沉默着听，忽地站了起来。

“你又有研究？我真受不了你这博学多才，”黄帝说，“大家都静一静了，听风后说。”

风后走笔在神庙白色的粉墙上画了一个少年，又在少年身后画了一个巨大许多倍的人影。

“我们都知道人不只一个性格，有内在的，有外在的，”风后拍着墙上的少年，“有时候你会发现一个人外在的性格很强硬，内在却很优柔寡断，比如说大鸿。”

大鸿沉下脸去。

“有的人外在很勇毅，内在却很胆怯，比如说英招。也有人外在很洒脱，内在多忧虑，大王就是了。”

神庙里的人一个个沉下脸去。

“当然，我就是外在很思辨，内在逻辑很混乱的一个人。”风后又说。

“那我呢？”应龙瞪大眼睛。

“你是特例，你外在很愚蠢，内在也很愚蠢，简单得像是一根细面条。”风后看也不看他。

“细面条？”应龙仰头思索。

“这个叫蚩尤的质子，可能外在是个柔弱的少年，但是内在是个凶残的家伙，平时他的外在性格会压住内在性格，但在特殊的情况下，他的第一人格不能保护他自己的时候，他内在的第二人格就开始蠢蠢欲动。这时候他的内心同步率就会疯狂飙升，超过了某个特殊阈值，沉睡在他精神世界内部的第二人格就会苏醒，他就会在瞬间具备超越普通人的力量，不管你叫他超人也好，超级塞亚人也罢，他能不能杀掉大鸿，只取决于他的第二人格有多强，同步率有多高而已。这种情况，”风后敲了敲图案斑斓的粉墙，“称为暴走！”

“暴走？”黄帝一愣。

“不错，对于这种特殊血统的人，只要不幸地挑战到他的绝对领域，他就会暴走。”

“绝对领域？”

“是啊是啊，每个人内心的墙，仅仅属于自己的神圣空间，不容侵犯的领地。换句话说，就是那个小东西的灵魂深处。”

“每个人都能暴走么？”应龙问。

“应该都有可能，”风后说，“可你这么一个外在内在如此一致的人，暴走不暴走没什么分别啊。”

“我要提醒大家暴走这种可能，是因为他是神农氏的后代，而神农氏炎帝，外在是个尝百草的老医生，内在是个挥着炎烈大斧的怪熊，我想诸位都记得吧？”风后说，“这条血脉还没绝啊！”

“什么是那小东西灵魂深处的第二人格？”黄帝喃喃自问。

“我希望是只小白兔。”风后说。

天牢四壁都是夯实的黄土，只有头顶的一扇窗，缤纷的阳光从头顶洒落，蚩尤躺在草堆上仰望那块方形的天空发呆，云锦抱着膝盖坐在他身旁，像一尊无暇的玉石娃娃，拿着一根稻草挠他的鼻孔，笑着露出两行漂亮的牙齿。蚩尤只觉得鼻子痒痒的，忽地就笑了出来。

“你说我们被关在这里，蚩尤和公主两个咋就那么甜蜜舒心，我们这里角落里咋就那么悲凉呢？”天牢的另一角，风伯对周围的人摊了摊手。

“还不是你说要把晒太阳的位置让给他们的？”魑魅说，“我还想晒太阳呢。”

“唉，这回是早晚要死了，给人家有情人留点空间也是兄弟的道义，没准还能死前做了一处生下个娃娃，人生就圆满了很多啊。”风伯瞥了一眼魑魅的脸色，“我只是瞎说八道，不是要故意刺激你。”

“我为什么要受刺激？干我屁事？”魑魅耸耸肩，摊摊手，“我是个活了快千年的妖精，我早就活烦了，我对人世间的一切已经看腻了。”

“妖精和人有区别么？”风伯问。

“人会被砍头，妖精会被烧死。”魑魅说。

“好了不跟你斗嘴，知道你不开心。”风伯起身拖着脚镣在牢里转圈儿。

“两位英雄不怕死，就别说狠话吓我了。你们被砍了烧了，还算是英雄了一把，涿鹿城里人人都知道你们是帮朋友仗义出手，酒肆里上下传你们的名儿。我这就是城门失火殃及池鱼的倒霉蛋了。”雨师靠在一边的土墙上说。

“雨师，还没问你怎么也进来陪我们坐牢？”风伯说，“我本来觉得你没那么有义气。”

雨师涩涩地瞥了一眼那边阳光中幸福微笑的一男一女，“义气？别傻了，早上起来大鸿叫我去问话，说你和云锦公主他们是不是一起的。我只听见云锦，想也没想，马上点头说，是一起的！是一起的！结果就被扔到这里来了。”

“哈哈哈，你白痴啊？太昊族出了你这么个质子也真是遗祸千年了。”一条魁梧剽悍的汉子刚刚被一脚踹进大牢就哈哈大笑。

“刑天？你怎么也进来了？你也不像是个讲义气的人啊！”蚩尤看见刑天，猛跳了起来，“现在还有谁可以送饭呢？”

“别逗了，我怎么会是因为义气呢？义气那都是傻子才有的东西。少君你要相信我还是很理智的，大鸿一问我，我马上说我不认识蚩尤，我和他们不是一起的，他妈的一点关系都没有！大王圣明威武，最好一刀砍下蚩尤少君的脑袋来当球踢！”刑天一屁股坐了下来。

“我靠……那么坚决你都被关进来了？”雨师叹息，“跟你相比我还有什么好抱怨的呢？”

刑天一摔手，懊丧地说，“可他们不信啊！”

“指望魍魉送饭要等到来生了，他现在找不到我们，一定坐在大街上哭呢。”魑魅说。

“唉，猜对了一半，你师兄哭是在哭，不过不是在大街上。”刑天叹口气，从屁股后面抓出小妖精来，一把扔给魑魅。

魑魅凌空抄住魍魉，只看见魍魉全身画满了镇妖的咒符，活像一个圆圆脸蛋的小猴子，正捂着脸哭，“呜，好悲惨，跟我可真的没关系。”

“好啦，保持一个妖精的矜持行不行？”魑魅摇晃着他，“你怎么也被抓来的？你不知道兴起妖风逃了再说？”

“大个子被抓的时候，我一直按照你的吩咐乖乖地藏在他背上的皮口袋里面，忍着气闷也没露头诶！”魍魉看着她的眼睛，很认真地说。

〖十二〗大夸父

雪，无边地下着。

我站在无边的雪原上回首，身后没有脚印。

我从哪里来？我记不得了。这样一片白茫茫，无论天空还是大地。真冷啊。

水滴打落在我的头顶，温热而粘稠。我抬头，那是一串鲜红，红得像要燃烧起来。

他身高一丈，散发如狮，被斩断了双臂双腿，却依旧魁梧。小小的木笼把他包裹起来吊在雪花飘舞的空中，血已经染红了木笼，咿呀咿呀，摇摇晃晃。

“你又来这里了？”那张狰狞的脸上竟然有笑容。

“我……不知道怎么就来了。”

“害怕么？”他沙哑的声音似乎很温和。

“有一点点。”

"很多年了，还在回忆么？真是个固执的孩子……如果害怕，就不要回忆，这些本来就不是给小孩子看的。

“你痛么？”

“马上就不痛了。”他的眼睛里有一种温暖的感觉。

“他们为什么打你？”

“等你长大吧，”木笼里的人说，“也许你长大就会明白。”

“我已经长大了，我快十七岁了。”

“可是看看你自己，你还是个孩子。”

我低头看脚下，镜子一样的冰里，还是一张孩子的脸，然后血模糊了冰面。

“等你懂得愤怒，你才真的长大了。”

鼓声，撕裂天空的鼓声……哪里来的鼓声？寂静的雪原上，谁在击鼓？

我抬起头，周围满是人，人们头上系着鲜红的绸带。我看见他们向着远方的山颠振臂欢呼，山颠上有灿烂如云霞的黄衣飘拂。在这欢声雷动的一刻，我抬头看木笼中的他，我忽然发现他的整个面目都是模糊的。似乎其他的一切都在记忆中失去了，除了那双眼睛，清晰得让人恐惧……锋锐如犀角的眼睛。犀牛角可以刺穿一切么？那双眼睛应该可以吧？

他的眼睛一直看向山颠。他沉默地凝视，神色凶恶得像要吃人。东西在他全身每一寸肌肤下搏动，我担心那种东西会放肆地撕裂他的身体，会爆炸。

“大夸父！今日是你的死期！”黑红的胖子持着黝黑的砍刀，站在了他背后，刀柄上血色的刀衣猎猎飞扬。

人群的欢呼声更加热烈，他们穿着华贵的服装，佩着神器或者宝剑，成千上万来观赏人头落地的一刻。大夸父……他应该是坏人吧？不是坏人，为什么会有这么多人狂喜地看他死去？

红绸飞舞，那些是喜庆的红绸，围观的都是夸父族么？连他们也那么喜悦地看见自己的王被砍下头颅？

“大夸父，你是坏人么？”问话的瞬间，我觉得自己还是五岁的孩子。

他没有回答。

刀终于举起来了，人群在一瞬间静到了极点，然后鲜红染上了天空的惨白。血泉全部冲上了高空飞舞的战旗，随风凄厉地飘扬，一滴一滴，缓慢地垂落在尸体上。而巨大的头颅则滚落在高台的角落。

头颅离我那么近，我想躲避，却已经晚了。我避不开那未曾熄灭的目光，也避不开目光下闪烁的泪。我回头，身后是一个头系红绸的少年。

山颠上灿烂的人影扬起了手，万众欢腾，少年随着所有的夸父族人一起欢呼。

我被淹没在喜庆的洪流中了，可是我的心里怎么会冷？是因为我在少年的眼角边看到了泪光？

很奇怪，真的很奇怪……他盛装结剑，系着喜庆的红绸，跋涉千里，兴高采烈地来观看邪恶的王人头落地。可为什么还哭泣？又为什么我也想陪他一起痛哭？

“你高兴么？”我问他。

“是啊，我高兴，”他流着泪大笑，“大王英明神武，叛王罪有应得。看见他死了，我真高兴……”

一切都消失了，我跪在白茫茫的雪地里，独自面对那颗不曾瞑目的头颅。

长大就要愤怒么？为什么要愤怒呢？

蚩尤缓缓地睁开眼睛，头顶的天窗里洒落融融细雪，在一窗微光中，凌乱如夏夜流萤。云锦凑上去看他，蚩尤的睡眼有些蒙眬，两人彼此望了一会。

“做噩梦了？”云锦问。

“又下雪了。”蚩尤说。

“是啊，涿鹿总是下雪，穷桑的冬天都没有这么长……”

“一直是这样的，十二年前我来这里的时候我第一次来这里就看见一片大雪。”

“你不是六岁来涿鹿的么？”

“五岁也来过，那一年是轩辕黄帝东南凯旋，诛杀叛王大夸父的盛典。”

质子和妖怪们已经在天牢中度过了不知多少个白天和黑夜。漆黑的天牢里，唯一可以看见光的地方是头顶的那方小窗，风伯曾想数着小窗从黑变白的次数来计算时间。可是他很快放弃了，一日又一日，计算起来很可怕。蚩尤只觉得天气渐渐变冷了，最冷的时候应该就要到了，他们已经在这里住了整整一个冬天。

蚩尤闲着没事就和云锦一起躺在草席上看那个小窗户里的晴雨变化。魍魉和刑天两个天天赌钱，累了就睡觉，醒来继续赌，刑天输光了身上所有东西之后就开始用雨师风伯蚩尤乃至于公主下注，蚩尤估计整个冬天彻底完结的时候，刑天会把整个涿鹿城加上外面三千里旷野都输给小妖精。被符咒压制了妖气的魑魅总是一个人远远地坐在角落里，平静地梳自己的似水青丝。风伯和雨师百无聊赖，于是互相说自己家里父兄的糗事，自揭家丑让他们都有快感，整日里呵呵笑个不停。但是这两天终于没什么新鲜的糗事可以说了，雨师已经连续重复了三次他老爹让九九八十一个老婆们互相较量才艺来选正妻的故事了。

“风伯，你说大王把我们关在这里，是不是准备春天杀？”雨师说。

“我觉得春天杀是肯定的，就是不知道是一个个杀还是一起杀。”

“一起杀多好，好歹不用害怕。”

“是啊，”雨师枕着双手发白日梦，“我还可以勇一把，让公主看看我太昊部男人的飒爽英姿。我都想好了，我临死要口占一绝，面对侩子手微微一笑，说‘引刀成一快，不负少年头’！然后公主就看一柄鬼头大刀落下，我的血哗哗地喷上天空，你说哪个女人看到这样的英雄好汉会不倾倒啊？”

“要不是因为云锦，你也不会不明不白地被扔进来，还不后悔啊？”风伯说，“我说你这暗恋得天下皆知，人家就是不睬你你也惨得太离谱了一点。”

他扭头对另一边的魑魅说，“我不是对你指桑骂槐。”他们三个并排靠在土墙上，眼神一般的朦胧。

“呸，跟我有屁关系？”魑魅淡淡地说。

“命苦不能怨政府，点背不能怪社会啊，”雨师说，“你说我这样的男人哪里比不上蚩尤？我还是他老大呢。”

“不过我看得开，”他又说，“我们刀柄会的英雄好汉，这样一起挂掉也不错，这时候我们还没长大，兄弟们还是一心，不会出现将来公主嫁了蚩尤我心怀怨念，或者我们为了女人大打出手坏了兄弟义气的事。反正当质子早知没出路，趁着我们大家都好朋友，”雨师幽幽地叹口气，“砍头时候云锦公主掉眼泪就算是为大家一起掉的，我也沾光。这么想着好像也有点开心。”

“真苦情的人生。”风伯说。

“大个子，你怕不怕死？”魍魉忽然问刑天。

“当然怕死，你们这些没有过女人的小少男，还有那边那个没有过男人的千年小妖精怎么能体会一个坐拥涿鹿城数百寡妇心的成熟男人对生命的留恋？”

“那刑天，你喜欢过那些寡妇么？”蚩尤问。

“废话，我为什么不喜欢？”

“同时喜欢这么多？你真博爱。你不是在说梦话吧？我们一起住了十一年，还没听你说那么离谱的梦话呢。”

“其实，你们年轻人对爱情要求太高，那些都是幼稚！”刑天说，“寡妇们只是想要一个人陪着说话，让她们靠着哭，至于是谁她们也不是很在乎。要是少君你很有耐心，愿意陪她们，她们也会靠着你哭。反正有人陪比自己孤单要好。我也喜欢蹭肉吃，蹭觉睡，所以她们喜欢我，我也喜欢她们。”

“只是要个人陪着？那她们喜欢你么？”

“什么叫喜欢？”刑天望着屋顶出神，“大概是有一件东西一个人什么的，有一天丢了，再找不到了，才会知道是不是喜欢吧？”

蚩尤坐直了，诧异地看着刑天，揣摩他说话时那似笑非笑的味道。刑天还是第一次说出那么有深度的话来。

“装作自己很有深度的那种话我也会说了，年轻时候泡小妞儿经常说，那时候有一个神农部的小妞儿总喜欢靠在我胸口在月光下河水边听我说对这茫茫宇宙的思考，直到天亮连个嘴儿都不亲。”刑天说，“现在可不一样，大家都很坦诚，脱剥了便做了一处！”

刑天自顾自地摸了摸自己胡子拉茬的下巴，“很久没人给我剃胡子了，她们大概忘记我了吧。你知道脱剥得太快，忘得也很快，我觉得脱衣服的速度和忘记的速度之间，一定有些关系。小东西，来猜猜这把是单是双？”

“双，”魍魉想也不想，扭头看着魑魅，“我们也要死了么？”

“是啊，你想哭现在趁早。”魑魅说。

“不想哭，”绿头发小妖怪摇了摇头，“就是有点不甘心，好不容易修了长生的。”

“长生啊，就像是一间不知道摆什么家具的大房子，空荡荡的，让人生厌。”魑魅说。

魍魉抓抓脑袋，不知道这是什么意思。

蚩尤抱起魍魉放在了自己膝盖上，“说点开心的，魍魉，如果能活着出去你有什么愿望么？”

“我想长大，我一直都想长大，我一千年前就是这么小，现在还是这么小，想知道长大了以后是什么感觉。”魍魉说。

“真没劲，你要想长大，就该出去先找个漂亮姑娘乐上一乐。”刑天不怀好意地笑。

“你听我说完，我长大了就要娶魑魅乐上一乐……”

风伯和雨师那边传来咣铛一声，然后是两声哀号，那是这两个家伙惊悚得从草席上蹦起来撞到了低矮的屋顶。

“有壮志！”风伯竖起大拇指。

“哦？这个理想听起来还不错，不过你怎么知道那个漂亮的小妖精会嫁给你？”刑天说。

“我都长大了，魑魅为什么不嫁给我？”魍魉反问。

“这个问题就像问，我都洗脚了，黄帝为什么不舔我的脚丫一样吧？”刑天以征询的目光看了一眼魑魅，魑魅冷着脸儿，把脸转向一边。

“想娶自己喜欢的人很好啊，”角落里，云锦小声说，“我的愿望也差不多，就是想嫁给一个我喜欢的人。”

“我也是，我也是。”雨师和风伯一起附和。

“如今的年轻人把爱情看得那么重要啊，”刑天说，“那你呢？少君。”

“我想找个聪明的人，我的问题他都知道答案，我想先把那些乱七八糟的问题都回答了，省得整天都让我很烦很烦。”

“喔，‘人为什么要死’那些个问题？我比你还烦呢，我要是出去了，只希望再也没有人烦我，我想怎么样就怎么样。”

“魑魅，轮到你了，你的愿望不是嫁给魍魉吧？”

“怎么可能？”魑魅露出一个唾弃的表情，而后恢复了慵懒，“我也想找一个人帮我回答问题。”
