西泽尔默默地看着西边，不久之前那里还是星垂平野，现在涌动着深黑色的积雨云，看起来今夜会有暴风雨。野狗野猫们是在畏惧雨云么？或者畏惧随着雨云而来的那些东西……隐隐约约的，黑云下有雷电般的闪光。

当闪光终于突破黑云的时候，米内看清了，那是巨大的、黑色的……骑兵团！他们骑乘着两轮的军用陆行器，后轮上方交叉着三联装火铳和格斗剑，防尘面罩遮蔽了他们的面容，只露出刀锋般的眼睛。

“十字禁卫军！”米内惊叹。

十字禁卫军，那是教皇国的中央军，可能是整个西方世界最令人敬畏的军队，这支军队竟然会出现在马斯顿附近。

在西方诸国，十字禁卫军也代表着某种时尚。男孩都渴望着一身英武的禁卫军军服，而对贵族女孩们来说，嫁给公爵成为公爵夫人固然是梦想，嫁给英武潇洒的禁卫军军官也是很好的，高阶军官和神父一样，是受到尊重的掌权阶级。

他们骑乘的那种两轮机车名为“斯泰因重机”，在神话中，斯泰因是天使们骑乘着巡视天穹的骏马。这种交通机械出现才几十年，就已经取代了大部分的战马，它们不会疲倦，只消耗红水银，速度也不在优良血统的战马之下。火车把骑兵和斯泰因重机一起运抵战场附近，货闸打开，铁马倾巢而出，飓风般抵达战场。

但马斯顿挡在他们前面，就像是白色的小石子挡在了钢铁狂潮前。

马斯顿是重要的交通枢纽，铁轨和道路的核心，但作为中立国家，它是不可能对教皇国的军队开放的，想必是不久之前市政厅就得到了教皇国发来的电报，得知十字禁卫军即将过境，从而采取了紧急措施。

十字禁卫军并无涌入马斯顿的意思，他们在距离马斯顿几公里处分散开来，涌入周边的道路。有些道路就贴着马斯顿的城墙，斯泰因重机咆哮着冲过，空气中满是火药的味道——这支军队携带的火药是以吨计的。

在这个月桂花盛开的春末，马斯顿的男孩们期待着来自翡冷翠的女孩，马斯顿的女孩期待着来自翡冷翠的男孩，可他们最终等来的却是翡冷翠的神之利刃。

喷吐着蒸汽的辎重货车混在斯泰因重机群里，车上的货物蒙着黑色的防尘罩，防尘罩用昂贵的天鹅绒缝制而成，绣着不同的图案，有的绣着锁链缠绕的心脏，有些绣着骷髅和十字架组成的神秘徽章。他们被包裹得很严实，显然是不想外人窥见它们的真面目，但风吹过的时候，体积过于巨大的武器还是从防尘罩的下方暴露出来，有些是沉重的旋转火铳，有些是五尺长的锯齿重剑。

“炽天铁骑！”米内的眼睛都看直了。

炽天铁骑，无与伦比的战争机器，正是它们最终奠定了教皇国今日的地位。在西方，这种东西被统称为战争用机动甲胄，而在东方，人们畏惧地称它们为“铁傀儡”。

机动甲胄的历史要追溯到百年之前，当时教皇国刚成立不久，西方的霸主还是旧罗马帝国。各国的重骑兵还都穿着传统的钢铁甲胄，端着重型骑枪，火器配备只是短小的火铳而已。

旧罗马帝国的末代皇帝、暴君尼禄对蒸汽技术很感兴趣，坚信教士们搞出来的新玩意儿唯有在他的手中才能改变世界，于是他向翡冷翠派出了远征军，威震西方世界的黑骑士团。

屠城令早在出发前就下达了，尼禄皇帝根本没给翡冷翠的人们以投降的机会，没这种必要，他只是要蒸汽技术，至于翡冷翠，一把火烧掉就好。

清晨，黑骑士团走过雾气弥漫的原野，前方就是翡冷翠了。黑骑士们并未做多少战斗准备，而是议论着在战斗结束后如何分配漂亮女人。黑骑士团是当时最强的西方军队，可教皇国甚至连军队都没有。

忽然间，久经沙场的骏马竖起了马耳，眼睛里透出恐惧的光，甚至不敢嘶鸣。战无不胜的黑骑士团在荒野上站住了，前方的雾气中，响起了金属的脚步声。

脚步声急速逼近，狰狞的黑影踏破雾气而来。他们背负着沉重的锯齿剑，后腰的黄铜喷管吐出浓密的白色蒸汽，黑色的大氅绣着火焰的纹章。他们挥剑穿过黑骑士团，就像死神挥舞镰刀经过生命的麦田，肆无忌惮地收割，背后涌起冲田的血泉。

那一天，威震列国的黑骑士团彻底覆灭，几乎没有生还者。

魔神们摘下染血的面罩，年轻俊美的面孔在朝阳中熠熠生辉。他们高举染血的重剑喊道：“哈利路亚！神施火焰与我们的剑上，将一切逆神者化为焦炭！”

这是机动甲胄第一次暴露于世人面前，骑士们自称“炽天铁骑”，而那种以蒸汽为动力的新型甲胄被称作“炽天武装”。

弥赛亚圣教拥有一支身穿机动甲胄的神秘兵团！弥赛亚圣教拥有一支身穿机动甲胄的神秘军团！！弥赛亚圣教拥有一支身穿机动甲胄的神秘军团！！！

消息在几个月内传遍各国，君王们从宝座上起身，惊呼道：“这不可能！这绝不可能！”

世界顶级的机械师聚集在罗马开会，半具机动甲胄的残骸被送往罗马大学的研究所，在那里它被仔细地拆解开来，技师们也惊呼道：“这不可能！这绝不可能！”

那是跨时代的战争武器，机械师们说它属于几百年乃至千年后的未来，但弥赛亚圣教提前将它们造了出来。它的外部覆盖着青铜和精钢叠合打造的甲板，内部用秘金和秘银制造的小型化的助力机械，以高纯度的红水银蒸汽驱动。

教皇国的新技术不仅可以用来造福世界，也能够化为致命的武力。

就在各国发了疯似的研究炽天武装的同时，教皇国已经高速地行动了起来，之后的几年里，炽天铁骑横扫西方诸国，连续粉碎诸国的军队，君王们纷纷跪在教皇面前忏悔，表示臣服。

最后，骑士们冲破了罗马城的黑铁巨门，宣布尼禄皇帝为异端，将他烧死在火刑架上，罗马帝国的半数土地被纳入教皇国的版图，另外一半则宣布效忠教皇，成立了新罗马帝国，定都于君士坦丁堡。

从那一天开始，教皇国统治西方的时代正式开始。

如今机动甲胄的技术已经传遍各国，通过拆解和仿造炽天武装，各国都组建了自己的骑士团，精英战士们穿上这种超级甲胄就能独自对抗军队。虽然其间也出现过巨型机动傀儡普罗米修斯这样的异类武器，但机动甲胄依然是最主流的决战兵器。

而机动甲胄的巅峰仍是教皇国的炽天武装，那种甲胄由教皇国的核心技术机关“密涅瓦机关”制造，造价极其高昂，数量极其有限。

上校这种手眼通天的人也别想搞到炽天武装，哪怕是废品都不可能流入黑市。装配了双蒸汽核心的屠龙者，在观众眼里是耗费重金打造、独一无二的机械，但若是跟炽天铁骑相比，就像在街头摸爬滚打战无不胜的混混遇到了荷枪实弹的职业军人。

早在三十年前，炽天铁骑就搭载了三枚蒸汽核心，爆发状态下的出力高达惊人的6000马力！这意味着即使不考虑骑士的战技和甲胄工艺的差距，光凭压倒性的功率，一名炽天铁骑就能同时对抗四个以上的屠龙者。

全世界都为炽天铁骑心动，尤其是女孩，据说每具狰狞的甲胄里都有一位英俊的年轻人，他们在战场上是所向无敌的战争机器，私下里却是谨守骑士道的美男子。

炽天骑士很少把自己的真面目暴露在外，所以美不美倒是无法确定，但另一个相对可信的传闻是，炽天铁骑其实是一支由男孩组成的军队，某些人戏谑地称他们为“铁甲童子军”。

通常他们在16岁便成为侍从骑士，经过两年的考验，18岁便可穿着甲胄踏上战场，22岁从炽天骑士团退役，转入其他军事部门。

谁也不知道教廷为什么要为炽天骑士团设置这样的规则，但恰恰是这支有年轻人，甚至是男孩组成的军队为教皇国扫平了西方世界，听闻“炽天铁骑”这几个字，朝廷的敌人都会不寒而栗。

在斯泰因重机组成的车流中有一辆显眼的白色装甲礼车。它出现的时候，城墙上看热闹的人都安静下来。骑着斯泰因重机的白衣修士方阵作为那辆礼车的先导，修士们沿路抛洒圣水和白色花瓣，骑兵们在道路两侧列队，手按剑柄昂首挺胸。

礼车在距离马斯顿不到两公里的山坡上停下，威严的圣者从车上下来，他头戴白色圣冠，手持黄金铸造的十字法杖，遥望马斯顿，唱出祈福的圣言。数百面纯白的旗帜簇拥着他，像是一片白色的海洋，每面旗帜上都用金线绣着玫瑰纹章。

城墙上的人们，还有上城区的很多人都能看到那位圣者的身影，他们的住宅位置更高。

礼车上的蒸汽音管吹出庄严的弥撒音乐，仿佛神的祝福从天上降下，落在马斯顿城中每个人的身上。

“哈利路亚！哈利路亚！哈利路亚！”沉默了几秒钟之后，人们纵声高呼，他们的声音在群山间回荡。

那辆配备重型装甲的白色礼车名为“阿瓦隆之舟”，是教皇博尔吉亚三世的座驾，教皇博尔吉亚三世亲临马斯顿，正对这座城市施以祝福。

虽说如今是中立国，但马斯顿在历史上一直属于西方国家联盟，马斯顿本地人多半人都是弥撒亚圣教信徒，他们亲耳听到教皇的祷告，倍感殊荣，便半跪下去，在胸前不停地画着十字。

教皇是弥赛亚圣教在宗教意义上的最高领袖，是选举出来的、最虔诚的红衣教主，号称“神之代行者”，这个称号意味着他代行神在人世间的工作。

“哈利路亚！哈利路亚！哈利路亚！”米内也跟着大家一起呼喊。

他倒说不上多么虔诚，可作为一个爱凑热闹的家伙，他觉得喊几嗓子便等于自己加入了这场隆重的祈祷，之后有跟兄弟们吹牛的资本。

每个人的心中都被莫名其秒的宗教热情充斥着，唯有一个人，他虽然也遥望着教皇，却没有跪下。那是西泽尔，他坐在车厢的最后一排，坐得笔直。此时此刻，在这座城市里，唯有这个十八岁的平凡男孩摆出了和教皇平等的姿态。教皇旗帜上的黄金玫瑰纹章映在他的眼睛里，像是金色烈火燃烧在黑暗的井底。

第四章 猫（Cat）

铛铛车抵达机械学院站的时候已经是夜里十一点了。因为是一所寄宿制的学院，所以十一点就会关闭校门，米内原本还担心回不了校舍，可竟然有人在车站等他们。

雨已经落了下来，身材修长的男人站在月台上，打着一柄巨大的黑伞，一身白色制服，梳理整齐的金色短发，嘴角带着若有若无的笑意。这本该是个让人心生亲近的男人，可米内见到他，就像是老鼠见到猫，就差用大衣把脑袋包起来了。

那是马斯顿王立机械学院的教务长，庞加莱。他的主要工作就是管教学生。

庞加莱是学院四年前从外地招募来的，英俊挺拔，风度翩翩，还是名出色的剑手。据说曾是名门的剑术教练，年纪只有区区的二十六岁，单身未婚，很多女孩都暗自对他动心。

他显然是位合格的教务长，在女生那里占尽优势就不必说了，无论多么娇气和傲气的女孩，只要进了庞加莱的办公室都会老实起来，扭扭捏捏地拎着裙摆行礼，完全不是平日里趾高气扬的模样，而男生却在他面前倍感威压，虽然庞加莱总是温和地笑着，可你就是不敢对他不敬。

教务长大人亲自在车站等他们，只怕有些不好的事情在等他们了。

“欢迎返校，先生们，”庞加莱扬手冲他们打招呼，“你们在下城区的战绩我已经听说了，盘口1：17，一一击放倒腓特烈少爷，可真不敢相信这样的英雄出自我们的学校呢。”

“完蛋了……给教务长知道了……”米内战战兢兢地说，“我老爹会打死我的！”

赌博原本就是违反校规的，参与暴力格斗的罪名更大，至于穿上甲胄登台把对手打得满地找牙的西泽尔……是该严重警告还是立即开除？米内心里一点底都没有。

说起来也怪，上下城区之间其实并不怎么来往，清贵的王立学院更是不太管围墙外的事，可刚刚发生在下城区地下赌场里的事，好像就有人写成了报告放在了庞加莱的办公桌上，连盘口都写得清清楚楚。

“没什么可奇怪的，如果不是十字禁卫军过境，你们的所作所为也许不会为人所知。”庞加莱领着他们去自己的办公室，“可谁叫城里戒严了呢？市政厅命令封闭学校清点学生，我点来点去少了两个，四处一打听呢？我们的高材生西泽尔先生已经是下城区黑市赌场里的英雄了。”

这件学院是纯白的城堡式建筑，四面是围墙和建筑，里面是大片的绿地，校园里随处可见百年树龄的月桂树和樱桃树，古老的教堂位于校园的正中央。最初它是一所神学院，后来才改为机械学院，因此教堂很大，蔚为壮观。

此刻校园里空无一人，大雨落在屋顶沙沙作响，未来的米内男爵心中悲凉，似乎自己是战败的俘虏正赴刑场。

庞加莱在办公室前停下了脚步：“米内先生，你可以回去休息了。今夜情况很特殊，市政厅已经下令，没有许可的人不得外出，所以老老实实地待在校舍里为好。”

米内如闻大赦，惊喜地抬起头来，看到身边的西泽尔，脑袋又沉沉地垂了下去。庞加莱带他们来这里，只让米内回校舍去，分明处罚的重点是西泽尔。按照义气的原则，米内此刻应该跟兄弟共同承担，可也有人说能救一人是一人，每条命都是弥足珍贵的……米内心里很是纠结。

“米内你回去吧，不用陪我。”选择拍拍他的肩膀。

“我……”

“今天你已经帮了很多忙了，再见。”

庞加莱推开办公室的门，西泽尔走了进去，庞加莱进去之后门就关上了，把米内留在了外面的风雨中。

皮革制的沙发，橡木质地的大书架，墙上挂着巨幅的世界地图，熨烫整齐地制服挂在衣架上，还有蓊蓊郁郁的盆栽摆在大办公桌上，这是间很优雅的办公室，办公室的主人自然也是优雅的。

大家对庞加莱的背景一直有点好奇，据说他之前是私家剑术教练，可他在衣食住行方面品位0很高，剑术教练虽然也生活在贵族圈子里，却是伺候人的工作，那样的工作能熏陶出这么优雅的男人来么？更叫人赞叹的是他的见识，似乎旅行过很多地方，天文地理方面的东西信手拈来。

有人说以庞加莱的能力，别说管理一座校园了，给他一座城市他都没问题。可庞加莱说自己对工作无甚追求，又很喜欢马斯顿的温泉，这才接受了马斯顿王立机械学院教务长的职位，别的地方给的薪水再高也不会考虑换工作。

庞加莱拉亮了台灯，灯上罩着玻璃马赛克的灯罩，他自己在色彩纷繁的灯光中坐下，示意西泽尔坐在对面的皮椅子上。本该是教务长严厉呵斥害群之马的场合，可庞加莱并无怒容，打量着同样沉默的西泽尔，似乎充满了好奇。

“我想，校长很愤怒吧？”最后还是西泽尔打破了沉默。

“当然咯，你是马斯顿王立机械学院的学生，你被教授高阶的机械知识，本该成为某个国家的机械局官员，或者成为教授，帮助设计最新的机动甲胄。可你却把学来的知识用在了歪门邪道上。”庞加莱摇摇头，“这对我们学院来说，是件有损名声的事。”

“我明白，”西泽尔微微点头，“这不是上等人该做的事。”

“是啊是啊，”庞加莱从桌上拿起一张纸，那是一份成绩单，西泽尔的成绩单，“从成绩上看你可真个好学生呢，虽然各科老师都不太喜欢你，但迫于无奈给你高分。机械原理、机械设计、蒸汽动力学、炼金学、神学、诗歌、钢琴……都是满分，剑术和体育差一点，不过那是边缘课程，不重要。以这样的成绩，你原本有机会成为你这一届最优秀的毕业生，前途无量，可今天你惹了大麻烦。不想为自己辩护么？”

“不用辩护，我知道我做了什么，您也知道我做了什么，事实放在那里，无法辩护。”西泽尔淡淡地说。

“这点也跟老师们的评价一样，‘独来独往，个性孤僻，没有朋友，在交流方面缺陷明显’。”庞加莱念着成绩单上的评价，“你是那种被放在悬崖上也不会为自己求情，而是会转身跳下去的人么？你这次面临的可是开除的处分。”

“您不会开除我的。”

庞加莱一愣：“我没听错吧？你是在挑战教务长吗？你是觉得教务长无法开除你？”

“根据校董会制定的规矩，无论是校长还是教务长，都无权独自决定开除一名学生。开除学籍必须遵循校规。而校规中关于赌博的规定只有第三条第二项：‘凡在校内校外参与赌博的学生，无论情节轻重，均应处以十五日以上三十日以下的义务工作处分。’暴力行为当然是可以开除出校的，但我并没有暴力行为，我没有伤到腓特烈少爷，我只是伤了他的甲胄，这不违反校规。”

漫长的沉默后，庞加莱忽然笑了：“精彩！精彩！不愧是让所有老师都头痛的西泽尔！我想你对校规一定倒背如流吧？背熟了才知道怎么违反。”

西泽尔没说话，以他的说话习惯，不否认就是默认。

“不过你可真是给我惹了麻烦，校长想开除你，校规却不支持，就让我来想办法。”庞加莱挠头，“校规虽然能短暂地保护你，但校方未必没有办法收拾你。据我所知你在学校里勤工俭学对么？负责维护各种教学用机械设备。勤工俭学方面你还是蛮认真的，这说明你还是蛮缺钱的。但勤工俭学的学生必须品性良好，校长大可以说你品行不端，取消你勤工俭学的资格。”

“校长不会这么做的。”

“你对自己真是信心十足啊，西泽尔先生，”庞加莱哑然失笑，“说说你的理由，为什么校长不敢取消你勤工俭学的资格？”

“因为没人愿意干那份工作，如果我不做的话，很多教学机械就会被丢在库房里慢慢生锈，那会造成更多的成本。”西泽尔说，“每年申请那份工作的学生只有一个，就是我。”

“喔！”庞加莱也无话可说了，两个人就此沉默起来。

有人敲响了办公室的门，庞加莱的助理推门进来，把一枚黑色的信封放在了办公桌上：“刚刚有人派信差送来的，加急信件，说请您务必立刻看一下。”

庞加莱拿起那枚信封，在台灯下快速地晃了一下，神色微微变化。那似乎是一封很重要的信，但庞加莱却没有立刻拆开的意思。

“今晚我还有些工作，你的问题留到下次再谈吧。”庞加莱把黑色信封和成绩单收拢在一起，“你是个很有前途的学生，别毁了自己。”

“谢谢教务长。”西泽尔站起身来，把沉重的钱袋放在庞加莱面前。

“校规上没说赌博赢来的钱得上缴，自己收着吧，有了这笔钱你就不用勤工俭学了，能像那几位大少爷一样潇洒地花钱。”庞加莱耸耸肩。

“这是我和我妹妹下一年的学费，今天是缴费的最后一天。”西泽尔说。

庞加莱一怔。收学费确实也是他这个教务长的工作，但对缴费的截止日期他也没什么概念。马斯顿王立机械学院的学生多半都是来自世界各地的世家子弟，他们的父母会开具转款用的汇票送到财务老师处，不涉及什么现金往来。像西泽尔这样拿出沉甸甸一袋子金币来缴款的，庞加莱还真没遇到过。

“难道你是要赢这笔钱来缴学费？你的家里人没寄钱来么？全靠你自己支撑？”庞加莱有些诧异。

他知道西泽尔在钱上不宽裕，否则也不必勤工俭学。但这间学院的学费极其高昂，可不是靠勤工俭学能够解决的。其他勤工俭学的学生也都有家里的经济支持，自己赚的钱都用来补贴生活和社交，在这间贵族学院里，社交是很重要的一环，多数学生都家世不凡，你结交的同学将来都会对你有所帮助。

“学费本该从翡冷翠寄来，可现在都四月份了，账上还没看到钱，大概被停了吧。财务老师说再不支付就得办退学了。”西泽尔说，“所以弄到钱对我来说更重要。您刚才说悬崖，钱才是我的悬崖。”

这个男孩用平静的语调，平静的面孔，说着自己的“悬崖”，而他的悬崖对于这间学院里的其他学生来说，只是微不足道的小事。庞加莱再度打量起这个清寒的男孩，若有所思。

“如果是出于这样的原因，你本可以告诉我。作为教务长，我可以延长你的支付期限，也许到时候你的学费就寄来了。”

“有人跟我说，在你还能爬行的时候，千万不要靠在别人肩膀上行走，因为别人总会把你扔下的，那时候你可能爬都爬不动了。”西泽尔轻声说，“但还是谢谢您。”

“谁跟你说的？真是残酷的话啊。”

“我原来的老师。”

“你家里……缺钱么？”庞加莱问。

“不，他们只是把我忘了。”西泽尔微微鞠躬，“告辞了，教务长先生。”

西泽尔转身出门，庞加莱坐在灯下沉思。他忽然起身，拉开了办公室的侧门。门后是马斯顿王立机械学院的档案室，一排排柚木质地的大型书柜，上通屋顶。百年来的学生档案都保存在这里，数万个棕色的档案袋中，这枚黑色的档案袋显得异常突兀。

西泽尔的档案袋竟然是漆黑的。

吹去浮灰之后，他带着那个档案袋返回办公桌边，就着台灯的侧光，银色的天使暗纹从黑色的背景上凸显出来。这是某种特殊的印刷油墨，混入了金属碎屑，只在特定的角度下才能看出隐藏的纹路。

天使长着六枚羽翼，两枚遮眼，两枚遮脚，两枚用来飞翔，被漆黑的烈焰所环绕，眼瞳中却是一片空白。

档案袋里只有薄薄的一页纸，除了姓名年龄身高血型，此外全是空白，家庭成员一栏也是空白，根据这份档案，这个男孩在世界上根本一无所有，连妹妹在法律上都不是他的亲人。

“异端审判局……”庞加莱轻声说。

他认识那个名为“黑天使”的纹章，那是某个令人敬畏的机关——教皇国异端审判局的标记。

这个机构专门负责宗教事务，人数极少，权限极大，对于那些可能威胁到弥赛亚圣教的危险分子，他们有权抓捕和审判，甚至直接抹杀。他们给西泽尔的档案用上了黑天使封套，是在警告浏览这份档案的人不要试图过多地探寻这个男孩的过去。

可西泽尔转来这里的时候才16岁而已，一个16岁的男孩，何以能威胁到弥赛亚圣教呢？

庞加莱若有所思，他左手拿着那枚黑色的信封，右手拿着西泽尔的档案袋，翻转的时候，一模一样的银色天使徽记在灯下闪而复灭。

西泽尔推开校舍的门，喧闹的人声扑面而来。

马斯顿王立机械学院的校舍由几栋独立的建筑构成，男生和女生分开居住，但所有的建筑都可以通往中央的会客厅，这是学生们社交的地方，格局和大贵族家的客厅类似，蓝色描金的合欢花壁纸，墨绿色的羊毛地毯，家具用高级的白橡木制作，大厅顶部中央悬挂着水晶吊灯。

平时会客厅并没有这么热闹，几个有势力的学生社团控制着会客厅的使用权，若不加入这些社团，你就会被礼貌地请出去，漂亮的女孩例外。

但今晚很多学生都聚集在会客厅里，沙发和长凳都挤得满满的。社团领袖们也都在，他们占据了最关键的几张单人沙发，社团成员们围绕着领袖，听他们讲国家大事。通常社团成员们对这种话题是不感兴趣的，但今天十字禁卫军过境，亲眼看见那雄壮的铁之骑兵流后，他们也兴奋起来。

这样的军事调动最近发生了好几次，想必是有什么大事要发生。

社团领袖们也很乐意在此时炫耀一下自家在政界和军界的地位，把从长辈那里听来的消息加以渲染，侃侃而谈。

女孩们另外围坐一圈，军事和政治她们都不关心，她们在意的是今年的仲夏夜庆典还会不会按期举办，以及庆典上该穿什么样的舞裙。

每年的仲夏夜庆典都是展示自我的最佳时机，女孩们会戴上家传的首饰，穿上特意定制的舞裙，等待心仪的男孩来邀请自己跳舞。那时你的舞裙是否时尚，你戴的首饰值多少钱，便可看出你的家世身份，所以仲夏夜庆典对女孩们来说是另一种竞技场。

学生会主席，这所学院的校花之一安妮定做了一件舞裙，刚刚寄来，立刻就穿来会客厅给亲近的女生看，及膝的素纱裙，用昂贵的蝉翼纱缝制，搭配白色的高跟鞋和月光石的项链，原来就高挑的安妮看上去格外的亭亭玉立，女生们围着她啧啧赞美，羡慕和嫉妒兼而有之。

西泽尔贴着墙走，远离人群。

他既没有加入社团，也不是校内知名美女，所以总是自觉地不进入会客厅。平时学生既可以穿越会客厅进入各自的校舍，也可以走别的出入口，但今夜情况特殊，别的门都被锁了，他不得不走会客厅的通道。

他的脚步很轻，可还是有人发现了他。

“我说谁呢，匆匆地来匆匆地走，这不是甲胄格斗场上的勇士西泽尔么？让我们以隆重的掌声欢迎英雄归来。”法比奥公爵家的长子手持细长的手杖，遥遥地指着西泽尔的背影。

法比奥少爷担任会长的“假面骑士兄弟会”在社团中排名第一，他的家世在这帮贵族学生中也排在第一，作为长子，他有希望成为一位真正的公爵。

法比奥少爷的体育成绩名列前茅，腿脚当然没有问题，但他说这支手杖是查理曼国王的恩赐，象征了法比奥家的荣誉，走到哪里都带着，多数时候像马鞭那样夹在腋下，进门则潇洒地扔给仆人。

荣誉不荣誉的其实不重要，法比奥少爷是觉得这样比较有气派，令他在少爷的派头上增添了老爷的威严。

老大开腔了，兄弟们当然鼓掌，可是西泽尔既不停步也不回头。

“我说西泽尔，我听说学校可是想着开除你呢。”法比奥少爷冷嘲热讽，“不过这对你来说不是好事么？最适合你的地方是军队啊，去军队里杀人吧，没准会成为伟大的征服者呢！当机械师对你来说太屈才了。”

法比奥少爷有足够的理由讨厌西泽尔，他是公爵之子而西泽尔是个私生子，西泽尔的成绩却在他之上。

他有好几位德高望重的家庭教师，学院里该学的东西，有一大半他都在家里学过了，所以来马斯顿上学的时候他信心满满，争的就是第一名。他也确实当过一年的第一名，可自从西泽尔出现他就只能当第二。西泽尔上课并不怎么认真，也从不在图书馆露面，没人知道他什么时候用功了，可他就是能考高分甚至满分。

法比奥少爷喜欢安妮，安妮高挑漂亮，号称有马斯顿王立机械学院最长的双腿。法比奥少爷隆重邀请安妮参加他的派对，安妮小姐温柔地接受了，法比奥少爷激动了好久……可是安妮小姐带着新来的西泽尔一起出现在派对上，安妮小姐向每个人介绍西泽尔。

尴尬的法比奥少爷说没想到你会自带舞伴来，安妮小姐羞涩地说不是舞伴啦是我作为学生会主席有向大家介绍新同学的义务。法比奥少爷面对那张漂亮的、羞红的脸，满心愤恨。

基于类似的理由，在其他男孩那里西泽尔也不受欢迎，在女孩那里倒不一定，他孤僻不合群的性格蛮吸引这个年纪的女孩，譬如那个赶紧抚平了裙上褶皱褶、端正坐好的安妮。

“法比奥，你这话可说得太自以为是了，谁说西泽尔想当机械师呢？也许人家的目标就是成为伟大的征服者，只不过暂时在这间学院里隐姓埋名而已。”拜伦家的少爷冷冷地说。

拜伦少爷也是学院里很有地位的社团领袖，主持着以军事爱好者为主体的“银翼兄弟会”，此外他还被公认为学生里最优秀的剑手。

拜伦少爷讨厌西泽尔还有另一个原因，他是最早给阿黛尔送花的男孩之一，花篮里附了一份措辞优雅的信，邀请阿黛尔一起喝下午茶。作为侯爵之子，拜伦少爷很少在这件事上被拒绝，只要对方还没有男朋友。

阿黛尔回复了一封措辞同样优雅的信，答允了，结果阿黛尔挽着哥哥的胳膊出现在茶桌旁。

西泽尔推开侧门，离开了会客厅。自始至终他没有停步也没有回头，更别提回应了。

法比奥少爷看了拜伦少爷一眼，两人都无趣地耸了耸肩膀。这也是西泽尔身上惹人讨厌的一点，无论你怎么讽刺他嘲笑他，他都不会回应，好像矛枪刺在他身上他都不会疼似的。
