“作为教皇，如果记不住炽天骑士团团长的名字，岂不是太奇怪了？好像很多人都说他是我手中最锋利的利剑啊。”教皇淡淡地说。

“在这场战争中，龙德施泰特带领炽天使出击，负责狙击楚舜华。但就在刚才，他把枪口转向了您的阿瓦隆之舟，一枪打爆了它。”史宾赛厅长说，“事情来得太突然，各师团都以为您已经殉国，军队正在战场上节节败退。”

教皇猛地转过身来，真实面容暴露在灯光下，墨晶眼镜，灰色短发，刀削斧剁般的皱纹，简直是一把出鞘的剑。

说到教皇，人们总是很容易联想到慈眉善目的老人，可这个男人根本就没长着一张和善的教皇脸，镜片后的眼睛阴沉肃杀，看了令人不寒而栗。

现任教皇隆·博尔基亚，又称博尔基亚三世，又称“铁之教皇”。这个男人是历任教皇中少见的异类，宗教造诣差到了一定的程度，军事方面的能力却相当出众，笃信力量行事风格极其铁腕。在别的年代，这种教皇大概很难获得枢机会的青眯，但如今的教皇国需要这样的男人，唯有这种男人才能与楚舜华抗衡。

教皇思索了片刻：“是枢机会的老家伙们希望我从这个世界上消失么？”这种时候他的声音仍旧保持了平静和寒冷。

“炽天使确实是直接受枢机会指挥，但现在下结论说枢机会想对您不利还太早。希望您从这个世界上消失的人和组织很多，枢机会绝不是其中最积极的。”史宾赛厅长说，“龙德施泰特刺杀您的理由我一定会弄清楚，但比起那个，更麻烦的是他劫走了世界之蟒号列车。”

教皇挑了挑眉：“那列火车上有什么？”

“那是装载炽天使的专用列车，车里载满了炽天使。”

“通知沿途所有军队拦截，不能让它逃出我们的视线。”

“列车只能沿着铁路移动，这为我们拦截它提供了线索。来向您汇报之前我已经看了附近区域的铁路图，世界之蟒号从未完工的圣战之路末端出发，以每小时80公里的速度向西行驶，很快就会到达我们设置的拦截点。”史宾赛厅长说，“那是一个尚未建成的货运车站，位于某条隧道的出口处，在哪里，我们设置了重武装。”

“重武装？”

“我们设置了猩红死神。”

第九章 魔女（The Witch）

距离马斯顿大约15公里，山中隧道的出口处，建设到一半的货运站台上，男人默默地看着雨，黑色的大氅在风中振动。

站台的另一侧站满了全副武装的战士。他们穿着黑色的呢绒军服，衣领上有黑天使的徽记，脸上蒙着防尘面罩，面罩上方是一双双冰冷的眼睛。那是异端审判局的执行官们，翡冷翠最精英的武装之一。

男人已经看了很久的雨，他似乎永远也不会厌烦这无休无止的雨，他的部下们似乎也永远不会绝得疲惫。

急促的军靴声穿越月台，年轻的副官狂奔到男人的背后：“李锡尼副局长！刚刚接到教皇厅下发的命令！圣殿骑士龙德施泰特已经被宣布为叛国者，他正驾驶世界之蟒号列车向着我们这边来！我们的任务是把他拦在这里！”

男人猛地抬起头来，眼中写满了震惊。震惊这种情绪在这个男人眼里太罕见了，通常情况下他的眸子总是冷冷的淡淡的，好像他的眼睛里也下着一场寒雨。

李锡尼，异端审判局副局长，前任炽天骑士团副团长，代号“猩红死神”，身兼最强骑士、无情的杀戮者、怪物、效率机器等多重身份。

但按照炽天骑士团22岁必须退役的原则，李锡尼于五年前退役，转入异端审判局任职。他退役一年之后，龙德施泰特出现在炽天骑士团的序列中，之后迅速地晋升为其实团团长，新的最强骑士就此诞生。作为两个时代的人，李锡尼和龙德施泰特未能同时活跃在炽天骑士团的舞台上，所以时至今日，还有人争论龙德施泰特和李锡尼到底谁才是翡冷翠的第一骑士。

“是的，”副官点了点头，“他正在赶来的路上。”

恰在此时，高亢的汽笛声隔着山传来。那列火车拉着汽笛狂奔，向着沿途的所有人宣布它的到来。这是提醒，亦是警告，没准备减速，它会以最高的速度撞开一切阻碍。

“是世界之蟒号，”李锡尼听了很久，“既然命令如此，那就准备截击。”目光暗淡下去，他再度变成了那个不苟言笑的、寒冷的李锡尼。

命令一旦下达，执行官们就高速地行动起来。装载大口径滑膛炮的轨道车停在了隧道口，四轮锁死，执行官们往炮膛里填入了灌装红水银的炮弹。铁轨下方埋设了炸药，细细的铜导线把它们串连在一起，必要的情况下能把半公里内的铁轨炸毁。

这是教皇国军事行动中的传统，因为铁路线对于快速运输兵员非常重要，所以铁路线总是优先被控制起来，如果控制不了铁路线，就会选择把铁路线炸掉。执行官们做好了准备，却没有想到最终这些手段会被用来对付那位英雄般的圣殿骑士。

世界之蟒号注定会在这个隧道口翻车，前方就是悬崖，翻车后它会直接滑下悬崖摔得粉碎。上面的命里没有要求保全那列火车，执行官们便也不考虑这件事。总之龙德施泰特必须留下，或者死。

拦截火车容易，拦截圣殿骑士就很困难了，在机动甲胄的帮助下龙德施泰特当然能够跃下火车，对执行官们发动屠杀。那就只有交给猩红死神处理了。

李锡尼短暂地离开了月台，返回时已经完成了武装。猩红色的甲胄骑士正站在那门滑膛炮的后方，被暴雨冲刷着，腰后部喷吐出阵阵的白色蒸汽，仿佛一个人在缓慢地呼吸。

汽笛声越来越近，声音直刺耳膜，仿佛受伤的怪兽在尖叫，铁轨震动起来，把铁轨固定在枕木上的铁钉都在叮当作响，可以想见那列火车的沉重。

一名执行官趴在铁轨上聆听，一手高举向空中，开始是整个手掌张开，然后手指一根根地弯曲了下去。他是借铁轨的震动来判断世界之蟒号列车的距离，手掌全部打开是五公里，弯曲一根手指是四公里，三公里……两公里……越来越近了。

负责操纵滑膛炮的执行官屏住了呼吸，通过准星盯死了漆黑的隧道口。这门炮在近距离射击上是不亚于圣枪装具·Longinus的暴力武器，能够贯穿世界之蟒号的装甲板，所以才被带到这里来。他不会等到火车冲出隧道再开炮，他要把炮弹笔直地打进隧道里，让红水银在封闭的环境下剧烈燃烧，把那条铁龙化作一条火龙。

一公里！负责听音的执行官只剩一根手指指向天空！人们似乎已经感受到了风从那个方向袭来。

这条隧道不比跨越山脉的金伦加隧道，只有大约半公里长，还有十几秒世界之蟒号列车就要驶入隧道了，它没有亮灯，所以看不到它，但一切的证据都说明它在高速接近。

一公里……一公里……一公里……那名负责听音的军官脸上流露出惊讶的表情，准确地说，那是“活见鬼”的表情。

滑膛炮已经等不下去了，火车是不可能急刹的，如果十几秒前世界之蟒号距离他们一公里，那么此刻应该只剩下几百米了，这时候还不开炮就晚了！

炮口吐出两米长的火焰，巨大的后坐力令锁死的轨道车后挫了四五米之多，炮弹笔直地射入隧道。不可思议的事情发生率，那枚灌满红水银的炮弹并未爆炸，而是笔直地穿越隧道，最后撞在了远处的山体上，这才发出轰然巨响，爆出刺眼的光焰。

炮弹的轨迹上根本不存在什么火车，负责听音的军官扔把一根手指指向天空，这说明根据他的判断，世界之蟒号列车距离他们仍是一公里，那列火车在距离他们一公里的地方停下了？消失了？

面罩弹开，李锡尼大声喝问：“列车在哪里？”

“还能听到铁轨的震动……但它没有继续接近……不，它正离我们远去！”负责听音的军官不知所措地说。

山中修道院，史宾赛厅长一把抓过摩斯密码机吐出的纸带，展开来亲自解读。他的解读能力甚至还要高过那些专门负责解读的军官，不到十秒钟他就读完了那条纸带。

“猩红死神的拦截失败了，世界之蟒号确实曾接近那个隧道，但在抵达那条隧道之前……它消失了。”史宾赛厅长抚额沉思。

“消失了？那可是一列重型火车！”副官惊呆了，所有的军官都想几十公里外那位负责听音的军官似的，茫然不知所措。

“拿铁路分布图来！我要最精确的铁路分布图！”史宾赛厅长忽然抬起头，大声说。

片刻之后，铁路分布图在桌上摊开，史宾赛厅长的手指沿着铁路线滑动。马斯顿附近的铁路线与其说是线，不如说是网，一张枝蔓交错的大网，以那条圣战之路为主轴铺开。通往矿山的、通往码头的、通往货站的……史宾赛厅长的手指在隧道前方的某个点忽然停住了。

“这里怎么会有一道虚线？虚线是什么意思？”他厉声问。

军官跟着史宾赛厅长的手指看过去，果然，就在那条隧道的前方，隐约有一处分岔，但分出去的路线却并未标明为铁路，而是以虚线表示。如果不是史宾赛厅长指在那个点上，他们都会忽略那道虚线。显然当时负责测绘地图的人也觉得那处分岔不是很重要，就只留下了很模糊的记号。

“你们中有没有在马斯顿待过的人？”史宾赛厅长环顾四周。

“异端审判局六处一科，马莫斯上尉！”一名军官跑步来到史宾赛厅长面前，“我是马斯顿的潜伏军官之一，夜间才被紧急调到这里。”

“那你给我仔细看，这道虚线到底是什么。”史宾赛厅长把地图拍在他面前。

所有人的目光都汇聚在马莫斯上尉的身上，马莫斯上尉死死地盯着地图。时间一分一秒地流逝，那列幽灵般的列车正在马斯顿附近的铁路网上以极高的速度游荡，车上载着最危险的货物，那些货物是绝不能流出的！

马莫斯上尉的眼睛一亮，似乎想到了什么，而后他的声音忽然颤抖起来：“那是……那是铛铛车的铁路！那是铛铛车铁轨的末端，在修建圣战之路前那条铁轨就存在，是由马斯顿王立机械学院修建的实验性铁路，以它的坚固程度根本没法跑重型列车，因此在地图上标为虚线！”

“那么他根本就没想过要逃走，”史宾赛厅长低声说，“他的目的地就是马斯顿！”

马斯顿王立机械学院的教堂里，老嬷嬷们正在给烛台换第三遍蜡烛，又往壁炉里添了新的木柴。

时间已经是凌晨一点，窃窃私语的声音几乎完全消失了，取而代之的是轻微的鼾声，柴在壁炉里爆裂的声音变得格外清晰。

校警队长海菲兹频繁地看着表，他的真实身份是教皇国的潜伏军官，自然很关心战况。如果是教皇国保住了金伦加隧道，那么在接下来的几年里，东方就会被迫处于守势，而西方则会掀起战争狂热，男孩们争先恐后地报名参军，乘坐火车向着富饶的东方进发。如果金伦加隧道易手，楚舜华则成功地捍卫了东方的国门，那只龙雀的地位在夏国会更加稳固，由他引导的军队革新很可能造就一个能反过来威胁西方的机械军团。

壁炉边的达斯蒙德也在不停地看表。他的左手楼者妹妹的腰，为了方便看时间，他把表戴在了右手手腕上；另一个角落里的西泽尔则不时地看向墙上的挂钟；而那位狮心骑士团的见习骑士拜伦少爷，虽然闭着眼睛，但那身紧绷的肌肉说明一有风吹草动他就会站起身来。

这群养尊处优的家伙里也有几个警觉的人啊。海菲兹中校在心里说。作为军人，他心里有点看不起那种游手好闲的贵族少爷和小姐，教堂里绝大多数人都是这类人，他们肩靠着肩头碰着头，在隐约的炮声中睡得正熟。

海菲兹走到窗边，望向外面无边的大雨。算时间的话，对金伦加隧道的争夺战应该已经到了尾声，也不知道庞加莱和那列神秘的火车有没有如期完成任务。

雨声中忽然传来低沉的隆隆声，海菲兹中校愣住了……那不是从远处传来的声音，就在这间校园里，像是某种机械在漆黑的校园里运转……某种大型机械……不，超大型！这件学院里有那么大型的机械么？

雪亮的灯光刺穿黑暗，像是前方雨幕中有什么巨兽睁开了独眼。钢铁车轮在铁轨上摩擦出密集的火花，笼罩在蒸汽云里的庞然大物以极高的速度穿行在校园铁轨上，仿佛一条受伤的黑龙。

“火……火车！”海菲兹中校惊呆了。

“火车！闪开！”他反应过来的第一件事是转过身对所有人咆哮。

火车失去了控制，它本该停在铛铛车车站，但铛铛车用的普通铁轨根本无法承载这种沉重的武装列车，在最后一个弯道处，它滑出了铁轨，钢铁车轮破开精心培育的草地，把百年的月桂树碾压入泥土，裹着风雨和落花，笔直地冲向教堂。

海菲兹狂奔着远离那面墙。就在他的身后，厚重的石灰岩墙壁连同壁画和帷幕一起倾塌下来，漆黑的世界之蟒号列车带着飞溅的随时冲了进来，所有蜡烛在同一个瞬间熄灭，寒雨劈头盖脸地洗过半边教堂，所有人都在尖声惊叫。

蒸汽云覆盖了整间教堂，黑色列车艰难地停在教堂中央，喘息般低吼着，车头灯照亮了前方的圣像。此刻教堂里只剩下这唯一的光源，人们蜷缩在黑暗里，有人号啕大哭，有人相拥着颤抖，更多的人如遭雷殛，完全傻了。只有少数人，如拜伦少爷，迎着那雪亮的光柱看去。

魔神般的身影站在车灯下，肩扛一具沉重的铁棺。深紫色的眼瞳扫过整间教堂，借助甲胄的扩音器，它发出了轰隆隆的询问：“我来了，你们在哪里？”

“站在那里别动！”海菲兹中校举枪瞄准那个身影。

他不知道那种机动甲胄产自哪个国家，性能如何，却能清楚地感觉到它散发出来的血腥气息，以他和校警们手中的武器想要对付甲胄骑士是全无胜算的，但这间教堂里的其他人都是无辜的平民，他作为军人必须站出来。

“欢迎欢迎！欢迎我们的骑士王光临马斯顿王立机械学院！无上荣光！无上荣光！”黑暗中传来响亮的掌声，伴随着嚣张至极的语言和舞蹈般的步伐。

那是达斯蒙德，他再也不是那位风度翩翩与人为善的贵公子，那张英俊的脸因为狂喜而扭曲，简直让人怀疑他会从嘴里吐出獠牙来。

海菲兹中校听见脑后传来了密集的枪声，女公爵随从们都从大氅下取出了沉重的连射铳，黑暗中吐出几十条火舌，子弹密集如暴风雨，中弹的人体被巨大的动能带动，贴在墙壁上鲜血四溅。

身中十几弹的海菲兹中校扑倒在那名甲胄骑士的脚下，弥留之际他忽然想明白了……难怪女公爵会在这个特殊的时间出现在马斯顿王立机械学院……难怪她带着如此精锐的一队随从……难怪达斯蒙德那么频繁地看着手表！

“我们可等了您整整一夜，骑士王殿下，等得很心急呢。”达斯蒙德疾步走到甲胄骑士面前站住。

他说着蹲下身去，把火铳顶在垂死的海菲兹中校的心口，一枪打碎了那颗心脏，血液喷出来，染红了枪管。他舔着枪管上的血迹，一副嗜血之徒的嘴脸。

龙德施泰特！竟然是龙德施泰特！每个人都在心中惊呼这个名字。

那在教皇国乃至于整个西方世界都是被传唱的名字，教廷中最强的男人，威震列国的骑士王，如果说教皇是身在人世间的投影，那么龙德施泰特就是最高天使的投影，手持火焰的圣剑，凌然不可侵犯。

圣殿骑士竟然成了暴徒的帮凶！

被雨水稀释的鲜血正从甲胄的缝隙中渗出来，龙德施泰特瞬间毁灭了整队炽天使，自己也付出了高昂的代价。他的伤口位于左肋下方，一只开罐刀顶在那里发射，尖锥形的弹头把甲胄和他的左肺一起洞穿了。

“你没必要杀这些人。”龙德施泰特低声说。

达斯蒙德冷冷地一笑，把从海菲兹口袋里搜出的黑天使军徽丢在龙德施泰特面前：“别买弄妇人之仁了，亲爱的骑士王，这是普通的校警么？这是异端审判局的执行官！”

他忽然抽出大口径的左轮枪，连续向空中射击：“各位尊贵的少爷和小姐，听见了么？我刚刚杀了一名异端审判局的执行官，从今以后我会永远待在异端审判局的黑名单上，我这样的亡命之徒呢，是不在乎多杀几个人的，即使你家是王室旁支什么的，我也建议你乖一点哦。乖一点的孩子才会有幸福的人生！”

巨大的恐惧压在每个人的心口，拜伦少爷也在达斯蒙德那透着血腥气息的注视下缓缓地松开了剑柄，把家传的利剑扔在了地上。达斯蒙德的同伙大踏步地上前，一脚踹翻拜伦少爷，拾起那柄剑就在膝盖上把它折断了。

“很好，很好！配合我们的好孩子都会被好好地对待，你们只需要乖乖地当一个小时的人质，然后就能回校舍里去啦。”达斯蒙德夸张地扭动着肩膀，“继续上你们的学，享受由下午茶和高级晚餐的奢侈生活，在那个什么仲夏夜庆典上猎个艳……为了这些幸福的生活，就忍耐一个小时吧。”

“现在重新自我介绍一下。”达斯蒙德摸出醒目的黑铁领扣，把它钉在大氅的领子上。

那东西看起来像是一枚十字架，中间却又五芒星的花纹，五芒星的正中还雕刻着山羊的骷髅。

“撒旦教团！”已经有人惊呼出声了。

那个点缀着山羊骷髅的十字架是撒旦教团的印记，而那个教团是异端中的极恶组织，用各种方式挑战着弥赛亚圣教的统治。在异端审判局历年公布的通缉名单上，撒旦教团的首脑们一直占据着靠前的位置。

这种组织当然会遭到异端审判局的暴力镇压，但撒旦教团还是继续壮大，因为撒旦教团的神父们似乎确实具有某种神秘的能力，能够实现人们隐藏得很深的心愿。

这些心愿包括轻而易举地获得大量金钱、如愿以偿地集成爵位、治好某种被医生宣布为无药可医的绝症、令他们朝思暮想却遥不可及的女孩忽然踏月而来对他们献上身心，甚至最夸张的说法，撒旦教团能令死去的亲人复活，这在弥赛亚圣教中是仅属于神的特权。

“是啊是啊，真不愧是贵族学院，大家的表现都很好，我给大家打满分！”达斯蒙德满面笑容，“那么现在请允许我郑重地宣布，撒旦教团和撒旦教团的忠实盟友，圣殿骑士龙德施泰特占领了这间教堂！恭喜大家，从这一刻开始，我们就是全世界的焦点啦！”

他的同伙也揭开了头上的兜帽，他们都是年轻人，从精心保养的皮肤和梳理整齐的头发来看，其中多数人都来自上流社会，和高年级的学生并无区别，但他们持枪打碎校警的头颅时毫不犹豫，真不敢想象这是养尊处优的男孩们做出来的事。

龙德施泰特缓缓地卸下肩上的铁棺，将它摆放在地上。棺盖无声无息地滑开，有蓝色的冷空气弥漫出来，棺中也是混合着冰的水，素白的女孩沉睡在冰水中，通过胶质的软管缓慢地呼吸，她的长发在水中弥散，像是丛生的海藻。

达斯蒙德却顾不上棺中的女孩，带领手下和龙德施泰特擦肩而过，迫不及待地冲向那些骑士之棺。

史宾赛厅长推开教皇房间的门，教皇仍旧在管风琴上演奏着。

“几分钟前，我们找到了世界之蟒号。它沿着城市用轻型轨道进入马斯顿，原本试图在马斯顿王立机械学院站停靠，但脱轨撞进了那间学院的教堂。”史宾赛厅长说。

“这么说我们找回那列火车了？”

“不，只怕那间教堂原本就是龙德施泰特的目的地。教皇厅本部刚刚收到来自名为达斯蒙德的人的电讯，电讯里说，撒旦教团宣布是他们控制了世界之蟒号列车和马斯顿王立机械学院的所有师生，以此表达他们对我们霸权的反抗。”

教皇冷冷地哼了一声：“这个达斯蒙德是谁？”

“异端审判局的通缉榜中，居前列的极恶罪犯，撒旦教团成员，代号‘变色龙’。根据现有的情报看，是兼具凶狠和狡诈的罪犯，非常难以抓捕，异端审判局数次设计围捕他都失败了。”

“那么龙德施泰特为神恶魔要带着世界之蟒号去见那条变色龙呢？”

“根翡冷翠联系之后，我们对其背叛原因做了初步的猜测。”史宾赛厅长将机械画出来的速写头像放在了琴谱旁，那是张女孩的脸，下颌尖尖，脸庞小小，眼神空灵，漫漫的长发像是海藻，“炽天使骑士66号，名为蒂兰，代号‘白月’，这个女孩是龙德施泰特的婚约者。”

“我还以为我们的圣殿骑士会娶什么伯爵家的小姐呢，可定下婚约的女孩却是和他一样的炽天使么？不过，看起来是个可爱的女孩。”教皇瞥了一眼速写，按着琴键的手如行云流水。

“是的，蒂兰是对他很有意义的女孩，也是枢机会曾寄予厚望的女孩。她是罕见的适格者，和炽天使甲胄之间存在着绝佳的共鸣，这种适格者大约百万人中才能出一个。枢机会希望她成长为龙德施泰特或者李锡尼那样的伟大其实，花费了大量金钱在她身上做实验，但实验出了问题，炽天使甲胄带来的副作用摧毁了她的大部分神经系统，脑白质也遭到了严重的损害。”

“她死了么？”

“不，她变成了活死人，有呼吸和心跳，却永远沉睡。穿上炽天使甲胄的人，往往都难逃那样的结局……蒂兰本来有希望，但枢机会急于求成的实验毁了她。”

“所以龙德施泰特对我们怀着深重的仇恨？”

“是的，蒂兰出事之后，龙德施泰特曾经一度消沉低落，无法驾驭炽天使甲胄。这一次杀凰计划原本已经准备交由猩红死神代为完成，但最后一刻龙德施泰特却主动请战。而在世界之蟒号离开翡冷翠之前，处在冰封状态的白月被人窃取。盗走白月的人必然是龙德施泰特，白月应该也在世界之蟒号上。在各异端组织中，撒旦教团是特别的。据说他们确有魔力，能让种种不可思议的愿望变成现实，比如死而复生。”

“龙德施泰特想要复活白月？”教皇面无表情，“你相信这个世界上存在着令人死而复生的力量么？”

“神无所不能，但能够令人死而复生的也只有神。”史宾赛厅长说，“如果撒旦教团真的许诺复活白月，那只能是个骗局。”

“以区区一个骗局，就骗走了整整一车的炽天使。他们的胃口还真大。”教皇冷冷地说，“通知马斯顿附近的所有军队，立刻赶往那所学院，一旦抵达即发起进攻，以夺回列车为优先。”

“圣座，达斯蒙德的手中扣有人质。那间教堂里有近千名师生，直接进攻的话，恐怕会伤到人质。”

“史宾赛，你还没有想明白这件事。世界之蟒号列车上的货物不是你的，也不是我的，二是枢机会的东西。枢机会绝不会允许自己的东西被食尸鬼夺走，如果我们不想办法夺回那些东西，就轮到枢机会出手了。枢机会的手段是什么样的你很清楚，那时候的死伤会更加严重。”

史宾赛厅长一凛：“明白！”

达斯蒙德和他的同伴们在满地的铁棺中翻找着什么，像是觅食的野狗，可那些铁棺都是空的。

“没有甲胄！这些棺材里一具甲胄也没有！龙德施泰特！你就带这些空棺材给我们？”达斯蒙德气愤地吼叫。

“凡是被打开过的车厢，棺中的骑士都被唤醒了。你要的那些货物在那些没打开的车厢里。”龙德施泰特轻声说，“你先兑现你的许诺，我再给你你想要的东西。”

他弯下腰，把蒂兰从铁棺中抱起，轻轻拂开那海藻般的头发，凝视着那张苍白的小脸。女孩是活着的，隐约可以看见纸一般纤薄的皮肤下，暗青色的血管在缓缓跳动，但也仅有这个证据说明她还活着了，她睁着眼睛，但瞳孔中一片空白。

女孩的脖子上挂着黑色的金属铭牌，那是教皇国军人的身份铭牌。她也是个军人，很难想像这种女孩会出现在军队中，她这种瓷一般的女孩，似乎稍微用力就会碰碎。

达斯蒙德无奈地挥挥手。他的下属中，某个年轻人走到龙德施泰特面前，翻开那女孩的上眼睑检查，眼见内部密布着黑色蛛网般的血管，看起来颇为可怖，他又高举火把，借着火光凝视蒂兰的瞳孔，摇了摇头，凑在达斯蒙德耳边说了些什么。

“我的一生说，你的女孩现在可糟透了。脑白质坏死，神经网瘫痪，身体机能也急剧恶化，各种脏器都处于提前衰老的状态。”达斯蒙德高声宣布，“从医学上说，她已经是个活死人了。”

“我不是来跟你讨论医学的，我只问一件事，你能救活她么？”龙德施泰特把手举到达斯蒙德面前，锋利的铁手抓着细细的铁链，铁链的末端悬挂着黑色的圆柱形物体。

贝隆随身携带的那柄铁钥匙，只有那枚钥匙才能打开世界之蟒号的车厢。

所有撒旦教教徒的目光都随着那枚钥匙摇摆，任谁都能看出那些眼瞳中流露出的渴望。那炽烈的渴望远远胜过人类对黄金和美女所能产生的渴望的极限，简直就像虔诚的人类渴望着天国。

“她还有心跳，但已经没有神智了，救活她就像救活死人，那可是代价很高昂的事情，不过，”达斯蒙德打了个响指，“你找对人了！”

他的同伴们推着璎珞来到龙德施泰特面前。璎珞抬起那对淡色的眼眸，看了龙德施泰特一眼，这一刻龙德施泰特的心微微一悸，只觉得那对眼睛是空明的灯，他沐浴在来自远方的灯光中。

“现在您看到的是一位魔女，她的血里流淌着珍贵的魔女之血，那是世界上最完美的药物，连新死的人都能救活！”达斯蒙德放肆地抚摸着璎珞的头发，仅从这个动作就能看出他绝不可能是这女孩的哥哥，手势和眼神都充满了淫邪的意味。

人们心里都是一颤，那就是传说中的魔女么？据说她们都是敲骨吸髓的恶鬼，可全世界的男人都想目睹她们那无与伦比的美，在传说中若是为了那样的美而死，也是值得的。他们既令人神往，又令人畏惧，更多的，还是令人迷惑。

魔女崇拜是撒旦教团最重要的一项崇拜。在撒旦教团的秘密仪式上，经常会有魔女舞蹈，他们披着黑色的薄纱，薄纱下她们的肌肤素白而坚硬，像是来自东方的名瓷，她们千般婉转，近乎赤裸的纹身男子们伴随着他们翩翩起舞，令人如陷幻境，仿佛目睹一场远古时代的求偶仪式。

舞蹈结束后，魔女便以锋利的银刀割开自己的手腕，把鲜血滴进大杯的红酒里，信徒们分享那鲜红的液体，就认为自己得到了魔力的恩赐。

达斯蒙德抓下肩上那只鹦鹉，抓手心里一捏，再捧到龙德施泰特面前给他看。他曾经称这只可怜的鸟儿为他的好朋友，可下手的时候却毫不犹豫。龙德施泰特的手从钢铁护甲中脱离，轻轻触摸那只口角流血的鹦鹉。达斯蒙德捏碎了它大多数骨骼，技艺最精湛的医生也救不回它了。

这时达斯蒙德的手下已经从璎珞身上抽出了一管鲜血，这女孩的身体颜色淡，她的血液颜色也很淡，倒像是樱桃的红色。这颜色特殊的血液通过细小的胶管注入鹦鹉的体内，达斯蒙德把鹦鹉置于铁棺的棺盖上。

“请不要移开您的眼睛，骑士王殿下，以免您认为那是某种魔术。不不！这不是什么魔术！这是真正的魔法！这个世界上，唯有魔女的血才能重新点燃即将熄灭的生命！”达斯蒙德以绝对的自信和夸张的神情说出了这番话，但很难不令人觉得他是江湖骗子。

龙德施泰特目不转睛地看着那只垂死的鹦鹉，鹦鹉用绿色的羽翼掩着自己的头，无力地趴着，看起来生机已经彻底断绝了。可忽然之间，它振翅飞了起来，它飞向窗户，想从那里逃走，一边仓皇逃窜一边诡异地叫着：“先生小姐……先生小姐……”

达斯蒙德冷笑一声，抬枪射击，火光一闪之后，鹦鹉再度坠落。但这只鸟儿的生命力大到了难以想象的底部，被子弹贯穿之后它仍旧拖着脚在地上爬动，目标还是巨大的落地穿，它固执地想要逃走。它的羽翼拖在地上，擦出长长的血迹，很难相信一只鹦鹉能流那么多血，而且流那么多血还不死，仿佛它那弱小的身体里有什么强大的力量支撑着。它最终没能坚持到窗边，爬过半个教堂之后，支撑它生命的巨大力量终于消散，它倒在地上，背后的血迹都像璎珞的血那样，是樱桃般的红。
