天地融为一团墨黑。强烈的寒意笼罩了枫的心头，他不敢再面对自己心里的黑暗。

“阿莲珈！”黑暗里的枫试探着喊道，“阿莲珈你在哪里啊？”

打了一个冷颤，枫感觉到一只柔软的手正按在自己的额头上。他猛的坐了起来，阿莲珈正坐在自己床边，关切的看着他。有了她的存在，似乎寂静清冷的梵天神殿也变得祥和温暖起来。

枫疲惫的躺了回去，这时候他才发现手里还握着阿莲珈的一只手。他想放开阿莲珈的手，可是想了想，最终还是没有放开。

“枫，你怎么了？”阿莲珈擦去枫的冷汗，又摸了摸他的额头。

“没什么，你在这里就好了，”枫不想隐瞒，可是又不知道从那里说起。

“梦见什么可怕的东西了么？”

“没有什么，不要想了。”枫摇了摇头。

“你睡了很长的时间，整个夜里一直在喊我的名字，可是怎么叫都叫不醒，我很害怕。”阿莲珈纤纤的眉间有一丝忧郁纠结着。

“害怕？”

“我一直喊你，一直喊你，你怎么都不回答……”阿莲珈轻轻低下了头，“真吓人啊！”

阿莲珈的手也是冰冷的，她的额头也挂满了汗珠，她的眸子也是一样的忧虑，枫忽然都感觉到了。原来在枫喊她的时候，她一样在喊枫，枫因为找不到她而恐惧的时候，她也因为唤不醒枫而害怕，那么枫现在因为她在自己身旁而欣慰，她是不是也因为见到了枫而温暖？当她点燃一盏莲灯去寻找枫，枫是否也在等待她的到来？

枫曾经在善见城头许诺一定会回来见她。而枫想过骗她，想过就此挥剑战死在黑暗中，直到这一刻枫忽然明白了自己的许诺对阿莲珈有多么重要，而这个许诺对于他自己是一样的重要。

有一些许诺是不能违背的，而又一些是不愿意违背的。

素白的月光里，阿莲珈素白的衣朦胧着，似乎要融化在里面，就此消失不见。枫忽然坐起来把阿莲珈搂在了怀里，抱得很紧。只有这样紧紧的抱着阿莲珈，能感觉她的存在，闻到她的气息时，枫才不怕她会忽然消失在月光里，毕竟梵之剑还在他的腰间，什么也不能夺走她！

于是枫的心里有了一丝融融的暖意。

怀里的阿莲珈分明颤抖了一下。许久，枫觉得阿莲珈的发丝挠在自己耳边，阿莲珈把头轻轻枕在了枫的肩膀上。

“为什么喊我的名字呢？”

“我梦见了很可怕的事情，我找你，你又不在，我觉得很恐惧……找不到你啊！”枫不想再说了，他只想这样抱着阿莲珈，知道她确实在自己身边。

很久，他听见了一声叹息，阿莲珈的呼吸就在他耳边，那话却听着遥远如乾达婆的歌声：“如果……有一天我不在了，你在梦里会喊谁的名字？”

枫惊异的松开阿莲珈，看着她的脸。

月光照得她的面颊莹然得几乎要透明起来，阿莲珈笑了：“我闹着玩的……”可是她明净的双眼中有淡淡的泪光在滚动，泪水露珠般坠落，落到枫的手上，一阵冰冷。

枫看着她笑，看着她流泪，他不知道该怎么办。

“我只是说着玩的！”在哭出声来之前，阿莲珈双手搂住了枫的脖子，把面颊贴在枫的脸上。枫看不见她的面容，耳边却是她低低的哭声，枫想问个明白，可是终于他什么都没有说。

夜里风很轻，月色很冷，无限清辉中，枫一直抱着她到天明，阿莲珈泪水一直没有停过……

第十八篇 今夜的星空

一千零一级石阶通向仞利天空神庙，高据在层层的石阶上，神庙俯瞰着整个善见城。

这座洁白如雪、不染半点尘埃的建筑是仞利天空仅次于梵天神殿的圣地。每个傍晚，当僧侣们以大悲咒结束晚课的时候，丝丝缕缕的云气就会扬起在善见城的上空，僧侣们的诵经声如同天音般笼罩四野，动人心魄。而随着七十二声晚钟的最后一记轰响起来，竟会有无量数的五彩毫光洒落到整个草海上。

几乎每个天人都以参见神庙的大比丘恒断神僧为幸。在善见城，帝释是王者，而恒断神僧无疑是觉悟了的圣贤。他无双的智慧超越诸王之上，普照着整个天界。

枫站在神庙的石阶下，冰冷的目光闪烁在浓密的睫毛下，他面前的僧侣们惶恐的退后了。

“殿下，大比丘已经入定，请殿下明天天明的时候再来吧！”两个僧侣交换着眼神，合十为礼。

“前天早晨，昨天夜里，今天中午，大比丘都在入定，是么？”枫冰冷的声音听不出半分感情。

两个僧侣哆嗦着嘴唇，没说出话来。

枫冷笑一声：“每当我要见他的时候，大比丘总是在入定，既然这样，我不在乎在他入定的时候见他！”说着，枫已经踩上了石阶。

僧侣们不约而同的拦在了枫的面前，“比丘……真的在入定啊！”他们的声音分明颤抖着。

枫静静的看着他们，僧侣们看不清枫的眼神，可是一种强烈的气息已经压迫在他们的胸口，天王战气中的“王威”并非只是一个传说。僧侣们小步退到了一边，枫的脚步声响起在玉石般的台阶上，足足一千零一声，象是踩在僧侣们的心头。

小僧侣慌张的冲进了神庙的宝殿：“比丘，比丘，不好了，不好了！”

宝殿里寂静而幽暗，只有恒断一个人正举着一盏烛火，凑近墙壁，一边仔细观看那一十八幅佛陀本生故事的壁画，一边小心的摩挲着它们。正读到萨缍那王子舍身饲虎的一幅，象征生的血红和象征死的黑暗融合在一起。壁画的一侧，恶虎正吞噬着王子，淋漓的血滴落着，染红了白生生的骨架，悲痛的国王还在哭泣，而另一侧洁白的塔已经立起，王子的灵魂从塔顶升天，诸神礼赞，天众乐舞。

凄冷缠绵的线条纠结着，沉重的画面似乎把什么东西一直推到小僧侣的脸上来，他打了个冷战。

恒断却没有说话，依旧是摩挲着壁画思索什么，他冲小僧侣挥了挥手，小僧侣茫然的站在原地，不知所措。

“比丘，殿下他……”

“知道了，知道了，你去吧。”恒断还是随意的挥着手。

小僧侣疑惑的退了下去，恒断喃喃自语道：“以他那样，怎么会不来？什么都挡不住的……”他还没有说完，枫稳健的脚步声已经响起在宝殿中，停在了恒断身后。

恒断还在看着壁画，枫却也没有说话。恒断终于吹灭了烛火，转过身来盘膝坐在地上。枫披甲按剑，就着铠甲上浮动的冷光，不动声色的凝视着恒断。

“殿下请坐下吧！”

枫也盘膝坐下，横剑膝上：“大比丘似乎不想见我。”

“不错，我确实不想见殿下。”恒断淡然道。

枫的眉锋一扬：“想必有什么理由吧？”

“没有特别的理由，谁敢避开帝释天王殿下的神驾呢？”

“好，你说。”

“因为我知道殿下有问题要问我。可是我又不能给殿下一个满意的答案，所以我不如避开殿下。”恒断说。

枫摇了摇头：“不是一个好的解释，你被称为整个仞利天空无双的智者，甚至可以以超越诸王之上的智慧先知未来，难道连回答我问题的信心都没有？”

“不是我没有信心回答，是我的回答殿下恐怕不会接受。”

“我有什么问题要问你？”

“宿命！仞利天空的未来是否是一个不可更改的宿命。”

枫的眉尖颤了一下，久久没有说话。

“那你能不能回答？”枫问。

“能！”

“那就说出来！”

“由‘成’而”住“，由‘住’转‘坏’，‘坏’而终‘空’。我佛所谓成住坏空，一切皆是自然，随缘而已。”恒断屈四指，在枫面前一一弹开，“成，住，坏，空！”

“何谓成住坏空？”

“何谓生死？”恒断没有回答，反问于枫。

“生死？”

“由生而死，由成而空，都是如此，你若是断不了因缘流转，你也断不开这从生到灭的路。”恒断的话语竟然和那个影子一样，甚至比影子更决绝，充满不容反驳的威势。

“断因缘之流转是否就是断无明，断法我二执？”又一次听到这话，枫不但没有诧异，反而将影子所说的话清晰的重复出来。

这一次轮到恒断有了惊讶的表情：“殿下似乎也明白了这些。”

“说下去！”枫的话很平静，可是其中骤添一股寒意。

“只要灭一切名色则人无爱，无爱则不知执取，乃至终于了断尘世间种种无明，而后大苦聚也灭。顺观无明灭故行灭，乃至老死亦灭。”虽然吃惊，恒断还是说了他早就想对枫说的话。其实恒断并非不想见枫，他只是要让枫先去思考，而后再劝说他而已。

“何谓名色？”枫寸步不让。

“天地，树木，花鸟，爱恨，美丑，尽是名色，仞利天是名色，善见城是名色，众天人是名色，乃至你我，还是名色！都是循因缘生灭的表相，不再执着于其中，殿下便得即身成佛！”恒断一口气把话说完，紧张的看着枫，枫身上也有一种隐约的气势压迫着恒断。恒断不知道那是什么，可他明白决不是天王的王威。

“舍……一切爱？”枫微微前倾，目光和恒断相交，一字一字的问道。

“不错。”

“是否波旬天魔的下降本来就是因缘流转而成就的宿命，我们根本就躲避不了，不如任其自然？也不需要再守护仞利天空，众人无爱则各得解脱？大比丘一直等我来要告诉我这句话吧？”笑意爬上了枫的嘴角。

“不……不错。”恒断的额头已满是细密的汗珠。

“其实如果我们当初把天香送给天魔为妻才是对的，她本来就注定是天魔的妻子，我宁愿看着她死也不愿意把她交给天魔乃是一场大错？”枫满脸都是融融的笑意，那种笑容在枫坚毅的面孔上显得说不出的古怪。

“这……”恒断瞠目结舌，大惊失色。

“把天香送给天魔或许还能换来善见城的平安，这可是比丘的随缘？”枫大笑，声若龙吟，直震四壁。随即，他仗剑而起，转身大步走向神庙外，“原来这就是比丘的随缘！”

背后的恒断看不见枫的脸。枫的笑声还在回荡，他的脸失去了一切表情。

“殿下！”恒断在枫身后喊着，一大群僧侣涌到了门口阻挡住了枫。两个高大的护殿力士足足高出枫一倍以上，用自己魁梧的身躯封锁了枫的去路。

枫没有看他们，而是低下头轻轻抚摸自己的剑柄：“要阻拦我么？比丘？”枫的语气似乎是漫不经心的。

“谁能挡得住天王？不过善见城今日已经危在旦夕，殿下请听我一次劝告。”恒断叹息着说。

“你说，我在听。”枫冷笑着。

“仞利天的劫数本来就是因果宿命，再动刀兵只不过又一次以鲜血淋洗大地，无济于事。殿下请不要再执着不休，浪费人们的鲜血去做无谓的挽救了。”恒断的声音在颤抖。

“让我放下剑屈服，等待波旬的怜悯么？”枫“哼”的笑了一声，“我听见了，现在我可以走了吧？”

“就算你不放下剑，终于也会有不得不放下的那一天。”恒断疾声喝道。

“我，等着那一天的到来！”枫缓缓的说，微微的笑，按剑前行，护殿的力士在他的笑容中步步退缩，僧侣们让开了一条道路。

“佛说无常经。”恒断低眉合十，话音空旷如钟。余音袅袅散去，掩不住的喟叹之意。

成千上万的僧侣们盘膝坐下，月白色的僧袍几乎遮蔽了神庙内外的每个角落。他们皆闭目，合十，沉浑的颂经声响彻了宝殿的内外。

“生者皆归死，容颜尽变衰，强力病所侵，无能免斯苦，假使妙高山，劫尽皆坏散，大海深无底，亦复皆枯竭……”

“大地及日月，时至皆归尽，未曾有一事，不被无常吞，上至非想处，下至转轮王，七宝镇随身，千子常围绕，如其寿命尽，须臾不暂停，还漂死海中，随缘受众苦！”

“是故劝诸人，谛听真实法，共舍无常处，当行不死门，佛法如甘露，除热得清凉，一心应善听，能灭诸烦恼……”

僧侣们诵经的声音汇在一起，又在神庙宽广的四壁上回荡漫散，无数的声音在神庙浓郁的香烟中撞击，震荡，融汇，最后化为洪涛巨浪，从四面八方向着枫压迫而来。在那种无形的力量下，层层重铠里的枫竟然显得单薄。枫每走一步都会踩着月白色的僧袍，僧侣们不动一分一毫，枫也没有一点停步的打算。他的脚步声敲碎了颂经的声音，那样从容而坚定的步伐，沿着僧侣间唯一的空隙穿了出去。

仞利天空多年来的第一次，神庙在正午的时候念动了经文，巨大的古钟轰然鸣响，袅袅飘飞的云丝里走出了一意孤行的天王枫。天人们惊异的看见天王在毫光的普照下走得越来越远。

在神庙颂经的时候，天王居然没有礼拜那神圣的庙宇。这难道也是末世天劫的征兆麽？

2

月色当空，天兵们集结在梵天神殿的露台下，火把照得一片通明，成千上万的人却没有发出一丝声音。天兵最後的四位将领，功德天，善才天，沙竭罗，摩耶多罗站在各自的旗帜下，不安的传递着眼色。

枫召唤所有的天兵战士来到这里，可是过了很长时间，他只是静静的站在队列的前面出神。震摄于枫的威严，更没有其他人敢说话，周围静得叫人心里发寒。枫的目光越过天兵们头顶看向黑暗的夜空，在浓郁的黑里，他觉得自己能看出血色。末世天劫的时候，那血云漫天，血雨洒地的一幕总是留在他脑海里。

“你们都不知道什么是末世的劫难！”他本来想对恒断和僧侣们说，可是他知道他们不会相信。枫无法放下武器去接受命运，“迎接天魔的战刀斩落自己的头颅么？”他想这样对恒断大吼，可他还是没有，他知道那没有用。

僧侣们不再支持他，那么他唯一可以依靠的就是这些身经百战的天兵们，他们手中的武器才是所有人活下去的希望。

“殿下，天兵们都召集了。”功德天轻声说道。

枫醒悟过来，随眼一扫问道：“为什么只有这些人呢？我们应该有整整七万天兵在保卫善见城。”

“虽然没有七万天兵，可是这确实已经是我们所有的战士了……”功德天的话分明没有说完。

“继续说！”枫喝道。

“很多人……已经放弃了天兵的身份。”摩耶多罗在一旁说道。

枫猛的转过身来，锋锐的目光直落在摩耶多罗的脸上。

“其实从几天前，天兵们已经开始不断的离开自己所在的部署，他们留下了武器和铠甲，成为普通人了。”摩耶多罗低下头，慢慢的说。

“都走了？”枫踉跄着退了一步，他的脸色忽然变得苍白。

“我们还剩下多少人？”枫定下神来。

犹豫了一下，沙竭罗说：“两万七千人，或许更少，他们还在不断的离开。”

“你们为什么一直没有告诉我？”枫快要压抑不住自己的愤怒了。

“即使告诉了殿下也无法挽回天兵们的斗志了，天魔的力量太强大，大家都不愿意继续战斗下去了。”善才天吞吞吐吐的说道。

“那你们是不是也一样失去了斗志呢？”枫环视围绕自己的天兵将领们。

将领们惶恐的后退着。“殿下，以天魔的力量，我们真的没有取胜的机会。即使坚持，也只是更多的死亡而已……”善才天终于鼓起勇气说道。

人影幌了一下，枫已经抓起了善才天的胸甲把高大的善才天揪到了自己面前，摩耶多罗等人呆在当场，他们从来没有见过枫如此的失态。

“难道没有作战到最后一口气就要说放弃么？即使屈服又能得到什么？天魔的怜悯么？”枫的吼声几乎要震破善才天的耳朵。他愤怒的逼视着善才天，心里隐约有一种不祥的预感，离他而去的人越来越多了，最后会是什么？他不敢再想下去。

枫狠狠地扔下惊慌的善才天，大步走到天兵们的面前大声喊道：“我今天召集所有战士来到这里，就是要告诉你们，我会战斗到最后一刻！只有两件事情能终结我的战斗，胜利，或者死亡！”

枫洪亮的声音在夜风里散去，除此之外竟是吓人的沉默。战士们只是敬畏的看着枫，天兵们近在咫尺，可是枫觉得他们之间的距离越来越远。

枫瞪大眼睛，木然的看着面前那个年轻的天兵，天兵在枫的眼神下畏惧的退了一步。其实他没有看出来，枫比他更加畏惧，畏惧那种孤独的感觉！枫不敢相信，面前这些沉默的面孔就是他最信赖的战士们。面孔是一样的，可是那种出生入死的豪情却再也感觉不到了。

天兵刚刚退出一步，枫的手已经落在了他的肩甲上，巨大的力量把年轻的天兵直扯到枫的身边。那个天兵分明还是个孩子，脸上尤然带着一点点稚气。看到枫那双冷厉的眼睛正直视他，天兵哆嗦着，双膝一软，竟然要跪倒在地下。

他没能跪下去，因为枫的手拎起了他。

“战死，或者屈服。你只有两个选择，告诉我，你的答案是什么？”枫尽可能的压制着自己的心情，缓缓的问那个天兵。只有喘息的声音，却没有回答。喘息不但来自天兵，也来自枫。枫的喘息越来越急促，他的眼神也越见凌利，天兵惊恐的看着那里面隐约的狂乱。

“无论你的答案是什么，告诉我！”枫再也无法忍受的吼了出来。

“我，我，我愿意与殿下一起，一起，战斗到，到最后！”天兵艰难的说着，还是抖个不停。

“你不害怕么？”

“我不，不，不害怕！”每个字都象是卡在他的喉咙里。

“那么告诉所有人，你的选择是什么？”枫一把把年轻的天兵推向了众人。那个天兵背后是枫期待的眼神，可是他却只感觉到枫可怕的王威。

大汗淋漓的天兵喘息了很久才定下神来，竭尽全力的喊道：“我愿意和殿下一起为了保卫善见城而战！”

“我要知道你们每一个人的选择。”枫一边说着，一边听着自己的心跳。他在等待天兵们的回答，他需要听到他们勇敢的声音。

人群中终于有人扬起了手臂：“为仞利天而战！”然后有第二只手臂，第三只手臂，越来越多的手臂高举在空中，“为仞利天而战！”战士们浪潮般的呼喊震动了黑暗里的善见城，人们惊慌的出现在街头，彼此探听着什么事情又发生了。

而当枫终于听到着久违的呼声，他低下了头。他不愿意让这些战士看见自己眼中滚动的泪水，原来毕竟还是有人和他战斗在一起！

就在这一刻，万道金光从善见城的上空投射下来，妖异变幻的光芒在一瞬间笼罩了所有人。呼声骤然停息，大家不约而同的看向高高的天穹。

“天魔！”恐惧的叫喊响起在人们的耳旁。

在天穹的中央，大得无可比拟的天魔正怀抱双手，冷笑着站在空中。所有金色的光芒都是从他铠甲上流溢出来的，那个身影是如此辉煌灿烂，甚至让人不明白他是神，还是魔。

“不要害怕！”枫的喝声压下了人们的恐慌，“那只是天魔的幻象，他用神通把自己的影像映射到天空里而已。”

“仞利天的天人们，我希望你们能在这个寂静的夜里听见我的话。在魔煌的箭粉碎善见城前，我想让你们自己选择生存和死亡，这是来自魔宫的怜悯。如果不珍惜，你们的未来将会是一片悲哀。或者，你们根本没有未来！”波旬的声音从整个天空每个角落降落，反复回响在人们耳际。

天兵们中出现了骚乱的迹象，枫隐约听见一个天兵的低语：“他说我们能选择……”

“安静！听他说什么。”枫不动声色，只是仰望着天空。

“三十六个黑夜后，是魔宫下一个天魔祭的日子，那天的朝阳下，我希望看见善见城的城门向我敞开，你们要从我的手里交换生命，就要把你们的臣服贡献给我！”波旬的声音竟然显得柔和起来，天空里的幻影带着淡淡的笑容俯视着他们。

这一次枫听见了好几个声音响起在战士们中间：“天魔是说他会放过我们么？”枫没有再阻拦他们，他的手摸向了自己的剑柄。

“如果善见城的城门没有为我而洞开，地狱的门将为你们而洞开。你们愿意献出生命来保有尊严，我也很乐意接受它。”波旬的笑终于变的狰狞冷酷，枫也终于拔出了剑。

“你说对了！”伴着枫愤怒的吼声，梵之剑带出一道寒光，百尺长箭一般飞射天空穿透了波旬的幻影坠向善见城外。

雷光如无数条狂舞的金蛇跳跃在空中，波旬的幻影被层层雷电围绕起来，渐渐的淡去了。疯狂的笑声从天而降，居然压下了震耳欲聋的雷响。虚空里，似乎有百万天魔肆意狂笑着，一边还把染血的獠牙贴在了人们的面颊上。枫听见了笑声中有孩子隐约的哭泣，此外再也没有人声，直到笑声消失得一干二净。

枫环视着天兵们：“回去准备你们的武器和铠甲，波旬不会放过这里的任何东西，要么执着的战斗到胜利，要么执着的战死，我们没有妥协的机会。”他苦笑着摇摇头想要转身离开。

天兵们却没有离开，枫看见火光掩映下他们陌生的眼神，猛的停下了脚步。

“你们……”枫说不下去了。

功德天走到了枫的面前，单膝跪下：“殿下，我们真的没有力量抵抗天魔的进犯了，与其继续作战，为什么不打开城门呢？虽然我们失去了善见城，可是至少我们还能继续活下去啊？”

“你难道以为天魔真的会怜悯我们？难道对于死亡的恐惧让你连这也看不清楚么？”枫问他。

“如果奉波旬为善见城的主人，也许……也许他就不会杀戮人民了。”一旁的沙竭罗跪下了，吞吞吐吐的说。

“荒唐！”枫忍不住了，“你难道以为我是为了善见城的王位而战的么？”

善才天和摩耶多罗也跪下了：“我们不敢怀疑殿下的勇敢，我们也知道殿下为善见城的所有人而战。可是，为了您所要拯救的这些人们，请您放弃天王的王位吧！”

枫笑了，大笑着一步步后退：“你们，还是不相信我！”

枫忽然不笑了，他的脸上不再有一丝表情，转向所有的天兵：“那你们呢？你们是怎么想的？”

没有人回答，回答枫的是他们陌生的眼神。寂静里能听见火把上火星爆开的声音。

“好！如果你们有人要离开，可以离开，我将和剩下的战士战斗到最后！”枫平静的说。

又是长久的寂静，然后枫听见了“咣啷”一声响，然后是第二声第三声，最后在一连串的武器落地声里，枫全身的血都冷了。一个又一个身影消失在夜色里，直到枫脚下堆满了武器和铠甲奇_-_書*-*网-QＩＳuu.ｃＯm。周围忽然显得空旷，只有零零落落的一些战士。枫面对着他们，竟然又笑了。他那样凄凉的笑容让留下的战士们心里发颤，这绝不应该是帝释天王的笑容！

战士们眼看着枫拾起一柄战刀，刀有很久没有擦了，不再泛着夺人心魄的冷光。愣在那里看了它很久，枫开始用自己的战袍仔细的擦拭那柄战刀，他擦得非常仔细，连刀尖处的天兵徽记都被擦得雪亮，映着火光，有一点幌眼。

枫擦刀的时候，刚才被他抓住的年轻战士悄悄的退了出去，他一点点退后，小心的注意枫的动作。就在他将要消失在其他天兵背后的时候，枫说话了：“你其实也想离开，是么？”

年轻的天兵惊慌的跪倒在地下：“殿下，我……”

“如果真的想走就走吧，对不起，我不该逼你。”枫转过身去，背对着那个年轻的战士，听着他的脚步声消失在远处。

枫扔下了手中的战刀走了，他对背后的战士们摇了摇手：“你们，都回去吧。如果你们真的愿意继续战斗，不要忘记带走你们的武器和铠甲。”

枫的背影消失在黑暗里，战士们无奈的看着彼此。

穿过一条条街道，枫走向善见城的后方。他的眼神不再锐利，他的腰背也不再挺拔，人们在远远的地方以那陌生的眼神看着枫，没有谁再去亲近他了，他已经不再是他们期待的救主。虽然仅仅在几天之前，他还是那个无所不能的帝释天王。

越往城后越荒凉，一只火把也没有了。幽暗的小路，风卷起尘和沙洒在他的发间，枫却没有避开。自始至终，他甚至没有抬头看那些天人一眼，只是低着头默默的走，越走越远。

3

风间，细细的沙在流淌，天曼佗罗花的芬芳徘徊在干燥的沙流里。萧瑟清寒的风声，还有轻轻回荡着的低吟声，遥远的，寂寞的，来自天曼佗罗丛中的摩柯曼佗铃。白色的天曼佗罗花里，摩柯曼佗铃如一串淡紫色的露珠。

整个天界的花草都枯萎了，只有天香的陵墓在善见城后的荒野上开拓出一片充满生命的空间，似乎那些花草的精灵们还眷恋着她。风沙夺不走这里的繁华，这声音，这颜色，这气息，都是乾达婆王天香所珍爱的。现在，平地突起的高岗上，雪白的天曼佗罗如云如雾的遮蔽了每一寸土地，摩柯曼陀铃的声音抚慰着她寂寞的灵魂，让她不会孤独，不会再害怕那些雷电交加的夜晚。

或许这一切都不需要了，因为她已经忘记了一切而进入佛国——永生无忧的真实之土。

枫静静的聆听着，这所有声音仿佛都是来自古代的，那些遥远得已经湮没在记忆中的时代。那个时代的风穿越时光，来到这里的时候已经忘记了一切，只是寂寂的诉说着无法变更的轮回。从生到死，由盛而衰，红颜化为枯骨，微笑埋葬在尘埃里，曾经多少的繁华容盛，到最后都逃不过这样注定的命运，在时间的刻划里终于失去了一切。

铃声回响在枫的耳畔，似乎有一串水滴敲打在他的额头。一缕幽幽的寒气让枫全身渐渐的冷了下去，他觉得沙流在一点点的把他剥离为碎片，和曾经消逝的一切一起被掩埋。

忽然间，枫觉得天香是死了。她不是进入佛的国度，没有享受着永恒的快乐，而是真的“死”了。曾经战斗着的人们没能看到胜利，自己已经倒在了血泊里。他再也看不见天香的笑容，还有沉沙，夜影，枯水，焚羽，甚至他的战士们也离开了自己。这一刻，枫所感觉到的，只有“失去”。

低头轻轻抚摩着自己的剑柄，枫轻声的问着：“我该怎么办？天香，我该怎么办？如果你是我，你会怎么办？”风依旧是细细的响，没有人回答他。枫笑了，笑得很涩很苦。

“我知道你不会回答了，可是……我该去问谁呢？”枫的叹息声追着风，一下就听不见了。

“沉沙！你在天空上看着我么？告诉我我该怎么办！”枫忽然扬起头，头发散乱在沙风里，他大声的问，问一望无际的苍穹。声音依旧是弥散在风里，去得那样快，毫不流连。

“我该怎么办？”枫小声的问自己，他抱着自己的剑坐在地上，又沉默在风和曼陀铃的声音里。他什么都不知道，他还想问，可是他不知道问谁。他又觉得问不动了，因为他觉得很累。这个没有追随者的王象一个无家可归的孩子，在寂静的旷野里失掉了来时的路。

雪白的裙裾飘扬起来，拂到了枫的脸上，象一只柔和的手。枫这才忽然警醒起来，猛的回头，阿莲珈的白衣就拂动在自己身后，他抬头看阿莲珈的脸。阿莲珈对他笑了，淡淡的笑容好象一下子就会融化在她背后的夜空里，连着她的人一起失去踪影。枫忽然抓住了阿莲珈的手。

阿莲珈侧身弯起双腿，坐在了枫的身旁。她的手还在枫掌心里，枫却有一种遥远的感觉。很久以来，他都不能用气息感觉阿莲珈的存在了。可是他对于阿莲珈依然是毫无警惕的，整个天界恐怕也只有她能够无声无息的靠近枫，凭借她和枫之间某种神秘的联系。枫总是觉得有什么东西如同看不见的丝线一样牵扯着他和阿莲珈，绝不仅仅是眷恋。

“你现在应该在梵天神殿里，或者和天兵们在一起，”阿莲珈轻轻的笑，“记得么？你曾经说过我们现在只需要战斗。你来这里能和谁战斗呢？”

“你怎么来了？你现在已经在你自己的宫殿里睡觉。”

“来看看天香殿下的花草。”

“早点回去吧。这里的风沙很大，再过一会，天会很冷，冰湮山脉方向吹来的寒风会把所有的花草都冻成冰棱，也没什么可看的了。”枫说。

“明天早晨，所有的花还会再开放。这里是天香殿下的陵寝，花谢花开，永远都不会枯萎。永远都不会的！”说到这里的时候，阿莲珈冰雪一样几近透明的脸上忽然焕发出一种别样的神采，这使那个淡然如水的阿莲珈忽然生动起来。枫恍惚了一下。

“那明天再来看吧，封印罗恸罗的那一战里，你动用了超过自己所能的力量去燃烧冰莲华结界，永远不能完全恢复。上一次战斗即使我用净光之结界的力量来凝聚你的真魂，可是伤害却还是无法挽回的。你现在比一个普通的天女并不强大多少，如果因为冰风而受伤，我又要用额外的力量来帮助你恢复了。”枫觉得手里阿莲珈的手掌冰冷。
