“大人，真的会有无忧无虑的地方么？那是哪里？”黛依丝问。

“天堂。”主教低声说。

“天堂……真的有天堂？”

“有的，它的门，终会为我们洞开！”主教坚定地说，抱着黛依丝登上马车。

【3】。诸恶云集之地Hell

“大人，继续坚持下去，晨雷的枪管也都会发热，可他们的人并没有减少。”米蕾妮娅冒着横飞的弹丸潜行到李斯特身边，“他们已经快要把黄金都运走了！”

“我就是要他们运走黄金。”李斯特仍看着怀表。

米蕾妮娅一愣。

“他们会把黄金运到哪里去？”李斯特抬头看着米蕾妮娅。

米蕾妮娅恍惚大悟：“其他祭司在的地方！”

“东方区的地下水道能通往几千个地方，我们不可能同时监视每条水道。现在在我们的头顶，北方教廷的每个集会所都被进攻，他们没有太多的选择。公爵必然把黄金转运到最安全的地方，最安全的地方，就是王后们现在藏身的地方。”

李斯特看着表，继续说：“王后们的藏身地距离这里大约三里，不远。”

“您怎么知道？”米蕾妮娅愣住了。

“我知道他们会用假币作为兑换黄金的凭证，这些假币大约要装二十四口箱子，每个箱子重四十六磅。在地下水道里航行只能用细长的梭船，每条梭船只能装不超过六口箱子，他们只有一艘梭船，必须多次往返。我计算他们往返一次的时间，在水道里航行大约是六里，来回。那么单程是三里。”李斯特说。

“距离这里三里的地方？”米蕾妮娅在脑海中高速地寻觅她认为可疑的地方。

“百眼的宫殿。”李斯特缓缓地说，“那个东方区最下等人聚居的建筑。”

“那个畸形儿？”米蕾妮娅说，她一直那么称呼那栋巨大而扭曲的建筑。作为异端审判局中少有的女性，她并不缺乏勇气，但是每每面对那座建筑，她仍旧会生出想要避开的念头。仿佛一切的丑陋一切的肮脏都集中在那里，只有最贫穷的、甚至交不起基本税赋的人才会住在那里，就像老鼠生活在下水道里一样。

东方区普通居民都对那里的居民投去鄙夷的眼神，住在百眼的宫殿中的，是下等人中的下等人。那些人自己也羞于暴露在阳光下似的，很少出现在街道上，他们走出来往往是要接工作，譬如背尸，那座丑陋的大建筑接近东方区的无主墓地，病死的人一般由他们背着送到墓地中下葬。

东方区的议院被称为下议院，和贵族们主政的上议院相比，下议院完全不能称为一个权力机构。但下议院也曾提出一个议案，要给百眼的宫殿中的每一个人纹上特殊的纹身，禁止他们进入大多数地方。理由是他们聚居的地方太不卫生，又从事肮脏的工作，怕有传染病爆发。这项议案最后被教皇敕令废除，“神给每一个心怀着善念的羔羊无边广大的牧场，不在他恩赐的牧场上设置禁区”，这是教皇的原话。

而对米蕾妮娅来说，传染病什么的都不可怕，可怕的是“贫穷”二字。那个地方的每一根线条都让她想到贫穷，想到自己的童年，想到被自己掩埋起来的往事。

“那里是最下等最肮脏的地方，尊贵如内廷祭司，为什么要去？”米蕾妮娅质疑。

异端审判局当然不会放过检视百眼的宫殿，但是那里实在太穷苦了，穷苦到即使异端都不愿意光顾的地步。异端们喜欢的信徒是小业主和手艺人，他们把这些人称作信徒，能从这些人身上获得可观的奉献。

“那是泥潭最深处，”李斯特低声说，“最安全，也最神圣。”

“最神圣？”

“因为它是诸恶云集之地。祭司们藏身在那里，每一口气都呼吸到恶的力量。”李斯特说，“为我传令，搜索百眼的宫殿！”

“您不去？”

李斯特在八足龙上轻轻呵了一口气，擦去薄薄的水雾：“我需要一点时间，杀了公爵。”

“其实早就可以杀死他了吧？”米蕾妮娅对于上司的能力从不怀疑。

“杀一个对自己已经失去信心的赌徒，并不难。”李斯特低声说。

【4】。食髓者的报信Notice

一星亮紫色的火光升上天空，在漆黑的夜空里爆炸为一团耀眼的紫斑。

“李斯特报告了他的位置！”卢加拉斯在教皇厅中看到了这一星紫色火光，惊喜地大喊。这种以火药和特殊荧光示粉制造的信号是异端审判局的秘密配方，不可能被仿制。李斯特终于暴露了自己的位置，这是最终进攻的开始。

此刻在百眼的宫殿前，枯坐的东方异教徒仰首看见天空中的紫火熄灭，忽然站了起来。

他身上的那些苦修的刑具尽皆落地，浑身黑色的肌肉紧缩起来，宛如钢铁。他从身后的经文包中抖出一件黑色的军服披在赤裸的身上，领口的圣哉之剑的徽记夺目，一个异端审判局的暗探，他已经在这里观察数月之久，始终等待着李斯特发出的信号。在这座城市里，无数像他这样的暗探被散布出去，每个人都在期待着命令到达的一天。

这是他建立功勋的日子，他已经迫不及待，他要在支援的骑士们到来之前捉拿那些悬赏极高的祭司，让功勋归于他一人。

他掏出了圆柱形的铁筒，这东西透着浓重的火药和硫磺味，异端审判局特制的火雷“蜥蜴眼”，火药的威力足以摧毁那扇坚固的大门，里面的硫磺被迅速燃烧之后，蒸汽会侵入每条通道，闻见这气味的普通人都会剧烈地咳嗽甚至晕厥，从而失去抵抗的力量。

他拔出沉重的铁剑，检查了装填好的四支配枪，大步走到门边，用铁剑把门撬开一个缝隙，把点着的“蜥蜴眼”扔了进去。

他迅速回奔，片刻之后，随着震耳欲聋的巨响，整扇门崩为碎片，浓郁的黄色烟气弥漫，暗探毫不犹豫地冲入通道口，他自信在硫磺烟雾弥漫的通道里没有人可以妨碍他。除了那件精美的面具，他作为一个投效异端审判局的东方人，还怀着被称为“瑜伽”的武术。这种武术的一个效果就是减缓呼吸，他只需吸入极少量的空气便能维持行动。通道里漆黑一片，唯有燃烧的木片发出的点点亮光。

他摸索这墙壁缓步前进，把铁剑反握。

有黏腥的液体滴在他的头顶，他不解地抬头，石灰岩的建筑为什么会渗水？这个念头只闪了一瞬就被剧烈的疼痛取代了，他扶在墙壁上的手臂从肘部断掉了。一柄用麻绳悬挂在通道上方的铡刀直坠下来。这狡黠的对手缓慢地放下麻绳，直到那柄沉重的铡刀距离他的手肘不到一尺才忽然放松，于是他根本没有时间闪避。

暗探强忍住剧痛把铁剑刺向空中，瑜伽之术给了他极大的忍耐力。他意识到刚才滴在他头顶上的是什么了，那是对手的唾液！那家伙就像一只贪婪的蜥蜴那样趴在屋顶上，一边小心地调节麻绳狩猎自己的手臂，一边流下贪婪的口水。

铁剑刺击在顶部的石灰岩上，火花四溅，照亮了一张畸形的脸，那凸出的眼球和被什么东西撑满的大嘴构成的脸本该在最深的噩梦中才会出现。

在硫磺气弥漫的通道中，上方是硫磺含量最低的地方。那个对手猴子一样悬挂在那里，双手抓住钉入石灰岩中的长钉，灵巧地移动着，逃到了铁剑的长度之外。

暗探收回铁剑，从腰间拔出一支填满火药的手铳，抬手猪准备发射。原本他可以一手铁剑一手手铳，远近皆攻，但现在他只剩下一只手。

他对自己右手的枪法也有足够的自信，一个暗探在异端审判局中必然受到最高等级的训练，他们以火枪对准人形的草靶连续射击，长桌上摆着一支支填满火焰的手铳。这种重复训练到组后，暗探脑海里只剩下“抬枪”和“射击心脏”这两个步骤，让他们的专注提升到极致。

然而在开枪的瞬间，暗探犹疑了。此刻对手完全暴露在焰火中，无可遁形。

但是暗探找不到他的心脏。

“抬枪”和“射击心脏”的程序被打乱了，暗探看到的是一个古怪的对手，脊椎几乎成了一个完整的圆形，硕大的头颅弯下来贴紧自己的腹部，肋骨根根分明。暗探有种看见了魔鬼的惊怖，那真的能称作人类么？这东西该有多大的罪孽才让神惩罚他如此痛苦地活着？

这一瞬间的迟疑逆转了整个战局，那东西迅速地移动，避开了暗探射出的子弹。而后拉着一根麻绳呼啸着下坠，他落在了暗探的背上，长着尖锐指甲的双手一手锁住暗探的喉咙，一手摘取暗探头上的面罩。

暗探忽然发觉自己犯了致命的错误，他本不该抛下提交按拔枪，手铳只有一发弹丸，而如果他持剑挥舞，这东西再灵活也难近身。后悔已经太迟了，他扔掉手铳，用唯一的手去抓背后那个猴子一样的东西。

那东西从后腰里掏出弯月形锈迹斑斑的利刃。那是一种外科手术的刀具，医生把患了脑炎的病人固定在座椅上，用高靠背上的铁箍圈住他的头，闻过麻药后用这种刀沿着铁箍把头盖骨完全地掀开，用药水清洗。

在暗探的痛吼中，头骨被揭开了！

暗探做了他唯一能做的事，他紧紧地抓住了那东西的两只手。他的手张开来及其宽阔，那东西的两只手则细长畸形，暗探一把抓住，就像抓住两根细柴。那东西根本无法挣脱这铁箍般的抓握。暗探清楚地知道他自己脆弱的大脑暴露在外，这是无论瑜伽或者其他训练都无法强化的地方。

但那东西忽然发出了刺耳的欢呼，张口把嘴里的东西吐在暗探的颅腔中，都是腥臭的、沉重的、叮当作响的银币。

暗探最后的意识是东方区风行的传说，某个介乎人类和魔鬼之间的东西在夜深人静的时候出没，他贪食脑子和脊髓这类东西，就像吸血鬼对血的渴望。人们把他称作“食髓者”。

食髓者从暗探的尸体上蹦了下来，使劲地拉扯通道墙壁上的铁链，这根铁链上带着无数的铁铃。这根铁链在通道的每个岔道口分叉，就像是一株生出枝蔓的老藤，末端是成百上千的小铁链，通往百眼的宫殿的每个角落。一瞬间，整个建筑物离得几百个房间里都响起了刺耳的铃声，无数被惊醒的乌鸦从各个方向飞入夜空，嘎嘎嘶叫着盘旋。

百眼的宫殿仿佛一个从梦中惊醒的巨人，每个关节每个角落都传递着骚动。

食髓者蹒跚地行走在通道中，用石头砸开了束缚着他的铁链，然后从那个被杀的暗探的颅腔中把一把银币掏了出来，拎起一罐水冲洗之后，再一枚一枚塞回自己的嘴里。

“亲爱的瑟拉，我立下了大功了！他们该放我走了！”他发出白痴般的笑声，“我攒了很多钱，可以给你赎身了。”

【5】。混乱的开始·The Beginning of Chaos西泽尔和塞尔维莉姚从那幕带着神迷感召力的歌剧中惊醒过来，密集的铁峭声已经如针一样刺入了这冬坚固的石灰岩建筑。

异端审判局的大队正在逼近。所有人都发疯一样奔跑，这种情形就像是一个蚂蚁窝即将被灌水之前那些逃窜的蚂蚁，不知道该跑去哪里，只是不能停下。

巨大的恐惧驱使着每一个人。这里居住的穷人就像鼹鼠畏惧阳光一样畏惧着异端审判局或者一切上等人，他们自知自己的卑败，知道自己犯下了错。他们偷窃和从事黑市交易，接纳异教徒和伪造钱币，他们不知道自己所犯的罪行在法律上多么严重，这是他们的生计，他们不得不做。

他们认为高贵的异端审判局并不会真的把剑锋对准他们这些老鼠，但还是小心翼翼地安置了用于报警的铁链和铁铃。

他们从不知道自己参与的那些集会是什么性质，不知道那些重要人物的身份。当他们被梵蒂冈和北方教廷的战争席卷时，他们甚至找不到一个避难所。

每一方都选择抛弃他们，因为他们无关紧要。

塞尔维莉娅紧紧地抓着西泽尔的胳膊，他们在汹涌的人流中随时可能被冲散。

那些惊恐的猴子发出刺耳的尖叫声，抓着铁链荡来荡去，跟着人群一起流动。它们爱吃的果子满地翻滚，可连这些畜生也意识到自己不能停下。

“从水道走。”有人大喊。

这些人忽然意识到还是有一个明确的方向的，于是人流明显向通往水道的通道涌去。西泽尔紧紧地抓住塞尔维莉亚的手，不让她被人流冲走。

“不要去水道的方向。”西泽尔压低了声音，“那里是死路。”

“你怎么知道·”塞尔维利亚惊讶地看着这个镇静的少年。

“因为现在是台伯河涨水的时候。”西泽尔低声说。

“涨水？”

“那些下水道流向台伯河，但是你有没有想过它的另一端连在哪里？”塞尔维莉娅茫然地摇头。

“单括东方区排放的污水，是不可能汇成那么大的一条地下河的，地下隧道的另一头也是连接粉台伯河，通往台伯河的上游。”西泽尔低声说，“它层一条发源于台伯河，终又流回片伯河的水涨水的时候，连捞尸人也不敢进入地下水道。”

“可那些人都往那边去了，”塞尔维莉娅惊呼，“我们该告诉他们。”

西泽尔摆了摆手“你能做什么呢，在这样的地方高呼。谁会听你的呢，如果被他们发现你是美第奇家族的族长，他们只会认为你是异端审判局派来的暗探。他们会杀死你，还是不会听你的话，涌进地下水宿去送死。他们怎么可能会听一个暗探的话？”

“可我怎么会像一个暗探？”

“你是个上等人，这就足够让他们把你当作暗深来看。”西泽尔冷冷地说，“这就是所谓‘人民’，他们盲目的时候就像是一群野兽。你能试想白己骑着一匹骏马和一群野马一起奔跑么，你会被野马群踩死的。但是野马却能在野马群中奔跑，它们彼此之间有着一样的节奏。想活在这些人中就要有和他们有一样的节奏……和一样的疯狂。塞娅你是不能改变你的姓氏和人生的，你带着贵族的印记，我说过。”

“那我们怎么办？”

“这些人正在为我们创造逃走的机会。”西泽尔说。

“什么意思？”

“很快异端申判局的人就会冲进这里，他们必然追逐着人流，逮捅他们，搜寻藏在里面的异端。这时候我们只要去和人流相反的方向藏起来就好，这里太大，房屋太多，总有被漏过的地方！”

塞尔维莉娅呆呆地看着他。她明白这个少年的血几近干没有温度。但这种“藏在逃亡者背后求生”的冷血却带著卑鄙的成分，令人齿冷。

“卑鄙，这是你想说的么。”西泽尔抬起头，直视塞尔维莉娅的眼睛。

“我还有很多事没做完，我还不能死……”西泽尔把头扭开，忽然显得有些烦躁，“可恶，我为什么要跟你说这些？”

他的话音还没有落定，耳边传来雷霆般的巨响。异端审判局的巨型青铜火炮发射了，不是对准百眼的宫殿，而是对空，这是最严重的警告，此刻听到炮声的人都该立刻停止行动等待搜索。

【6】。密令Secret Order

“百眼的宫殿？”教皇敲打着地图上那个冷僻的位置。

“是一处荒废的建筑物，里面聚集了大约几千人，小偷、妓女、贩卖违禁药物的商人，还有异端。”卢加拉斯说，“但是我们以前没有想到北方教廷内廷的祭司会出现在那里。”

“几千人……”教皇沉吟了片刻，“也就是说对方混在几千个人里。我们很难一一甄别他们，因为我们甚至不知道他们是谁。”

“唯一可以确定的是王后们都是女性。”西塞罗说。

“是的，都是女性，这不可伪装，被教义所约束。”教皇说，“唯一的办法是收押所有的女性一一鉴别，不能放过任何一个，这是百年难遇的机会。”

“羁押上千人……这有难度。”格拉古犹豫，“在混乱的局面下，可能造成暴动。这样强硬的手段还应该慎重考虑。”

“我们放走的每一个女人都可能是皇后。”教皇凝视着格拉古的眼睛，“我亲爱的朋友，我想我已经说清楚了莉莉丝的族裔和我们不可能共存，我们和他们之间是只有一方能存活下去的死敌……面对死敌，无论支付多少代价都是无所谓的。”

格拉股在那坚硬如铁的声音里忽然听出了异样的东西，他猛地扭头环视，其余三位枢机卿看向他的目光里隐约多了一丝冰冷。

他意识到自己犯了个错误。在这间教皇厅里，五个人，其中很可能隐藏着以为向北方教廷出卖前任教皇的叛徒。他丝毫不怀疑如果这名叛徒被查出来将会被困上火刑架烧死。

此时此刻这间权力的殿堂也是他们五个人的牢笼，他们应当咬死其中之一，剩下的四个人才能走出去。无怪乎从开始到现在所有人都强调着铁腕，因为在这个局面下任何示弱都可能被看作是试图帮助异端。这是一场只有残忍者才能活下去的游戏。

他深深吸了一口气：“明白了！应当增派人员，羁押所有人，男性女性都不能放过，女性也可以伪装为男性！”

“授权骑士们，有权直接处死反抗者。”安东尼的的声音森冷。

教皇默默的取出一份文件放在桌面上。

“我已经预料到这种情况，但我们没有理由因为畏惧牺牲而失去这个绝好的机会，我们将共同承担此次的责任，并且这份文件将完全封档，只在百年之后才可以拆开。到那时我们所有人都归于神的怀抱，希望神原谅我们此刻的决绝和杀戮，一切以人类的名义。”

所有枢机卿都读完了那份文件，挨个以他们的戒指在文件上盖章，教皇最后盖上了他的徽记，博尔吉亚家族的玫瑰徽章。这份文件被封入坚硬的铜盒里，教皇锁上铜盒后拧断了钥匙。在这个秘密的会议上掌权者允许了对那个破败的石灰岩建筑物中一切生命的屠杀，只要他们有一丁点的反抗。

【7】。血祭之术Blood Sacrifice

李斯特提着八足龙默然直立，八足龙的八个枪管中，八道硝烟冉冉上升，剑刃上，浓腥的鲜血画出诡异的图画，仿佛古老的图腾。

公爵的火枪队和黑衣会计们都倒在血泊中。他们的火力强猛到可以和攻城马车晨雷抗衡，但是在李斯特加入战团之后，局面瞬间就被逆转。

幸存的人惊恐地邓大眼睛，不敢相信刚才发生的一切。李斯特的影子忽然闪现，他逆着枪火冲锋，八足龙火力全开，一瞬间最优秀的射手都被击倒。好像幸运女神真的眷顾这个男人，没有任何子弹击中他，他一直扑进火枪声的阵营里，八足龙发出锋锐的啸声，血光闪灭。

从未有人以这样的速度杀戮过，杀戮仿佛他的本能。他的速度快到可以用剑身挡开弹丸，一切的攻击到他身边都化为虚无。

“我知道你还在这里没有离开，”李斯特轻声说，“一只翅膀都折断的夜枭是不会返回巢穴的，因为它已经没有用了。除非它博百分之一的机会杀死敌人，否则回去也会被悔辱而死。”

没有回答。

李斯特对面是坚硬的黑色铁柜，原本这东西是用来装金币的。赌场和钱库之间的墙在晨雷的连续射击中已经崩塌了一半，李斯特一扫就可以知道里面可以藏身的地方，仅有那只铁柜。

它微微颤抖着，好似那个以赌为命的公爵正在里面打寒颤。里昂不禁发出了嘲笑，打开晨雷的车门想要跃下。他们已经掌握了胜局，里昂大可以不再呆在那个铁壳子里，而出来呼吸一下新鲜空气。反正晨雷的枪管都已经打得发红了，需要冷却一会。

“回去。”李斯特冷冷地说。

“怎么？”里昂一愣。

“和米蕾妮娅一起，躲在晨雷里，反锁车门，不要出来！”李斯特的声音里带着隐约的一丝不安。

里昂还没有来得及反应，米蕾妮娅已经扑上来把他狠狠地推回了晨雷内部，反手锁上晨雷厚达两指的黑铁车门，把三道机栝锁同时扣紧。

里昂被这忽如其来的变化吓住了，反应过来的时候正躺在晨雷的车厢里，米蕾妮娅骑在他身上，微微喘息。刚才那一扑她用尽全力，仿佛向着一个敌人发起突刺，瞬间就力竭了。

“嗨！这可不是发展友谊的时候啊！”里昂眉飞色舞，这是他的本色。

“滚！”米蕾妮娅狠狠地瞪了他一眼，走到窗边，“仔细看那个铁柜！”

“怎么？”里昂愣住了。

“装钱的铁柜，什么颤抖能让它摇晃？”米蕾妮娅沉声问。

里昂猛地愣住了。他忽略了那个铁柜的重量，为了防止窃贼把铁柜和金币一起带走，这东西往往有数百斤重。一个人的颤抖能撼动数百斤重的铁柜么？一头大象的也未必能！那铁柜中的到底是什么？公爵？还是……他没有来得及想完。铁柜忽然发出可怕地金属弯曲声，两扇坚硬的铁门在缓缓地扭曲，无论是里昂或者米蕾妮娅都不敢相信自己的眼睛。铁柜的门被人从内而外猛地弹开，飞过来狠狠地砸在晨雷的车厢上。这由铸铁制造的沉重马车居然也摇晃起来。

里昂没来得及反应，银色的剑锋已经能够从窗户刺入，即将触及他眼睛的瞬间，米蕾妮娅在后面拉扯他的军服下摆，令他不由自主地跪下。里昂根本来不及看清那到底是什么，只听见金属刮擦车厢外壁的声音，那东西如壁虎般在车壁外行走，好像完全摆脱了重力。

“天呐！这是什么东西！”里昂狂吼着扑过去，扳动机括。

晨雷的车厢窗户上落下坚厚德金属挡板，把整个车厢封锁。这辆马车的设计便是在战场上即便陷入敌阵，只要封闭马车，敌人短时间内也无法侵入，用大口径火铳射击也不行。

“是公爵！”米蕾妮娅的声音嘶哑。

“你说那是龙我会相信，但一个人类怎么能做出那种动作的？”

“你记得公爵的义肢是做出鸟足的样子么？一个总是在地面行走的人，为什么要做那种锋利的义肢呢？只要不小心鸟爪就会陷入地面留下特殊的印记。”

“唯一的解释，就是他并不常在地面行走。”米蕾妮娅说。

“他飞么？”

“不，爬行！”

车厢外传来金属摩擦的锐响，就像是有人用锋利的铁钉在铸铁车厢上划动，那力量大得惊人。里昂这才明白何以李斯特叫他和米蕾妮娅立刻避入晨雷里，在这个忽然变成野兽的公爵面前，他和米蕾妮娅都完全没有用。这东西凶猛得好像连钢铁都要抓碎吃掉，幸亏他们带的是攻城武器。

“停止冷却火铳！”里昂征询着米蕾妮娅的意见，“把这玩意儿打成筛子！”

“好！”米蕾妮娅也没有其他办法，如今在外面正面对抗的是李斯特，没有任何支援的李斯特。

金属弹丸迅速沿着滑槽滚入，这就具精致的机括会自动为车厢侧面的排铳补充火药和弹丸，这种车载火铳的威力远比手铳来得大，即便是大象也未必能挡住排铳致命的一击。

里昂扑到铳管边的透镜观察外面，这个精巧的设计通过一面镜子对外瞄准，即便是神射手也不能一枪命中他的眼睛。但他握紧扳机的手忽然停止了，脸上露出罕见的惊怖神色。

“怎么了？”米蕾妮娅焦急地问。

“你想过世界上真的存在恶魔么？”里昂嘶哑地问。

“见鬼！那只是传说，你疯了么？”

“你自己看。”

米蕾妮娅凑到镜子边，第一眼看见的，是一双血色的眼睛，占据了整个视野。公爵竟然同样在往里面窥视，眼底深处仿佛有着破裂玻璃的花纹，每一道裂纹都是灿烂的金色。米蕾妮娅惊恐之余想把视线转开，但是已经晚了，她的颅骨仿佛僵硬了似的不能扭头。

公爵那双美丽绝伦的眼睛里带着某种无可言喻的媚惑，让人不由自主地沉溺在其中不可自拔。米蕾妮娅的心跳加速，脸色潮红。她是个漂亮的女孩，也是个自律极严的军人，虽然里昂经常跟她开些过分的玩笑，但是没有一次能撼动她冰冷的神色。

“这是随身带着一座城堡的女人啊！”里昂曾经取笑她。

但是看到那双血色眼睛的瞬间，绮念和遐想狂潮般地从米蕾妮娅的脑海中涌现出来。她的脑海中仿佛有无数女人的呻|吟，如无数交|媾的蛇互相纠缠。

“米蕾妮娅！”里昂惊呼，扑上去要把她拉开。在一种奇怪的精神状态中，米蕾妮娅解开自己军服口子的同时，伸手去打开那扇保护他们的铁窗。

已经来不及了，铁窗洞开，公爵的银色利剑突刺进来，直取米蕾妮娅对他暴露的胸口。这时震耳欲聋的枪声把里昂的惊叫打断。

这是八足龙的怒吼。静静地站在赌场正中央的李斯特扣动了剑柄上的扳机，八枚弹丸同时发射，准确地命中公爵。里昂在这个要命的瞬间把米蕾妮娅拉到一边，同时落下了铁窗。

铁窗关闭前的最后一瞬间，他又一次看见了公爵此刻的样子，这才是他要米蕾妮娅看的，那个已经完全不似人类的敌人。公爵的上衣完全被膨胀的肌肉撕裂，粗大的脊椎骨从后背凸起，一根拖长的尾椎缠在车厢的凸起上，配合青铜义肢挂在车壁上。

没有什么比公爵此刻的模样更能解释“魔鬼”二字的含义了，而这狰狞丑陋的东西居然拥有那么媚惑的一双眼睛。

李斯特不再为八足龙填装弹丸。对于公爵此时的外貌，他镇静得如同熟练的猎手看见猎物。

“血祭是有毒的，你能承受几次这种剧烈的毒素呢？”李斯特缓缓抬眼，看着趴在车厢上的公爵。

他全身上下每一处都丑陋得无以复加，唯有眼睛美丽得像是浸泡在酒中的红宝石，透着无穷的媚惑。

李斯特把本属于公爵的那截断臂抛了过去，那只手尤然握着银色的细剑。公爵如野兽般扑起，在空中咬住了自己的断臂，眼中露出欣喜。他得到自己的断臂，就像夺回一件珍宝般激动。

李斯特在衣袖上擦拭着八足龙，在镜子般的剑身中看着自己的脸：“输不起的赌徒，真是世界上最丑陋的东西了！”

这句话落定，仿佛宣战一般，在同一瞬间公爵和李斯特对冲而去。公爵如四足贴地奔驰的狮子，李斯特俯身贴近地面，两个影子在空气中交闪而过。公爵摆动头部，以断臂手中的剑斜斜地切向李斯特的颈动脉。

没有人会想到这样的攻击，李斯特的八足龙已经没有弹药填充了，和公爵手中的短剑一击之后被荡开。就在断臂手中的剑即将得手的一瞬间，那只手，本该已经失去力量的手忽然绷紧了，手腕以不可思议的角度斩切。

公爵的头颅落地，无头的身体站了片刻，轰然倒下。那只李斯特抛回给公爵的断手居然在关键一刻杀死了自己的主人。

米蕾妮娅和里昂走出晨雷时，一切战斗都已经结束。没有人看到那奇怪的一幕，李斯特也并不解释，他在公爵破碎的衣服里面搜查着，把一根银色的管子找出来扔在地下。

“大人，那是怎么回事？”里昂惊悸未定。

“异端的血祭，他们通过啜饮鲜血获得特殊的力量，”李斯特淡淡地说，“异端的男性都没有特殊的力量，他们必须啜饮同类的女性血液，短暂地获取力量。因此被献祭的都是女人，尤其是女童。”

“那种力量是？”米蕾妮娅问。

“没有人知道，血液是打通恶魔之门的药水而已，洞开了那门之后，没有人知道门中会涌现出什么。”李斯特擦尽八足龙上的血液，“去百眼的宫殿。”

【8】。屠城·Massacre

青铜大炮喷出青色的火焰，骑士们已经把炮口对准了建筑本身。这个畸形的巨婴般的建筑在摇摇欲坠。这是最严重的示威，任何拒绝走出这栋建筑被逮捕的人都会被这即将倒塌的建筑压垮。每一个入口都有骑士给走出来的人带上手铐。战争已经接近结束。

传令官把一份没有签名的密令拿给李斯特看。李斯特看了一眼之后，愣住了：“屠城令？”

这是他所知最残酷的命令之一。只在特殊的战场强使用，唯有敌人大批杀死信徒或者杀死生人，教廷才会认为整个城市的人都已经完全投向魔鬼，不再给予他们向善的机会，任何反抗都将招致屠杀。如果把百眼的宫殿看作一个小小的城市，这条没有签名的命令便是一道屠城令。

“谁签字下达的？”李斯特皱眉追问。

“您对于军中的律条应该比我们更熟悉才对，”来自教皇厅的传令官冷冷地说，“一共五位枢机卿都有下达屠城领的权利，但是屠城令是不用签字的，就像是刽子手都会蒙面。这份屠城令地真伪您不难辨认，剩下的，执行命令就好了。这道命令已经下达给所有骑士。”

“见鬼，有必要么？屠城令？”里昂在传令官离开之后低声抗议。

“这么高级别的命令，我们没有抗命的余地，”米蕾妮娅摇头，“只希望他们不要反抗。”
