现在他只希望那些中国人的法器经过上千年还能用，在秘党的知识体系中，法器属于炼金武器，有些炼金武器会随着时间效力降低。

“莫德勒！”他踏入酒窖那间临时解剖室。

他忽然站住了，归于绝对的沉寂，那柄只有20厘米长的折刀在他的身侧缓缓的垂下，姿势就像那些日本使用超过100厘米的折刀。他停止了自己的呼吸，狂跳的心脏急速的减速，垂头看着地下横流的鲜血，全部注意力集中到听力上去。

他不想眼前的一切影响他的判断，必须保持绝对的冷静。他是这里唯一的活人了，滚热的血浆在围着解剖台的白布帘上流淌，地窖顶上也有粘稠的血滴慢慢地坠落，散落满地的素描记录和医袍都变成了血红色，那些肢体碎片让人不敢把它们和人类联想到一起去。煤气灯依旧亮着，照出血红色布帘中那张精钢的解剖台，但是昂热知道那里已经是空荡荡的了。

昂热知道敌人还在这里，隐藏着某个无法觉察的角落。昂热的背后就是唯一的出口，他必须守住出口等到梅涅克他们来支援。

如果他还能活到那时

“梅涅克，站在楼梯口，不要动！”昂热的声音从漆黑的走道中传来，平静得令人不寒而栗。

狂奔中的梅涅克意识到这个警告有那么严肃，昂热是个什么样的人他再清楚不过，那个自命精英很少微笑永远不会开玩笑的家伙。他猛地停下脚步，挥手抖去了亚特坎长刀的刀鞘，刀身在黑暗中跳动着淡蓝色的微光。

他没有遵从昂热的警告，缓慢的逼近酒窖最深处，酋长和老虎的两支霰弹铳在左右为他建立了完整的保护。

他不希望牺牲昂热这个伙伴，他也明白那东西不是他们中任何一个人可以独自应付的。

昂热的额头沁出了冷汗，他听见梅涅克的脚步声越来越近，却不觉得喜悦。他知道自己已经站在陷阱中了，一个野兽捕获人类的陷阱，敌人正在等待梅涅克他们的到来，这样他可以一次把他们全部猎杀。昂热能够感觉到一种可怕的气息正在渐渐贴近他，可是他无法分辨方位，那种诡异的气息像是看不见的鬼影围绕着他踱步，二昂热不敢转动目光，这时候他能够相信的不是眼睛，而是听力和天生的感觉。梅涅克距离门口只剩下不到十米了，昂热却无法再出声提醒他。他和那个看不见的对手之间的弦已经绷紧到极限了，他几乎要被压垮了。

他大脑的某根神筋微微一跳，伸手从风衣口袋里掏出了那块银质的铭牌，抛向天空，用极不标准的中文大喊“五雷猛将，火车将军，腾天倒地，驱雷奔云，队仗千万，统领神兵，开旗急召，不得稽停。急急如律令！”他十四岁进入剑桥，因为可怕的记忆力而令教授们惊叹，他没有学过什么中文，但只听路山彦念过一次开旗咒，已经可以完整的复述出来。银质铭牌在空中一震，仿佛汽灯那样强烈的光一闪，一瞬间无数幻影散逸出来，那是一支纵马飞驰的古中国队，凌空间向着昂热压下。

短短的瞬间，昂热敏锐的听力分辨出那个异样的呼吸声，就在他正背后。

昂热没有猜错，按照他们的说法，那块银牌是一间炼金法器，制作他的无疑是一个精神强大的中国人，他把自己的精神封入那块金属，用语言来启动，和日本人使用的言灵咒缚类似，昂热开启他，银牌里的精神喷薄而出，瞬间压制了那个敌人，让他露出马脚。

昂热旋身，挥舞折刀斜切，那是“逆袈裟”昂热确实是从一位日本外交官那里学习的刀术，日本刀的“逆袈裟”是凌厉凶狠的左斜切，难以防御，昂热冒着扭伤胳膊的风险全力挥斩。

折刀的刃口上溅出火星，昂热看清了他的敌人，那个面无表情的中国男孩，他的双手上覆盖着铁青色的鳞片，冷锻钢一样坚硬，昂热失手了。中国男孩默默地看着昂热，眼睛里发出黄金般刺眼的光芒，他的面孔白皙。温柔得像是白玉，却沾着猩红色的血。他手背上的鳞片张开，紧接着收拢，把昂热的折刀卡在里面。

“梅涅克！”昂热大喊。

梅涅克的身影在门口闪现。但他愣了一下，他看到的敌人出乎他的预料，他原本想会有一头狰狞的野兽在那里，但是和昂热面对面的男孩比昂热显得更加年轻和稚嫩，男孩赤身裸体，除手背上青色的鳞片狰狞恐怖，全身上下都和正常人一样，甚至带着一股神圣的气息，仿佛圣子沐浴而出。

“开枪！”昂热伸手对空接住了那块银牌，用力拍在那个男孩的额心。

他知道如果酋长和老虎开枪他很难逃脱，霰弹的威力足够把他和男孩一起打成碎片，但是他比任何都清楚这个对手的强大。他们并不在乎牺牲，如果有这个必要。

酋长和老虎和他用眼神达成了一致，老虎蹲下，酋长直立，同时开枪。这样两支霰弹铳发出的锥形银砂弹幕从上到下覆盖了昂热和男孩，没有任何死角，任何生物都不可能逃过这样的弹幕。

火光之后昂热惊讶的发现自己没有死。男孩背后张开了的漆黑了森森然的骨翼，把他自己和昂热包裹起来，像是一个白骨的牢笼。男孩的背后鲜血淋漓，那对双翼是划破皮肤而出的，就是隐藏在背后的扇形骨架结构，银砂嵌在那些裸露的骨骼上，发出刺眼的微光。男孩发出了痛苦的嚎叫，这叫声完全不是人类能够发出的，也不自是凄厉或者悲痛，仿佛尖刺戳着耳膜。他猛地张开了骨翼，巨大的力量把所有的银砂震飞出去，那些骨骼尽情的展开，仰天咆哮的男孩看起来就像是古书里堕落天使的苏醒。

“这就是初代种的力量？”昂热说

这就是他最后一句话，男孩的手臂带着足以撕裂钢铁的力量击中了他的胸口，把一侧的肋骨全部击断。昂热倒了下去，他想到莫德勒说那关节的结构像是蒸汽机的连杆那样，能发出无与伦比的力量，现在这一切都被证实了。

“梅涅克，上去！上去！在门口狙击他！”酋长大喊。他和老虎已经给霰弹铳填入了新的炸药，但是他们也知道手中的武器无法给敌人以致命的伤害，他们需要更有力的武器，烟灰掌握的银质弹头克伯虏加农炮。

梅涅克转身狂奔，他知道酋长和老虎这次掩护的代价，但他不能犹豫。昂热已经死了，他们还会付出更惨重的代价，只要能在这里杀死这个初代种，他们犯了这个错误，现在必须消弭错误，否着明天这个埋藏了数千年的秘密就会被全世界知道，那将是一场浩劫。

他冲出酒窖的瞬间听进霰弹铳发出了最后的轰鸣，他在背后锁死了那扇五厘米厚的铁门，那是他父亲特意打造的，因为酒窖里埋藏着火药武器，这扇门坚固得炸药也炸不开。但他没有把握这就能阻挡那个男孩，那是龙类，做出什么样的事都不会让他觉得奇怪。

“来福枪准备！克伯虏炮准备！”他放声大喊。

他已经死了三个同伴，却没有时间悲伤，他抹了抹脸，把脸上的雨水和泪水一起抹掉。

路山彦站在他面前，从他的眼睛里明白了一切。这个中国官员对着梅涅克坚定地点头，示意梅涅克从门边闪开，他提着大口进左轮站在细雨中，甩头抛掉了头上的绅士帽。那根漆黑的长辫顶端束着红绳，在夜风里放肆地飞扬。

（下）

1| 逃亡

“可校长……按照故事发展，你现在已经死了。”路明非忍不住说。

“是的，当时我的心脏已经停止了跳动，从人类的医学上来说，我已经死了。但我的心脏后来重新起搏，我的龙族血统在起作用。但是距离纯血族裔，还差的太远，那个龙类可以在心脏停跳上千年之后再度苏醒。”校长说，“我也很好奇当初那个为龙类封棺的中国人，显然他是个术士一类的人，他显然知道这具尸体是有可能再度苏醒的，所以才使用那么多的法器，甚至在他心脏里植入那颗银珠。那种技术被中国古代的外门道士称为“锁心针”，那颗银珠是经过炼金技术处理的。“

“说起来各国的宗教秘法什么的都跟龙族有关？”

“这是事实，很多宗教秘法中，都有对于声音和图腾的崇拜，比如道教的咒符和佛教密宗的法咒，这些都是异化的龙文。而法器、药物的技术，很多都来自炼金术。中国古代还曾有一支冶炼师，他们主要铸造的是剑，在当时，冶铁的技术还不发达，多数的铁制品都是来自陨铁，剑质主要是铜锡合金，也就是所谓的‘五金之剑’，五种金属混合之后，熔点会降低，这时候古人的低温炉火就能更好的融化它们。跟铁质剑相比，铜剑的质地应该远远不如，但是你搜寻典籍，会发现当时对剑的尊崇几乎到了神话的地步。中国古代的君王们认为名剑是可以‘陆斩犀兕，水截蛟龙’的，带有神圣的气息，铸剑成功，等于夺取了天地的神圣之气，所以会遭鬼神的妒忌，而剑的本身又有灵性，甚至要把人投入炼炉中铸剑，”校长说，“记得你在三峡水底看到的‘活灵’么？”

“咬了我一口，怎么不记得？差点要了我的小命。”路明非记忆犹新。

“炼金术的核心要义，就是配合四大元素作为药剂，把金属以火焰杀死之后，令其重生，得到的是‘再生金属’。我们也把再生银称为‘炼银’等等。此刻金属的整个性质都会改变，韧性、比重、导电性都完全不同，这就是古代中国人铸剑的技术。而封入灵魂，则是炼金术的另外一个用途，把再生金属作为灵魂的容器。炼金术师们认为，肉体可以是灵魂的容器，金属其实也可以，只是金属比肉体更加长久不会败坏，封入灵魂的金属的特性还能进一步加强，无论活灵还是名剑，都是如此。文物鉴赏课你可以选，但不是我们今天的辅导范围……你不关心路山彦的结果么？截至到故事这里，他正面对一个古龙族裔。“

“没事啊，他要是死了，就没我了。既然有我，就说明他没事。”路明非说。

校长低着头，轻轻地叹了口气。

听见霞弹铳声音的一刻，马耶克勋爵的脸变得苍白。

“也许是个圈套。”夏洛子爵起身，抓起他的燧发枪，“一件不要钱的礼物……来自恶魔的礼物。“

“把一个龙类送到我们身边，是为了什么？”马耶克勋爵抬头看着夏洛子爵的眼睛。

“这还用问么？”甘贝特侯爵低声说。

马耶克勋爵伸手紧紧抓着身边的黑色手提包，这只他从不离身的手提包此刻显得异常沉重。那里面藏着对龙类而言比生命更加重要的东西。他把手提包抱在胸前，起身准备离开，下面有两辆马车，随时可以出发。

但他又停下了，打开手提包从里面取出一件黑色的盒子，交到了夏洛子爵的手里，自己依旧提着那只空空的手提箱。他从怀里掏出一柄精巧的左轮枪，扳开枪机提在手里。

“马耶克，你想怎么办？”夏洛子爵抓着那个黑色的盒子，手微微颤抖。

“我乘马车离开，他会追着我来的，夏洛我的老朋友，你就藏在这里，我会把他引得尽可能远，还有一辆马车给你，你带着卵离开，走和我相反的方向，即使它有双翼，也追不上你。”马耶克平静的说。

三个人互相对视一眼，难得少见地伸手交握。他们知道这一次的分别后，他们可能不会再见。当年的密党精锐“十字蔷薇会”的最后三名“铁十字蔷薇”也将凋零，不过这也一样算不得什么，相比那些更早倒下的伙伴，他们算得上幸运。

“大学是一定要开办的，战争也不能停止。无论是谁活下来，我们的事业都要继续。”马耶克勋爵最后说。

“还有彻查这次事件，有人向龙类出卖了我们，找出他来！”甘贝特侯爵说。

“他苏醒了，昂热、酋长和老虎都死了。”梅涅克看着马耶克勋爵说，“我们犯了错误，这可能是个圈套。”

长老会的绅士们同时点头。

“中国卖家的信息诸位都知道，这件事结束之后，找到他，弄清这件事。”马耶克勋爵说。

“我们可能再也找不到他了。刚才传来的电报，从汉堡港出海的货船玛丽皇后号离岸后遭到了暴风雨，倾翻沉没，海水已经把碎片的船体卷到了岸边。”梅涅克说，“如果这是个诅咒，那么他们也没能逃过，如果是个圈套，他们已经完美得地毁灭的证据。”

“对手的强大让人难忘，”马耶克勋爵挠了挠花白的头发，向着梅涅克伸出手来，“还没有来得及告诉你，长老会刚才通过决议，长老会解散之后，你将成为秘党的新一代领袖，接着完成我们的事业。”他转头看了看夏洛子爵和甘贝特侯爵，“现在我宣布长老会正式解散。”

梅涅克对于这个忽如而来的授命表现得非常平静，他伸手和马耶克勋爵握了握，马耶克勋爵转身走向马车。

“您要去那里？”梅涅克在他背后问。

马耶克勋爵拍了拍自己的黑色手提包，没有说任何话。

“那里面的是卵么？”梅涅克问夏洛子爵。

“如果能活着，作为秘党领袖，这些你都会知道。”夏洛子爵拍了拍这个年轻人的肩膀。

梅涅克目送那辆漆黑的马车离去。卡塞尔庄园沉重的大门缓缓打开，黑骏马放声长嘶。梅涅克的眼前忽然有太阳般的光闪过，伴着震耳欲聋的轰鸣，整个庭院的地面被火光撕开，那是一次都在瞬间被火焰吞噬。火光中，背后生着双翼的黑影腾空而起，那对骨翼已经蒙上了青色的皮膜和狰狞的铁鳞。

那是黑索今炸药爆炸的效果，龙类和他们一样是智慧生物，这个沉睡了上千年的古龙一旦苏醒，就在短短的时间里学会了使用最现今的炸药。他并不准备直面外面的埋伏，而是撕开地面作为出口。此刻那个来自古代的中国男孩仿佛天使降临那样悬停于半空中，又带着皇帝般的威严，居高临下的俯视着最后的秘党，金色的瞳子隐隐生辉。

夏洛子爵不由得伸手按住自己的口袋，这个细微的动作落在梅涅克眼里，他立刻明白了马耶克勋爵提前离去的用意。但是他们失败了，“卵”和这个初代种龙类之间，似乎有着超越他们认知的联系，对方已经锁定了他所要的东西在谁那里。

他扇动着双翼，缓缓地前进，梅涅克和路山彦挡在龙类和夏洛子爵之间。

“走！走！走！”梅涅克咆哮， 手中的亚特坎长刀长吟着、震动着。

龙威，践踏一切、碾压一切的龙威。

这是一个文明胜过另一个文明的优势，绝对的胜出。

“你还能用言灵吗？”路山彦压低了声音。

“不能。”梅涅克感觉到自己的信心在崩溃，平时脱口而出的言灵如同漩涡般在脑海里卷动，但是无法出口，龙威的压制下他觉得自己几乎要窒息。

血统优势。秘党每个人都有龙类的血统，他们有和龙类相似的力量，但在这个血统高贵至极的龙类贵族面前，我们只是卑贱的混血种。

“你走。”路山彦推了梅涅克一把，“我来争取时间。”

“我不能走，我现在是秘党领袖了，我如果走了，再也见不到你们怎么办？我一辈子也不会原谅我自己。“梅涅克说。

“正是因为你是秘党领袖了，才叫你走。”路山彦扭头看了他一眼，“我还有办法，我可以不看他的眼睛。”

“你……你还能使用言灵？”

“如果集中精神的话，还可以。”路山彦说，“快点，带着夏洛子爵和甘贝特侯爵走，还有一辆马车。我、烟灰和鬼，我们三个能争取的时间不多。”

“山彦……再见了。”梅涅克低声说。

“其实我本来想……帮你杀掉你最想杀的那条龙的。”梅涅克的声音嘶哑。

“他不用死。但他的龙座会被千千万万的人推翻，中国将建起汉堡这样的大城，汽轮船从宜昌一直航行入海，铁路四通八达，中国人再也不吸鸦片。孩子们能上官府出钱办的学堂，那时候你再去中国，很多人都会说英语和德语，他们会带着你游历，中国……是个很美的地方。”路山彦轻声的说。

梅涅克知道路山彦最大的心愿。他想推翻中国的封建帝制，造就全新的中国。如果不是因为秘党的挽留，路山彦已经踏上返回中国的轮船了，他有位好友想策划中国南方诸省独立，而后建立美国那样的合众政府，给路山彦发来了共同举事的邀请。路山彦迫不及待地想回去做些什么。现在路山彦就要死了，他的朋友远隔重洋还在等他，他的故乡也还在等他。

梅涅克不再犹豫，用身体掩护着夏洛子爵和甘贝特侯爵等车，拉车的四匹黑色骏马长嘶着从路山彦背后驶过。

低沉的吟诵声在黑暗中回荡。路山彦低着头，漆黑的长发在风中四处飘散。

言灵·镰鼬，释放！

“烟灰！鬼！”路山彦大喝。

以他们三个的实力要阻挡这个龙类几乎是不可能的，但越是不可能，越是要以精巧到极致的配合取胜，一场三人舞般精彩的决战。

“镰鼬”们在空中狂舞，这些生活在虚空中的妖怪搜集周围每一丝一毫的信息带回到路山彦的耳边。但是有一个圆形的空间是它们不敢进入的，它们不敢逼近到那个龙类的身边去，路山彦能够清晰地察觉龙类的身边有个大约直径两米的领域，镰鼬们撞在这个不可侵犯的领域的分界上，只会发出烈火烧毁一张轻纸的“嘶啦”声。随之那只镰鼬就消失了。

“王域！”路山彦心里明白了。

只是初代种才有的“王域”，这些号称“四大君主”的龙族亲王拥有远比普通龙类更强的精神，即使不动用言灵，汹涌的精神力量也会自然在他们身边结成一个小的领域。那时他们的精神烈焰，普通的言灵之力落在那火焰上如同飞蛾扑火。

路山彦深呼吸，他知道自己的机会不多。他轻轻踩地。身体微微下沉。从小开始二十年的太极修养产生了作用，他的心沉到底，止水不波。

马车在黑暗中狂奔，大片的苜蓿田在道路两侧飞快地流逝。车厢里，夏洛子爵在前膛的燧发枪中填入火药，默不作声地压实了之后，填入了一颗纯银的圆形弹丸。

“你还能握得稳枪么？”甘贝特侯爵坐在他对面，脸色苍白。

“不知道。”夏洛子爵试着握住枪柄，但是显然，他的手在微微颤抖。

马车猛地震动，领先的黑骏马人立起来，前蹄踢向空中，仿佛那里隐藏着什么未知的敌人。

“给我灯！”梅涅克大吼。

车夫蹿出车厢，一把摘下车前的油灯掷向梅涅克，梅涅克把灯中的油全部泼洒在那名对手的头上，火焰立即包围了他，也照亮了他。

一个中国人，彪悍壮实的西北部中国人，头顶缠着鞭子，穿着黑色的雨披，嘴唇被染黑的麻线紧紧地缝了起来。正是跟他们交易那件棺材的中国商人的随从。

一切都是骗局，一个陷阱，免费的礼物，是被送来杀死他们的。

雨水洒在梅涅克的脸上，把他的头发淋得透湿。他和那个中国人相隔不到半尺，死死瞪着彼此的眼睛，亚特坎长刀在梅涅克全力以赴的冲刺之下彻底贯穿了对手，连同他身上坚实的金属铠甲。但是这种可怕的贯穿伤却没有致命，那个中国人的瞳孔里，满是漠然，双手以极大的力量握住梅涅克的刀刃。刀应该穿过对手的心脏，可是刀柄上无法察觉丝毫心跳。

“死侍！”梅涅克低声说，“可惜不能把你作为活体研究了……你已经死了。”

梅涅克缓缓地从死侍心口里抽出长刀，任死侍跪倒在自己的脚下，刀身上反射着死侍身上的火焰。

雨水冲刷着梅涅克的长刀，洗去了刀上的黑血。

沉默的中国西北男人，一群死侍，从四周围聚而来，围绕着燃烧的同伴，默默地亮出了手中的利刃，解开了身上的黑色雨披。

清一色的中国腰刀，清一色的官服，胸口方形“补子”上清一色的“熊”。

梅涅克从路山彦那里学习过如何分辨中国官员的品衔，“熊”意味着正五品的武官。

“诸位大人。”梅涅克说着蹩脚的中文，倒转刀柄持在手中，拱了拱手。

“太后的意思，你们与真龙为敌，逆天而行，乱我中华上国风水，杀无赦。”黑暗里，有人冷冷地说。

“好，杀无赦！”梅涅克双肩一振，那件长风衣如同一只起飞的大鸟离开了他的身体。亚特坎长刀在黑暗中划出古铜色的弧光。

“皇帝崇拜的龙和真正的龙族不一样把？”路明非说，“难道就因为屠龙这事儿破环风水，就坐着大轮来杀人？”就算真有龙脉，大清的龙脉也该在关外才对，德国洋鬼子瞎折腾……我觉得老佛爷……我是说那个老婆娘不会真在乎的。”

“你说的不错，事实上清朝皇帝和秘党之间本该没有冲突，当时秘党在中国活动非常隐蔽，仅仅限于当文物贩子，中国皇帝应该根本不知道我们才对。但是你知道，德国当时建议中国推行君主立宪。德国作为中国海军的武器商，和清朝政府的关系非常接近，政府认为一个君主立宪的中国对德国有利，中国的市场会对德国开放，德国人能够借这个机会参与到中国新型政府的组建中去，其实1906年的清朝立宪大纲，恰恰是以德国宪法为参考。德国人向中国营销德国式的君主立宪制很多年了。德国的君主立宪制中，君主有很大的实权，而英国人营销的英式君主立宪制，君主是没有实权的，所以，”校长说，“当然是德国人的方案会得到清朝政府的好感。”

“这和君主立宪制都能扯上关系？”路明非瞪大了眼睛。

“是啊，在许多的历史时间背后，其实都有秘党的影子，人类和龙类的战争，贯穿了整部历史。”校长顿了顿，“但是路山彦的那位革命党朋友，却是反对君主立宪制的，他认为清朝已经腐朽到了一定要推翻的地步，所以他才被称为革命党，他的政治手段是革去皇帝的命。也就是说，他是中国改革者中最激进的一派。路山彦恰恰是这一派的，他在德国的很多活动，都在暗中帮助那位朋友，令德国上层一些人觉得推翻清政府，也是一个选择，也会得到中国市场。如果你是中国皇帝，你是愿意立宪还是愿意被革掉命呢？”

“立宪！其实只要有吃有喝有条命有后宫，我不介意人民废我为庶人！”路明非非常坚定。

“所以清朝政府试图根除这群他们眼中的‘乱党’，他们的目标不仅仅是你的曾曾祖父路山彦，还有夏洛子爵、甘贝特侯爵和马耶克勋爵，他们三位都支持废黜中国皇帝，而他们三位在德国金融界和政治界的影响力极大。我们没有想到，秘党在上千年的历史里一直防备着龙族，最后把我们推到深渊边缘的，却是人类。”校长低声说，“我们错误地卷入了政治。”

“看起来你们是一群冤到家的冤大头。”路明非评论，“你们好好屠你们的龙，插手政治干什么？”

“但是这件事的背后远没有那么简单，”校长缓缓地说，“带着我的疑问继续听这个故事吧，我的疑问是，谁对清朝政府建议动用龙族“不死者”作为力量来进攻我们的？能唤醒死侍的，必然和我们一样有龙族血统。“

“对啊。”路明非回过味来了。

“当清朝政府试图诛灭乱党的时候，有一个了解秘党历史、具有龙族血统的人在宝座阶前提供了一整套方法。这套方法极其地缜密，包括找到我们在中国的交易人，把一具古龙的干尸作为标本卖到德国，我们清楚这东西没有真正死去，会复活，同时他们又把一批龙族血统的死侍运输到汉堡，又以言灵之力唤醒了德国境内的死侍向卡塞尔庄园汇集。这是一场围剿，龙类对混血同族的围剿，在帮清朝政府清剿乱党的同时，那个提建议的人可以把秘党从历史中抹掉，那么几十年内秘党很难在聚集起足够的战斗力。对抗龙族的力量处在一个真空期，苏醒的龙族可以为所欲为。”

“那校长你可要扛住……不过你那时候已经挂了一大半。”路明非说。

“所谓同伴，就是你看着他当下，来不及救援，也来不及悲伤，可你会代替他笔直地站在战场上。”校长微笑，“路山彦就是这样的人。”

2| 血战

路山彦抖开转轮，卸去了十二枚冒着硝烟的弹壳，弹壳落在白色蒸汽弥漫的地面上，那些致命的毒气是汞蒸汽。

“炮灰”发射的加农炮弹是特制的，不但表面上雕刻着古老和龙文，暗藏着言灵之力，而且其中是足以威胁到龙类生命银汞汽。炸开之后，富含银离子的汞正在高速地挥发，这对路山彦来说是个坏消息，但是对龙类来说更糟糕。

他并不怕死，他希望死得有意义一些。

要诛杀它只能趁现在了！现在它还脆弱得像个刚刚离开蛋壳的小鸡仔，当然，这是相比于它的“完全态”而已，相比于人类，它已经有了神般的威严和力量。

镰鼬们带回的呼吸声，沉重的呼吸声，上下左右，无处不在。

龙类在高速地呼吸以治疗它所受的重创，但是路山彦无法分辨它的位置，龙类正以整个卡塞尔庄园为它的肺进行呼吸！吸入巨量的空气，高速排出，狂烈的风在路山彦的周围形成了漩涡。这些空气会清洗龙类体内的银成分，很快，它就将回复力量。

而路山彦的时间不多了。他不是龙类，他无法通过这样惊人的呼吸来排出汞中毒，很快他就会倒下。

而且，“镰鼬”们已经疲惫了，透支体力释放言灵带来的恶果正慢慢显现。

“鬼！”

“鬼”才是他现在最大的底牌，他跟梅涅克学过赌博，知道底牌的重要。“鬼”的重要在于她还没出手，那支从不虚发的远程来复枪枪依然静默，那支来福枪里填着一枚至关重要的子弹，一枚用红色晶石磨制的子弹。

“贤者之石”的子弹。

通过巨额的交易，梅涅克从一位埃及考古学家那里获得了那块红色晶石，而那位埃及的考古学家从一位法老的陵墓中窃取了那块石头，但是这块晶石镶嵌在那位法老的木乃伊的额头上，在考古学家拔出晶石的瞬间，木乃伊化作了灰尘。

它号称从一千人的血中凝练出来，只为了保持一个人遗体的完整。

路山彦现在想感谢那一千个枉死的人，他们不会知道自己的牺牲也许能救一个世纪里所有的活人。

只要“鬼”准确地射出那颗子弹！

“我出生那天晚上，天上地下，都下着雨。”有人轻轻地说。

龙类以古老而纯正的中文，不知在何处对着路山彦说话。

“人类，你能理解么？我很讨厌下雨，因为在雨里会觉得被隔开，被和整个世界隔开，孤零零地，只有自己。”龙类说。

“你曾感觉到孤独么？混血种，你活在这个世界上，站在人类和龙类的分界之间，你们这群人无法获得人类的认可，你们必须隐藏自己的身份，像是老鼠那样活着。如果人类发觉你们是异种，有着远超他们的能力，他们会怎么样？他们会感激你屠杀祖先么？不会，他们会畏惧你们，避开你们，憎恶你们，甚至杀死你们。”龙类的声音开始还带着一股说不清道不明的口音，但是越来越流畅和清晰，“你们为什么要爱人类？”

巨大的、无形的威压从四面八方而来，龙类的力量正在压缩“镰鼬”的领域。那些风妖似乎被吓到了，它们不再敢飞远，而是在越来越小的领域里无序地飞舞，就像是被困在笼子里的一群蝙蝠，路山彦的意识里，成千上万的蝙蝠正在发出惊恐的嘶叫，它们试图摆脱路山彦的控制而逃离，它们预感到灭顶之灾即将到来。那个龙类在受伤之后并没有衰弱，他正在恢复，他身上可怕的“王域”正在强化，他的领域已经涵盖了整个卡塞尔庄园。千年沉睡对他的影响正在消退，无与伦比的血统优势正在显现。

快要支撑不住了，有什么东西已经穿透了路山彦的领域，汹涌的海潮般进入他的意识，那是纯正至极的精神力量，充满他的脑颅。像是随时炸开。

路山彦猛地喷出一口鲜血，脑颅里可怕的内压似乎因为这口而略微减轻。

“在混血种里，你算很强的了吧？”龙类淡淡地说，“可是在真正力量面前，你连蚂蚁都不算。就像从没有见过海的船夫，从没有体会过在大海中央四面看不到岸的孤独。如今你看到了海，知道海的美了么？”

“你希望说服我？”路山彦咧嘴露出满是血丝的牙齿，居然笑了。

龙类沉默了片刻，显然路山彦的反应出乎他的意料。

“承认自己一半的血是龙类，等若承认自己的力量。承认自己另一半的血是人类，你能获得什么？”龙类问。
