“什么时候上映？我去捧场。”

“捧场你肯定要的，你现在是高收入阶层了，要记得买很多的很多的票分发给小朋友哦。不过，”路依依蹦了一步窜上来又抱住了我的胳膊，“我请你去看预演！”

“没删节的原片？有没有激情床戏？”

路依依白了我一眼，但是笑成了眯眯眼。

上海影城。

《白龙》的海报已经完全刷好了，居然是部武侠片。海报上路依依的侧脸星光四射。路依依挽着我的胳膊走进去的时候没有任何阻拦，她一个响指就让影城的经理明白了她的来意，我们走过去，我听见背后的窃窃低语。

偌大的放映厅里只有我和路依依挨着坐，一人捧着一杯麦当劳的可乐。

阿尔法文明教会了人类制造战争武器，可是电影还是普通的电影，放映机的蓝光从背后而来，像是切割空间的利刃。我看着画面上的人影闪动，大致明白了这个故事是说一个男侠和一个女侠在茫茫人海中相遇，各自背负艰难困苦的使命，最后从敌人变成了爱人的故事。

“小妹！茫茫人海，我们真的还有再见的机会么？”男侠说。

“门前那树海棠花落尽的那个早晨我一定会回来！”女侠说。

“那我现在就去把树弄倒……”男侠做无赖状。

“那就不准了……”女侠做娇羞状。

“说起来你要找我比我要找你容易，这些年你都没找我……”路依依忽然说。

我扭头看着她，她却没有看我，只是盯着银幕轻轻吸着可乐。

我沉默了一会儿：“那双带白色毛边的靴子，其实我买了的，前些天他们把原来的宿舍打开了，靴子还在那里。”

“早都不流行了啊。”她瞪大那双依旧漂亮的眼睛。

然后她笑了，眼睛弯成眯眯眼：“不过我还是要！”

她伸手拉着我的袖子摇晃，像是漫不经心的。

我心里动了动，忽然有个又像是恶搞又像是冲动的念头，我想说你嫁给我吧，过了那么多年，终于和平了。你现在很有名了，可是还没有结婚，我是一个少将，我可以参加最高的军事决策会议，我的名字经常出现在报纸上，我也许是军队高级将领中唯一一个未婚的，而如今是军官当红的世界，真是门当户对。

嗯，门当户对，听起来蛮好的。

“战争开始的时候我记得《金刚》刚上了不久，我们这个镜头是模仿里面金刚扛着女孩奔跑的那幕戏。”她吸了一口可乐说。

“是么？那只猴子。”

我就着银幕的微光中凝视着她，她唇上的亮片妆忽闪忽闪。这么多年过去了，还是女孩的唇，干净得像是花在盛开。对我还是诱惑的，我必须承认。我想如果我现在去吻她，她是会闪避还是拥抱我？

“是不是又在自作多情了？”我想。

我拿出手机在黑暗里看着那面泛蓝光的屏幕。

晚安……你睡得好么？是不是会做一些可笑的梦？你在想什么？你看什么书？你是不是又失眠了？不要喝太多茶，晚上会睡不着。这个夏天真是寂静……我插的花已经谢了，可是你并没有来看。

我摇了摇头，想把什么东西从脑袋里甩出去，可是那些声音还缠绕在我的耳边，绵绵密密，像是一张网。

事到如今，是不是还会很偶然地想到我？

嘴角是不是有点笑容？

这个夏天来得很晚……

你害怕么？

“看！看！那个是男主角！”路依依忽然指着银幕说。

“那个秃头，啊不是，瘌痢头的那个？”我收回了漫无边际的神思。

“别瞎说啊，我可不跟瘌痢头配戏，主角是后面那个很白面的啊，对对，就是那个！腻得跟块小糖果似的那个啊！”路依依吐吐舌头。

我凝视着微光中这个其实已经不小可是依然很小丫头的女人的侧脸。依依，你是知道我在看你么？你等着我对你说什么么？你真是一个很好的女孩，那么聪明。我的嘴角轻轻带起一丝笑。

“要我去弄点爆米花么？”我最后说。

“嗯，如果他们有的话。”她点了点头。

后记 作者手记

谨以这篇小说回忆《超时空要塞》（《Macross》），并纪念那些兵荒马乱年代的爱情。

终于写完了这篇小说，原本计划用四万字结束后去飞赶《缥缈录III》，却因为一笔一笔地细写第一人称主角的心理活动而被抻到了浩浩荡荡的12万字，写到自己都不想写了，写到会质疑那种执着的感情是否真的有必要。

其实漫漫长的故事只是为了最后那五个字的短信，令人想起《EVA》里加持留在葛城电话里的留言，现代科技真是一个残酷的东西，可以留存一切，包括你想遗忘和想放弃的。

那天我对婉扬说我要尝试着写一篇科幻，婉扬不太赞同。她正负责杂志制作的流程，希望我再写一篇九州，最好还有如龙公子项空月出场，这样读者们会报以最热烈的掌声。可是我还是说我要写一篇科幻，一篇像《Macross》那样的科幻。我们的美术总监刘洋双目光华流溢，窜过来说谁这么牛，要写《Macross》那样的小说？我说我啊，刘洋说那好，我一定要画它的插图。

很多人说真正的好作品能经得住时间的淘洗，《Macross》大概算其中之一。我和刘洋并不是唯二的记得这个老动画片的人，刘洋搜索到不少关于这部动画的论坛。

周鸿一把WEB2.0标签到处贴的时候，我总是质疑Blog和分类论坛这种东西能否从网民口袋里真的套出真金白银来。世界上有人就是那么喜欢幻想，建一个论坛，让人家来发帖人家来阅读人家自动招朋唤友为你涨人气，再由人家来向你付钱……不过我看见那些Macross论坛的时候，心想这个东西至少可以让有同好的人聚集在一起，你发现世界上那么多人和你一样喜欢一个东西，即使是一部80年代初的老动画片，顿时间有五湖四海皆兄弟也的温暖感觉。

现在回忆起来真是有史诗的感觉，一笔一划都异常地真实——如果忽略譬如核反应堆怎么被装上V系列战斗机这样的技术细节的话。

毕竟是早期的片子，制片人还有时间用很淡的笔触去写一些细节，我看的是美版，如今记起来的已经不是那个浩浩荡荡的大太空时代，而是一些片断和凝固的画面，像明美在冲着澡瑞克在用他的飞机燃料煮鱼头，又比如福克弹着吉他渐渐死去，而那个叫做丽莎的女人从瑞克的房间里收拾出来，下雨了，她打开了伞……

应该是日式卡通的黄金时代吧？充满了朝气和阳光，连忧伤起来也是透明的，带着浪漫主义。而到了《EVA》，就像是黑铁的时代了，封闭的空间，一个人走在路上……或者根本没有路。即使第三新东京的阳光中也透着孤凉，这个城市无处不隐藏着对自己内心的拷问，地狱里传来的回声一再重复。

相比起来还是喜欢《Macross》。

偷懒了，连人物设计都是跟着原作（美版《Robotech》）走的：

江洋——瑞克？卡特尔

林澜——丽莎？希斯

路依依——林明美

潘翰田、曾煜——马科斯和本

路锦博——福克

很好玩，不过又不只是好玩，于是渐渐写得沉重了。总是觉得《Macross》是在怀念着什么，虽则是商业产品，可是写一些人一些感情，从容道来细腻真实。一篇好文章，总在匠气之外透着淡淡的锋芒，就像前些日子沈璎璎跟我说《缬罗》写得真是痛苦啊，两男一女的少年时，他们坐在帕帕尔河中的小舟上，少年怀抱的纸袋中装着稠密的蒲公英，一场风来吹落如雪。

有一些瞬间的存在从开始就是为了被缅怀，某一些笑容的绽放仅仅是为了被回忆。

池上听雷阶前看雨，花开千年人犹不老，终究只是年少时候的梦想。我喜欢美树本晴彦的画风，用色温暖而苍老，像是水洗风吹日晒之后、失色在时光里的老相片。

小说中用了很多熟悉的地名，比如锦沧文华酒店、中信泰富广场、恒隆广场、金茂大厦，都是为了好玩，也是为了纪念上海这个城市，我回国之后才熟悉这个中国最豪华的都市，虽则我也说不上很喜欢这里。

不过……

以前公司办公地点就在中信泰富广场，我午餐的时候常去下面那家麦当劳还有旁边的大昌烧味。前些天我翻箱子找出中心泰富广场员工餐厅的那张黄色饭卡，在灯光下翻动它，又有些怅然。一个地方呆久了就会让人留恋，并不为什么特殊的原因，只是想这也是我流过去的时光啊。

本文写作过程中我重读了茨威格的《一封陌生女人的来信》和叶芝的诗集，听着林海的《琵琶语》和莫文蔚的《FlowersofShanghai》，这也是文中林澜在北大28楼前清唱的那一首，原唱是雷光夏，台湾一个流浪的歌手，歌声飘忽得像是一个精灵。

谈到这些不是没有意义，《一封陌生女人的来信》和叶芝的故事都令我产生一些对于感情的惶恐。我有时候会嘲弄说谁谁是如此的闷骚，比如《来信》中的那个女人，爱了那么多年，始终没有勇气去尝试。可是世界上真有这样的人啊，他们受了那样的痛苦，又不能只用闷骚两个字来淡淡地推开。

让人想人内心的怯懦。

而叶芝……其实故事的诱因有两个，一是《Macross》，二是叶芝的诗，这一首被引用在小说的开头了。

爱尔兰诗人叶芝（WilliamButlerYeats）于1923年获诺贝尔文学奖。

《上海堡垒》引用的这首诗收录在1893年出版的诗集TheRose中，是叶芝为茅德？冈所写，他一生为茅德？冈写了无数的诗，以下这段是我随便搜来的简述：

1889年1月30日，二十三岁的叶芝第一次遇见了美丽的女演员茅德？冈，她时年二十二岁，是一位驻爱尔兰英军上校的女儿，不久前在她的父亲去世后继承了一大笔遗产。茅德？冈不仅美貌非凡，苗条动人，而且，她在感受到爱尔兰人民受到英裔欺压的悲惨状况之后，开始同情爱尔兰人民，毅然放弃了都柏林上流社会的社交生活而投身到争取爱尔兰民族独立的运动中来，并且成为领导人之一。这在叶芝的心目中对于茅德？冈平添了一轮特殊的光晕。

叶芝对茅德？冈一见钟情，而且一往情深，叶芝这样描写过他第一次见到茅德？冈的情形：“她伫立窗畔，身旁盛开着一大团苹果花；她光彩夺目，仿佛自身就是洒满了阳光的花瓣。”叶芝深深地爱恋着她，但又因为她在他的心目中形成的高贵形象而感到无望，年轻的叶芝觉得自己“不成熟和缺乏成就”，所以，尽管恋情煎熬着他，但他并未对她表白，一则是因为羞怯，一则是因为觉得她不可能嫁给一个穷学生。

茅德？冈一直对叶芝若即若离，1891年7月，叶芝误解了她在给自己的一封信中传达的信息，以为她对自己做了爱情的暗示，立即兴冲冲地跑去第一次向茅德？冈求婚。她拒绝了，说她不能和他结婚，但希望和叶芝保持友谊。此后茅德？冈始终拒绝叶芝的追求。她在1903年嫁给了爱尔兰军官麦克布莱德少校，这场婚姻后来颇有波折，甚至出现了灾难，可她十分固执，即使在婚事完全失意时，依然拒绝叶芝的追求。尽管如此，叶芝对于她的爱慕终身不渝，因此，难以排解的痛苦充满了叶芝一生中的很长一段时间。

爱情无望的痛苦和不幸，促使叶芝写下很多针对茅德？冈的诗歌来，在数十年时光里，从各种各样的角度，茅德？冈不断激发叶芝的创作灵感，有时是激情的爱恋，有时是绝望的怨恨，更多的时候是爱和恨之间复杂的张力。

《当你老了》、《他希望得到天堂中的锦绣》、《白鸟》、《和解》、《反对无价值的称赞》……都是叶芝为茅德？冈写下的名篇。

听起来真是苦命仔的故事。

而诗人最大的悲剧是他后来又实在太荣耀。可惜他的荣耀已经于事无补，他的辉煌只能照亮他自己，照不到茅德？冈的额头。他站在诺贝尔领奖台上的时候说：“一度我也曾英俊像个少年，但那时我生涩的诗脆弱不堪，我的诗神也很苍老，现在我已苍老且患风湿，形体不值一顾，但我的缪思却年轻起来了，我甚至相信，她永恒地向青春的岁月前进，像使维登堡灵视所见的那些天使一样。”

可见文章憎命达，世界潜在的公平终不容你一双两好。

《江南作品全集》·［其它长篇小说］

【天之炽Ⅰ：红龙的归来】

楔子 莲花（Lotus）

秋天是君士坦丁堡最好的季节，从地势高的地方往地势低的地方，枫叶一层层地变红。好像神在这个季节里颇乐意扮演一位写意画家，把天堂里最纯粹的红色颜料随手撒泼在君士坦丁堡的山顶上。

黑海上不时会飘来雨云，洒下一阵略带凉意的时雨，但很少阴天，阳光也是一年中最好的。

雨后初晴，皇家卫士们拄着长枪，昏昏欲睡，枫叶翻转着飘落，把温暖的阳光切成碎片。

君士坦丁堡是新罗马帝国的首都，皇宫位于城市的一角、可以眺望大海的地方。这是皇宫中临海的一角，靠近花园，人迹稀疏，卫士们的工作是保护他们身后那座美轮美奂的圣女塔。

这座高塔修建于百年前，曾被称作建筑学上的奇迹，塔身由绯红色的大理石构筑，上面是绿色的琉璃顶，地基则是纯白的石英岩，颜色之梦幻，就像童话中公主的闺阁。

据说百年前的皇帝深爱着某位美丽的皇妃，但皇妃是位虔诚的信徒，她立志成为秀修女。皇帝既不忍心皇妃离他而去，又不忍违背她的意愿，便下令在皇宫中建造这座圣女塔，作为她的修行地。

塔中只有一间位于极高处的精美卧室，皇妃就住在那个高高在上远离人世的地方，身披白袍，素面无妆，日复一日地读经和祈祷。唯有在傍晚的时候，她会换上昔日的盛装，画好妆容，在阳台上站上片刻，那是深情的皇帝便从寝宫的窗户望出去，依稀得见爱妃的模样，知道她还在自己身边。

某天傍晚皇帝掀开窗帘往外看去，天空中布满阴云，皇妃没有按照约定的时间出现在阳台上。皇帝忽然落下泪来，因为他知道皇妃去世了。他自己的后半生也在那个孤独的卧室里度过，如今它的陈设仍然跟当年与一样。

百年过去了，这座梦幻般的建筑越来越冷清，少有访客，因为它充斥着“祭奠某位逝者”的气氛，后来的历代皇妃都选择远离这座丧气的塔。所以看守圣女塔的任务也变得分外轻松，除了得防备塔中的幽灵——据说那位辞世的皇妃的灵魂仍旧在塔里徘徊，寻找去阳台的路。

黑色的礼车无声无息地滑行而来，在圣女塔前停下。卫士们骤然惊醒，下意识地按住腰间的剑柄，摆出防御的姿态。

司机走下车来，他一身漆黑的军服，戴着雪白的手套。他冷冷地看了一眼卫士们：“混账，这是皇帝的陛下的贵客！”

旋即一枚金色的徽章递到了卫士长面前，居然是新罗马皇室的狮子徽章，这种徽章只有几枚存世，持有它的人有权在宫中自由行走。

卫士们脚跟一顿站得笔直，枪托落地发出整齐的声音。车中毫无疑问是名位高权重的大人物，可这样的人为什么要来圣女塔呢？欣赏古建筑？

最近几个月塔上可是住着人的，不久之前皇帝陛下还下令说若没有他的特别许可，任何人都不得踏入圣女塔，连尊贵的皇太妃都不例外。

司机恭恭敬敬地拉开车门，贵客迈出礼车，摘下军帽仰视圣女塔。他站在阳光中，自身却黑得像是永夜。

那居然是个十五六岁的男孩，身体修长，脸色苍白，眉眼极其锋利，像是在砾石中磨出来的刀刃。他也穿着漆黑的军服，白手套一尘不染，右臂套着带火焰徽记的红色臂章。

这可真不可思议，如此年级的孩子就能成为皇帝的贵客，还穿着高级军官的制服。虽说世家子弟中不乏加入军队谋求资历的，可这个男孩未免太小了点。

“皇帝陛下特许了，我有一个小时的时间见塔上的那个人。”男孩冷冷地丢下这句话，单手托着军帽踏入圣女塔。沉重的铁门在他身后封闭。

不愧是百年前曾被称作奇迹的建筑，内部也是美轮美奂的，拼花大理石的地板光可鉴人，屋顶贴满银箔，落下金色的枝形吊灯，罗马式的立柱气势宏大，上面用黄金绘制着各种花卉。

百年前的那位皇帝大概是担心皇妃在这里度过余生会太寂寞，所以不遗余力要把它的每个细节都装饰好。

男孩对这一切都视同不见，沿着螺旋形的楼梯直赴塔顶，军靴踏出的脚步冷峻逼人。

推开两扇精美的白色大门，那间传说中的卧室终于出现在他的面前。百年前的皇家卧室远比今日的卧室要大，简直是间宫殿，四面八方都是拼花玻璃窗，阳光进入，这间卧室就变得五颜六色。当年的家具留到现在已经有些陈旧了，金箔片片剥落，丝绸帷幕也已经褪色，令人不由得感慨时间的残酷。

男孩笔直地穿过卧室，来到那张被四根罗马柱包围的窗前，猩红的布缦围绕着这张床，透过布缦的缝隙可以看见美丽的少女正在午睡。

她十八九岁年纪，穿着朱红色的长裙，头上盘着精致的发簪，发间插满东方式的黄金发簪，发尾铺散开来像是一匹丝绸。这一幕便如古老的壁画，似乎她从千年之前就沉睡在这张画里了，那延续千年的梦如此美好，令人不愿惊醒。

男孩在床前的矮凳下坐下，腰挺得笔直，等她醒来。

挂钟的声音嘀嗒嘀嗒，随着太阳的位置变化，卧室里的光影也在变化，一切都恍如迷梦。设计师的用意就是营造出一种远离尘世的氛围，坐在这样的光影中祈祷，就像沐浴在天堂的圣光中。

接近黄昏的时候，女孩才缓缓地睁开了眼睛，她忽然看见坐在床前的男孩，微微吃了一惊，旋即恢复了平静。

“你是皇帝陛下的使者么？”她低声问。

“不，应该说是您父亲的信使。您的父亲托我带话给您，”男孩低下头，平静的目光落在女孩那张明艳无瑕的脸上，“我不能拒绝一个死者最后的要求。”

“我父亲死了么？”女孩的眼中掠过一丝哀伤。

“是的，王女殿下。十七天之前，我们的军队攻破了锡兰的王都，经过审判，您的父亲锡兰王殿下被判处死刑。”男孩的声音里完全听不出感情起伏。

“他死得像个英雄么？”王女轻声问。

“与其说像个英雄，不如说是位真正的王。他的抵抗令我损失了数以千计的十字军战士和十七名精英骑士，最后所有人都撤走了，他独自坐在被烈火包围的王座上，等着我们冲进锡兰皇宫。”

“他还爱我么？”

“是的，这就是他让我带给您的话，他说他爱您，但后悔让您生为王女。”

“可我不后悔当他的女儿。我苏伽罗，生是锡兰的王女，死了也仍是锡兰的王女，而我的父亲锡兰王，是一位真正的英雄。这样的人生，我为什么要后悔呢？”王女的眼神很认真。

男孩沉默不语。

“你是谁？教皇国远征军的参谋么？”王女问，“我听说过，教皇国有一支全部由男孩组成的精英军队，却没想到你们居然这么小。”

“不，不是参谋，是指挥官，我指挥了攻破锡兰王都的战役，您可以把我看作杀死您父亲的刽子手之一。”男孩说，“对于我们这种人，不用因为年龄而宽恕，我来这里也不是请求您的宽恕的。”

“我不宽恕你，因为我没有怪过你，你就是个孩子，是别人手里的战争工具，你什么都不懂。”王女轻声说。

“真讽刺，在我自己的国家里，没有人把我当作孩子，可我的敌人却说我是孩子。”男孩站起身来，“我来这里的目的已经达到，请恕我告辞。我向皇帝陛下申请的许可只有一个小时，我只能见您一个小时。如果还有什么事是我能为您做的请告诉我，我还剩大约五分钟时间。”

“你能……杀了我么？”犹豫了片刻，王女低声问，她的眼神让她看起来像是一只求助于猎人的母鹿。

直到此刻，她才流露出了属于女孩的脆弱。她颇为勉强地拉开了自己的红裙，红裙下只有轻薄短小的丝绸亵衣，猝不及防地，曲线姣好的身体呈现在男孩的面前。

但那绝不是什么美好的享受，曾经美好的身体如今已经支离破碎。脖颈以下，除了双手以外王女身上几乎找不出一块完整的骨骼，大量的钢钉穿透她的肌肤和骨骼，把这具破碎的身体重新“拼合”在一起。

可以想见如果不是剂量惊人的麻醉剂在她体内发挥作用，她早就活活地痛死了。所以男孩来的时候她没有察觉，那时候麻醉药剂的药性正强。

男孩那张始终如同冰封的脸上终于出现了裂痕，流露出属于男孩的悲伤。

“为什么会这样？”男孩低声问。

“因为我父亲并没有如皇帝所期望的那样臣服于新罗马帝国的军势，他组织军队抵抗。锡兰军利用山区的地形优势设置了滚石，重创了皇帝陛下视若珍宝的狮心骑士团。战报送到君士坦丁堡的那天夜里，皇帝陛下愤怒得失去了控制，他带着一柄铁锤来到这里，把我的骨头一根根敲断。”王女轻声说，“可第二天早晨他又后悔了，我对他还有用，不能那么快死，他让医生用钢钉把我全身的骨骼复位，可医生竭尽所能也只能做成这样了。”

“真是个疯子。”男孩说。

“现在他也还是不会让我死的，他甚至会宣布要立我为他的皇妃。我的父亲已经死了，我是锡兰最后的王女，他娶到我，便可以‘名正言顺’地占有锡兰。”王女看着男孩腰间的佩剑，又看看自己手腕的镣铐，“所以，你能杀了我么？我动不了，我连杀死自己都做不到。”

男孩沉默了很久：“很遗憾，我不能杀死你。您是新罗马皇帝的拥有物，作为教皇国的军人，我无权决定您的生死。我如果那样做的话，会影响到教皇国和新罗马帝国间的外交关系，我自己也会上军事法庭。”

王女的眼中流露出了遗憾的神色，那种遗憾是那么的可怕，简直叫人心碎，可她什么都没说。

接下来发生的事却超出了她的预料，男孩抓过她的手，从口袋里摸出一柄古铜色的钥匙。那是一把万能钥匙，由技艺高超的锁匠打造，各种形状的齿搭配组合，能够打开全世界九成以上的锁。男孩没费多大力气就打开了王女手上的镣铐。

“胳膊还有力气对吧？您背后不远处就是窗台，”他低声说，“那个皇妃和皇帝相望的窗台。”

他俯下身，轻轻地吻王女的面颊。这本是贵族之间很常见的告别礼，但他沾到了王女脸上温暖的眼泪，动作微微僵硬了一下。王女也努力地抬头回吻他，她的嘴唇那么柔软，那个吻里带着遥远的、连环般的芬芳。

“不要太孤独啊。”王女轻声说。

男孩一怔，仿佛听到了自己心底传来什么东西破碎的声音，他缓步退后，然后忽然转身大步离去，没入阳光照不到的黑暗里。

“真是个不讨人喜欢的孩子，小小年纪就那么没礼貌，公爵和公爵夫人见了我们也会打个招呼什么的。”皇家卫士们低声议论着那个穿军服的男孩。

“看那身军服是教皇国来的大人物呢！没准是炽天军团的人。据说是靠着他们的帮助我们才顺利地灭掉了锡兰国，这种上宾皇帝陛下都得礼遇，他凭什么跟你打招呼？别小看他小小年纪，肩上就已经挂少校军衔了，家里肯定是什么大贵族。这种人将来还不得当总督啊？”

“总督？总督就能满足他么？我看他没准是哪国的王子，将来没准是一国之王呢！要不然皇帝陛下怎么会开恩让他去见塔上的那个女人？”

“说起来真是个叫人心痒痒的漂亮女人，要是她还完好无损，我在外面干站着，里面却没个男人陪他她，我可真忍不住！可惜被皇帝陛下给废了。”

“可不是么？那天晚上我都听见了，跟打铁似的，啪啪啪地一根根骨头碎掉，偏偏听不见一声哀叫，据说是皇帝陛下用软木把她的嘴塞住了。不过你别痴心妄想了，那种女人是你能碰的么？据说皇帝陛下会娶她呢，娶了她，我们对锡兰国的占领就有理由了。”

脚步声由圣女塔深处快速逼近，卫士们急忙终止了议论，昂首挺胸站的笔直。男孩从他们身边掠过，目视前方面无表情。司机赶快拉开了礼车的车门。

就在他从拱门下走出的瞬间，头顶的阳光仿佛黯淡了一瞬，卫士长扭头看向天空，以为天阴了，却看到一袭红裙伴着无数枫叶在空中飞舞，遮蔽了阳光。那个人形落地的时候发出了沉闷的声音。男孩的眼角微微抽搐，但没有停步。

等卫士们反应过来，白皙如玉的王女正躺在圣女塔下的白色广场上，躺在如火红裙和渐渐蔓延开来的血泊中。可她的脸上竟然带着一丝笑容，谁都不敢相信一个将死的人会笑得那么美。

“站住！”卫士长怒吼，同时一排枪托，背在身后的长火铳滑入手中，枪口直指男孩的背影，“你在上面做了什么？”

男孩继续前行，好像既没有看见坠落的王女，也没有听见卫士长的吼声。

卫士们纷纷端起了火铳，密集如林的枪口指着男孩的背影。他们真的会开枪，他们绝不能就这样放男孩离开，他们都知道塔上的王女根本没有行动能力，双手还被上了镣铐，那种情况下她怎么能坠塔自杀？如果不留住这个男孩，责任就得由卫士们来承担。那可是对皇帝陛下意义非凡的女人！

缥缈的白烟忽然从他们面前横过，巨大的黑影一闪而过，紧接着所有的火铳都从中间断裂。断口光滑，不见任何毛刺。

世界上竟然有这样锋利的到，能够一瞬间斩断十几支火铳，皇家卫士的精英们甚至没看清那一刀是从哪个方向斩来的。

身高两米开外的金属人形忽然出现在卫士长身边，手中两米长的弧线刀刃锁住了七八名卫士的咽喉。

那是恐怖如魔神般的东西，表面流淌着暗金色的微光，内部传出机械运转的声响，关节缝隙涌出滚滚的蒸汽。唯有那对漆黑的眼孔中能够隐约看出人类的气息，那是一对瑰丽的紫瞳。

寂静，一片枫叶被风卷着经过魔神手中的弧形刃，无声无息地化为两半。

“炽天……铁骑！”卫士长发出呻吟般的低声，再不敢动弹一丝一毫。

男孩钻进礼车，端坐在后排，目视前方。

“殿下，我们去哪里？”司机为他关上车门，再返回驾驶座发动引擎。

“回翡冷翠，我厌倦这个地方了。”男孩望着窗外无边的落叶，轻声说。

司机一愣，他跟这个男孩已经有段时间了，这还是第一次从他的身上看出……疲倦和孤独。

有人说战争是一只杀不死的野兽，你只能短暂的囚禁它，但它终将逃离牢笼。

自古以来，以高加索山脉为界，人类把世界分为了东西两半，东方的统治者是有千年历史的古国“夏国”，而西方诸国的领袖则是仅有一百年历史的教皇国。

在夏国和教皇国的制衡之下，东西方之间的和平已经维持了上百年，大国之间谁也不敢轻易发动战争，因为几乎没有人能够承担战败的后果。

可在星历1884年，因为贸易方面的摩擦，教皇国的盟国新罗马帝国向夏国的臣属国锡兰国宣战，“锡兰战争”爆发。

顽强的锡兰军若干次成功地阻止了新罗马帝国军的进犯，期待着来自宗主国夏国的援军，但西方诸国纷纷派遣远征军帮助新罗马帝国，各国的机动甲胄部队组成混编大军长驱直入，最终攻陷了锡兰王都。

那场战争的结果是新罗马帝国的狮心骑士团攻入锡兰王都，焚烧锡兰王宫，审判锡兰王，并把那个老人钉死在十字架上。

锡兰国的年轻男子几乎全部战死，十四岁以上的锡兰少女都被掳回君士坦丁堡，按照容貌评级之后送给支持查士丁尼皇帝的各位盟友，充当上至君主下至骑士的玩物。

但那仅仅是开始而非结束，臣属国被灭国，夏国皇廷大为震怒，夏皇宣布对教皇国及其所有盟国宣战。

教皇国反复宣称自己并未卷入新罗马帝国和锡兰国的战争，但夏国的间谍声称曾亲眼见过没有番号的机动甲胄活跃在战场上，他们不过区区百人，但是所到之处血流成河。正是那支神秘的军队迎着重炮冲锋，最终攻陷了锡兰王都。

尽管西方强国都拥有机动甲胄，但战力如此强劲的骑士团，不能不令人教皇国的炽天骑士团……世界第一的炽天骑士团！
