“龙德施泰特！住手！那是自己人！”贝莱吼叫着掀开风衣，拔出缚在背后的十字短剑。

此时此刻，马斯顿王立机械学院的教堂里，祈祷已经持续了四个小时，蜡烛已经更换过一遍了，学生们都已经倦了，只有担当神学教员的牧帅和修女们仍在烛光下念念有词。

校警们把教堂后部的长椅搬开，把毛毯发给体质比较虚弱的人，方便他们在长椅上或者地上小睡。

这个时候大家依旧保持着平日里的圈子，不那么漂亮的女孩子一圈，老师们又是一圈。

西泽尔和阿黛尔缩在教堂一角的长椅上，裹着同一床毯子，达斯蒙德则占据了壁炉边的位置，带领仆从们拱卫着妹妹，考虑到女公爵身份高贵，而且有病在身，大家对达斯蒙德这么做也可以理解。反正这腿教堂是坚固的花岗岩建筑，墙壁很厚，非常保温，外面的雨再大，里面也不冷。

火光映在璎珞那素白的裙和素白的脸上，仍佛晚霞般的颜色。火光给这个美得让人窒息却又冷得令人窒息的女孩增添了几分温暖，好些男孩都在偷看她，达斯蒙德对此的反应和西泽尔差不多，展开一张毛毯搭在妹妹肩上，挡他妹妹的身姿。

西泽尔也识趣地收回了目光。

“哥哥你在看那个女孩哎！”阿黛尔整个人在毯子里，小猫似的趴在西泽尔胸口，只有西泽尔才能看见她的脸，“哥哥你这是要离开你可怜的妹妹去追求漂亮的女公爵了吗？”

话是这么说，可她笑嘻嘻的，露出两颗可爱的小虎牙来。

“好好睡。”西泽尔摸摸她的脑袋，把她按回毯子里，让她枕着自己的膝盖小睡。阿黛尔确实也困了，双腿蜷缩起来，乖乖地睡着了。

“可不是么？多好的女孩啊！把女公爵追到手吧！这样你、我、女公爵和阿黛尔，就是亲切和睦的一家人啦！”某人在西泽尔身边坐下，搂着他的脖子，语重心长。

这种事也只有米内干得出来，他满脸凝重，目视璎珞的方向，放佛大舅子和妹夫畅想家庭的美好未来。

“你怎么坐过来了？你应该去和安妮她们坐在一起。”西泽尔把脖子上的手臂摘下来。

“保护你啊！”米内神情严肃，"没听教务长说么？这可是战争年代。你受了伤，难道不需要我这样强壮的男人在身边么？

“如果我没记错的话，剑术课的评分，我是C，你也只是C＋而已吧？”西泽尔苦笑。

“剑术课的评分怎么能做得准呢？那都是花架子！我对军用格斗术可很有研究，真正有力的武器根本不是佩剑……这东两才上道！”米内鬼鬼祟祟地拉开校服给西泽尔看。校服下他竟然穿着铁丝织成的软甲，一把精美的猎刀插在黑色的皮鞘里。

“你怎么带着武器来教堂？你从哪儿弄来的武器？”西泽尔吃了一惊。

“什么叫哪儿弄来的？这是我的收藏品！”米内正色，“别看拜伦带着剑，可那都是装样子的，真正的好东西是短刀！藏在手腕里，接近敌人的时候一刀刺出去，敌人不小心就中了我的招！你佩剑管什么用，人家拨出火铳……砰……马斯顿王立机械学院曾经最好的剑手拜伦同学倒在血泊中。”

“你觉得会有危险？”西泽尔直视米内。

战争就在相距不远的地方发生，西泽尔也隐隐有些不安。虽说马斯顿是中立国，这场战争跟马斯顿无关，但战争本就像是一场风暴，战争一旦发端，谁也不知道最终它会席卷哪里。

中立国，说到底就是只靠契约来保护的国家，而契约，始终都是等着被某人撕毁的文件。

“那是当然！我米内男爵可不是那种随波逐流的人！市政厅说安全我就信？太幼稚了！”米内哼哼，“虽说马斯顿是中立国，可城里多数人都是圣教的信徒，心都是向着翡冷翠的！我们觉得自己是中立国，楚舜华也觉得我们是中立国么？他要是打胜了，顺便推进几十公里拿下马斯顿，何乐而不为呢？反正他来都来了。就算是出去旅游，你也会顺手多捎几件土特产对不对？等到楚舜华攻下了马斯顿，泡着我们的温泉，喝着我们的酒，泡着我们的女孩，连老嬷嬷们都不放过……没准还让她们陪着共浴嘞！这是我们男人能忍的么？是男人不就该武装起来卫教卫国么？这可是战争年代！是男人都该懂得保护自己心爱的女孩！”

他最后几句话说得尤其大声，热得几位虔诚祈祷的老嬷嬷扭过头来，恶狠狠地看着他。卫教卫国对老嬷嬷们来说当然是个好词，但共浴是怎么一回事呢？前面说得那么多，简直是恨不得自己取楚舜华而代之的感觉。

西泽尔轻轻地叹了口气，耐心地给他解释：“这座城市里有多少弥赛亚圣教的信徒，跟楚舜华要不要进攻马斯顿毫无关系。中立国之所以能够存在，是因为它促进了贸易，对战争双方都有用。如果没有马斯顿这样的中立国，东方人就得不到机械技术，西方人也买不到东方的奢侈品。从这个意义上说，马斯顿作为中立城市对楚舜华才是有价值的，楚舜华攻占了它反而没用。说到卫教卫国，首先你不是个马斯顿人，你是个昂格里亚人，这不是你的国家，其次以你信教的虔诚程度，如果真被东方人抓住，我相信你一定会在被捆上刑架之前改信任何一种东方宗教。”

“嘘嘘！你说你这个人，我到底说你聪别好呢，还是说你是个榆木脑袋？”米内赶紧用胳膊肘捅西泽尔，同时向漂亮女生们围坐的那个圈子飞了个眼色，"不就是说给女孩们听的么？书上说女孩在危险的环境下最容易对男孩动心！这时候不表现得勇敢点儿，就是浪费机会！你不看拜伦也带着剑来了么？’’

西泽尔看了拜伦一眼。那位年轻的见习骑士正席地而坐，腰挺得笔直，手握修长的骑士剑，精致的剑柄搁在肩膀上。他看起来在小憩，但随时可以站起来拼杀，强韧有力的身体如同一张没有完全绷紧的长弓。自从测试场演武之后，拜伦少爷再不隐瞒自己见习骑士的身份，把家传的骑士剑也带了出来。

骑士剑毕竟是武器，按道理说是不能允许学生在学院里佩戴这东西的，但那柄剑上有新罗马帝国的狮子徽章，是皇帝的赐物，象征家族的荣誉，罗曼校长也就没有彻底禁止。

而米内那柄漂亮的猎刀……怎么说呢？确实是一柄漂亮的猎刀，但两侧没有血槽，这意味着它刺进敌人的身体却放不出血来，甚至拔不出来。如果米内用这种武器攻击有经验的对手，对手正好一记重击打断米内的颈椎。

当然，理论上说这柄猎刀还可以用来割喉，前提是以鬼魅般的动作钻进敌人的怀里，割开喉咙下方的动脉。但以未来的米内男爵的剑技，这种动作就像大象走钢丝。

“那你应该去保护女孩们，而不是我。你再怎么勇敢地保护我，她们也不会觉得你勇敢过人。”西泽尔说。，“我当然有试过，可她们像防贼似的防着我，说怕我偷看她们的裙底……”

“哦，原来是这样。”

“呸！我说错了！我是专程来保护我的好友你的！在你把妹妹托付给我照顾之前，你可绝对不能出事啊老友！就算要出事也要把我和阿黛尔的手拉到一起，祝我们白头偕老什么的！”米内摸出带来的奶酪，分给西泽尔一块，“拜伦那小子这次算是跟我们斯蒂尔家结仇了！他要是到了昂格里亚，我一定要他好看！”，西泽尔捏着那块奶酪，沉默了几秒钟，笑了笑，把奶酪塞进嘴里。他当然不相信米内能在昂格里亚给拜伦吃什么苦头，米内的家境他也不是很清楚，不过男爵的话也就是个中低等的贵族，而拜伦少爷将来几乎毫无疑问会是狮心骑士团的高阶骑士，他若是去昂格里亚，只怕是军事出访的性质，一位本地男爵怎么敢为难他？

可在这座城市里，还有这么个会为了他咬牙切齿跟人结仇的兄弟，这对谁而言都是件叫人温暖的事，对西泽尔来说也一样。

米内到底怎么成为他“好友”的呢？渐渐地西泽尔也记不清了，最初好像就是米内总在他身边出现，像个无所事事的小流氓，有意无意地跟他说话。

“我们这样要好的朋友，就该分享一切的好东西，包括妹妹！”米内总说类似的话，看起来别有用心。

不过米内并不是对阿黛尔有什么特别的企图，凡是马斯顿王立机械学院里排的上号的漂亮女孩，米内都有企图，井持之以恒地收集她们的情报。但米内少爷绝不强求，一个昂格里亚的男爵之子，在马斯顿王立机械学院的贵公子中间，跟跑腿的也差不多。

开始西泽尔对米内极其警觉，对于大多数人，即使上校那种老狐狸．他也能看个七七八八，可他看不透米内这个昂格里亚男孩。米内像团迷雾，米内的行为模式完全没有逻辑，米内接近他的原因诡秘难解。

但他没能阻止米内和阿黛尔走得越来越近，但准确地说，不是米内把魔掌伸向了阿黛尔．而是未来的米内男爵落到了阿黛尔的手里。阿黛尔很喜欢哥哥的这位“好朋友”，这样西泽尔没空的时候就有人带她出去逛街了，逛街就有人帮着拎东两了，还有人买冰淇淋孝敬。

米内和阿黛尔都是话痨，都爱八卦，米内跟阿黛尔讨论学院里的漂亮女孩们，无非是安妮的长腿、沙亚娜的细腰和露露的新裙子。作为回报，阿黛尔就给他讲女生之间的小秘密，女生们觉得谁是马斯顿王立机械学院里最美的女孩，她们又为哪个男生私下里照打赌了。

终于有一次米内叹口气说阿黛尔啊我跟你那么熟了，就只有跟你当兄弟咯，等你到了十八岁发育得再好一点我再把你当女孩看待！

西泽尔想他看不穿米内大概是基于如下原因：从某种意义上来说，米内跟他甚至不能算作同一个物种，西泽尔思维严密极其慎重，可—旦决定就敢于冒险，而米内綦本上都是用那青春洋溢的下半身在思考问题，遇到危险就抱头鼠窜。

西泽尔想看穿米内，就像追着一只发疯的兔子在草原上狂跑，永远都没法知道最终会被它带到哪里去。最终西泽尔找到了跟米内相处的方式，那就是任他像个发疯的兔子那样蹦跶，理解世界上有不同于自己的人。这样他就和米内成了好朋友，频率完全不同的好朋友。而面对这个好朋友，他经常不自觉地微笑出声。

相比起来，在翡冷翠的时候，跟他称得上“朋友”的那些人，最然频率完全相同，可面对他们便如面对钢铁，彼此之间只要一个眼神就能明白对方的意思，可永远都没法面对面地笑出声来。

“你有没有觉得今晚有些不对？”西泽尔试着跟米内讨论自己的不安。

他无法理解市政厅的决定。因为战争在附近爆发而要实施宵禁是很自然的，但把所有学生都集中在教堂里加以保护就很难理解了。战场距离马斯顿至少还有几十公里，学生们总不可能徒步去看热闹。这种措施的真正用意更像是不让他们溜出校舍……市政厅为什么要清空这座城市的街道呢？

“当然不对！”米内叹了口气，“安妮今晚可是坐在法比奥身边，看法比奥那眉飞色舞的样子，应该是跟安妮吹嘘他的老爹啦，以前安妮都不耐烦听他说话的，以前安妮的眼里只有你。”

西泽尔心里微微一动，跟着米内看了出去，教堂的另外一角里，假面骑士兄弟会的男孩们围绕着他们的会长法比奥，法比奥和安妮背靠拼花玻璃窗坐着。

安妮穿着那条轻盈的蝉翼纱舞裙，淡金色的头发因为刚刚洗过而有着纱一般的质感，线条柔和的侧脸被窗外的灯光照亮，她今晚显然是要赴一场约会，因为她还特意穿了银包的高跟鞋，现在那双鞋脱下来放在一旁。她抱着膝盖，侧着头，入神地听法比奥少爷说话。

今晚法比奥少爷格外的自信和神采飞扬，谈话中变换着种种手势，两个人有时候盈盈轻笑。有时候笑得前仰后合。显然聊的话题是很有意思的。法比奥少爷当然有理由高兴，今天对他来说原本是令人沮丧的一天，拜伦少爷展示了见习骑士的身份，法比奥少爷相形见绌。可下午的时候他让随从给安妮送去花束，竟然得到了安妮感谢的信笺，并且答应他约了很久的晚餐。法比奥少爷反复追问了随从好几次，以防他带错了话，当确定安妮说晚餐时见的时候，这位公爵之子再也绷不住那张“老爷”的冷漠面孔，大步上前狠狠地给带来好消息的随从一个拥抱。

跟这个好消息比起来，拜伦少爷是不是见习骑士又有什么重要呢？原本他们的相互竞争不就是为了在心仪的女孩面前展现自己么？可其实他俩心仪的女孩根本就不是同一个人，法比奥少爷始终在等待着安妮答应跟他吃晚餐，拜伦少爷在意的人却是阿黛尔。白天他在测试场上猛揍了心上人的哥哥，这下子只怕希望更渺茫了，最终因祸得福的却是法比奥。

“可那已经不算什么了！”米内又一次大力地搂住西泽尔的肩膀，“你如今有了女公爵！安妮是很好没错，可是安妮怎么比得上女公爵呢？兄弟你终于摆脱了宿命的诅咒！校花终于不是你妹妹了！啊不……你妹姝只是校花之一！至少还有另一个校花是你能追的！幸福吧？能追的女人才叫女人啊！不能追的都叫兄弟，就像你是我的兄弟！”

西泽尔无声地笑笑，远远地望着幸福的人。

安妮永远都不会知道，西泽尔曾经这样远远地注视她，不是一次，而是很多次。安妮只知道西泽尔从她面前经过的时候目不斜视，所以聪明漂亮而又要强的安妮就只有低下头去，像是弹钢琴那样敲打着自己圆润的膝盖。

十九岁的男孩总会喜欢漂亮的女孩，西泽尔也不例外，何况安妮不仅是漂亮，安妮还那么好。

他很难忘记那场令法比奥恨上了他的舞会，自始至终安妮都拉着他的手，一支又一支曲子，安妮都跟他跳舞，好像别的人都是陪衬，那天晚上的会客厅就是安妮和他的舞台。他什么表情都没有，他几度借故去洗手间，把安妮让给别的男孩，可几度安妮又回来跟他跳舞。在别人看来安妮追着他跑，而他不胜其扰，可其实他—直记得安妮留在他手上的温度……除了阿黛尔，那些愿意拉他手的人都死了。

去年仲夏夜的庆典前，安妮定做了一双两寸高的高跟鞋，而别的女孩都会定三寸高的，这样在人群里显得她们更亭亭玉立。阿黛尔跑来跟西泽尔八卦说安妮这是不愿显得比哥哥你高啊！

安妮很高，只比西泽尔矮两寸。西泽尔说阿黛尔你又瞎猜了，你以为会有那么多人在意你哥哥么？阿黛尔冲他做鬼脸，说安妮自己跑来问我哥哥你有多高的！但那天晚上他们没能一起跳舞，那天晚上学院制作了—只龙形的机械傀儡，大家跳舞的时候它在旁边吐着火苗。安妮踮着脚尖，双手背在身后，在露天舞场里轻盈地转着圈子，裙摆上落满了月桂花。可她没有找到西泽尔，也不知道西泽尔在看她，准确地说是那条机械龙在看她，西泽尔在那条机械龙里。

在这间学院里，安妮最出名的到还不是那双长腿，而是贤惠。她屡次连任学生会主席，就是因为她是个很会照顾人的女孩。她会烧制瓷器，会做菜，会园艺，还会带着花去看生病的同学。在女公爵出现之前，阿黛尔总戳着西泽尔说，哥哥你什么时候去追安妮啊，你什么时候去追安妮啊？

安妮真的很好，如果在那扇窗下和安妮轻声说笑的是自己，也会很开心吧？分明是一个不安之夜，却能把所有的不安都抛在脑后，只因为有那个人在你面前。

就像他的生日愿望一样，要有一扇可以看星星和看雨的斜窗，还要有个温柔的、和他一起看天空的女孩，如果是安妮，那他应该会很安心吧……可安妮就是太好了。

安妮有着颇为显赫的家世，父亲是马斯顿的财务总长，母亲是某位王后的表妹，甚至可以说安妮有皇室血统。她从小到大都过着优渥的生活，被培养当贤妻良母，她想要的东西都有人买给她，她喜欢的人也都喜欢她……直到她在马斯顿火车站遇见了来自翡冷翠的西泽尔。

直至今日她都不了解西泽尔，她只是没来由地被他的神秘和那种与世界疏离的气质吸引，就像吃惯了牛奶软糖的女孩忽然尝到了某种口味别致的水果硬糖，从那一天开始她尝试着喜欢一个来自不同世界的人。

追她的人很多，其中也有些很好的男孩，比如法比奥，公爵之子只是倨傲刻薄而已，对兄弟会里的男孩们却是表现出一副大哥的模样，对女孩们也都尊敬有加。但在安妮的世界里，类似法比奥的男孩很多很多，而西泽尔却只有一个。

这不足以称作喜欢，只是来自不同世界的人的相互吸引。

“是啊。”西泽尔轻声说。

这样就很好了，人最终都会回到自己的世界去，安妮和法比奥是一个世界的人，现在她回去了，这让西泽尔放心了。

他生命里也许还会有那么一扇斜窗，但窗下陪他看星星或者看雨的女孩不该是那么好的安妮，而是另一个不好也不坏的女孩。

至于壁炉边的女公爵，那个带着霜雪般凛冽寒气却又脆弱得让人心中一颤的女孩……所有人都误解了，包括阿黛尔，西泽尔总是远远地看女公爵，可跟看安妮的时候完全不同，他看向女公爵的眼神里透着隐隐的惊悸-----甚至恐惧。

夜雾从山谷中涌起，列车盘旋在群山之间，如同一条蜿蜒的黑龙。

贝隆的十字短剑为庞加莱挡下了致命的一击，他跟着一剑砍在炽天使肋下的铜管上，铜管上裂开了细小的缝隙，蒸汽泄漏时发出尖锐的啸声。

按照机械原理来说，输送高压蒸汽的铜管就像机动甲胄的血管，虽说贝隆也不知道哪部分血管是致命的，可斩断血管总该有点用才是。可炽天使敏捷地向后跃出，速度看似完全不受影响。

仅从这个动作就能看出它跟普通的机动甲胄截然不同，机动甲胄再怎么威力强大。作为金属机械仍有笨拙的一面，可炽天使矫键得就像……某种金属制造的生命体！它在空中翻转，保持了极佳的平衡，落地便处于全攻全守的有利姿势。“嚓”的一声，它的另一只手腕上也弹出了锋利的直刃。

“他刚从休眠中苏醒，还在发梦的状态！现在是不辨敌友的！’’贝隆踢破旁边的木箱，从中拎出两米长的连射铳扔给庞加莱，”开火！别吝惜子弹！"

这件武器笨重得超乎想象，威力也同样超乎想象，枪声如同暴雷，一瞬间就有数十枚弹壳从退壳口弹射出去，化作黄铜的密雨，弹幕打在炽天使的身上溅出密如繁花的火光。

庞加莱当然不会吝惜子弹，他只要再晚上几秒钟，贝隆的脑袋就会从脖子上落下来！受到攻击之后。炽天使的目标已经从庞加莱转向了贝隆！看起来它根本认不出贝隆这个押车人……或者是不是押车人对它都没区别，它眼里一切的活物都是猎物。

重火力压得炽天使步步后退，像是醉酒的人那样摇晃。跟炽天使一样，这支连射铳也是匪夷所思的武器，换作三联装或者五联装的军用火铳，根本别想压制炽天使。唯一的问题是太笨重了，长度超过两米，重量达50公斤，也只有庞加菜这种精英骑士才能执掌，换作普通士兵早就被后坐力震飞了。

可原本这种武器是设计给什么人用的？

庞加莱想了一下就明白了，他手中握着的正是炽天使的专用武器之一。而他面对的炽天使处在堪称“赤手空拳”的状态，那对锋利的直刃只是用来应急的护身武器，跟作战小刀差不多。

如果让这怪物拿到自己的专属武器，岂不是这列火车都能切断？

绝不能对这怪物留余地！先轰成废铁再说！管它多么珍贵，是不是工艺失传，它不倒下贝隆和庞加莱就得死，接下来的任务也就随之泡汤！那个任务……会影响到整个世界的走向！

庞加莱振奋精神，一边射击一边逼近，炽天使像一只受伤的幼兽那样蜷缩在车厢一角，用双臂遮挡自己的要害部位。

“别靠近那东西！”贝隆狂奔回来，看到庞加莱和炽天使之间只剩下不到5米，惊得大吼。

他一把抓住庞加莱的大氅，将他往后猛扯。连射铳脱手腾空，被贝隆一把接过。可他并不是想接替庞加莱射击……他高举那支重达50公斤的连射铳，狠狠地砸向炽天使。

就在那个瞬闻，炽天使的眼孔中闪过一道肃杀的光芒。它猛地弹起，甲缝中喷涌出浓密的蒸汽，机动性成倍增加。连射铳将它的表面打得伤痕累累，却没有一颗子弹能洞穿它。

刚才它只是故意示弱，等着庞加菜逼近！此刻伪装被贝隆看破，它骤然提升蒸汽压力，逼出更高的功率，想要同时搏杀两只猎物。但连射铳挡在了它面前，那是块重达50公斤的钢铁，炽天使旋转起来，两柄直刃旋出刺眼的银光，将连射铳粉碎粉碎再粉碎。

机械碎片像是横飞的冰雹那样四下弹射，弹链也被切割开来，火药引爆之后发生了连锁爆炸，耀眼的火光吞噬了炽天使。

贝隆和庞加莱掉头就跑。还不是停下来喘气的时候，对方是连射铳正面轰击都没事的怪物，区区火药爆炸能够伤到它？沉重的脚步声从后方高速逼近，他们的脑后回响着狮吼般的巨声，听那声音，那具甲胄像是对封着神话中的龙或魔鬼！

前方的车厢门是开着的，贝隆短暂地离开就是要去开启这扇门，他原本只是希望庞加莱用那支连射铳为他争取开门的时间，可仓促间庞加莱误会成贝隆要他解决掉炽天使。

他们冲出车厢，车厢外是铺天盖地的大雨，沉重的黑铁闸门在背后落下，轰然巨响。不到一秒钟之后，沉重的撞击声从车厢里传来，像是一枚炮弹打在闸门上。炽天使一直追在他们身后，相距不过几米，因为来不及停步而撞在了车厢门上。当时他们只要稍微停步，或者在奔跑中回头看一眼，就会被一刀斩首。

精疲力尽的两人靠在车厢门上。贝隆用颤抖的手从风衣口袋里摸出银质的烟盒，颤抖地摸出两支纸烟，递了一交给庞加菜，庞加莱用颤抖的手接过，贝隆用颤抖的手擦燃火石打火机给他点烟，颤抖的火苗照亮了被此的面孔，两个人部都愣了一下，然后尴尬地笑了起来……笑得那么难看。倒像是面部痉挛。

在死亡线上走了一圈，军部派来的押车人和异端审判局的执行官终于建立了某种接近“友谊”的联系，这可不是一次握手礼可比的。

车厢剧烈地震动。显然是炽天使在里面发疯地撞击闸门，模糊的拳印出现在车厢壁上，但这节车厢极其坚固。没有任何开裂的迹象。

“放心吧，密涅瓦机关用了铍青铜来铸造车壁，中间用秘银层做加固，没武器的情况下那东西逃不出来的。”贝隆大口地抽着烟，大口地喘息，“它的蒸汽储备只够用五分钟，我们要等的就是它耗尽动力。”

“这么坚固的车厢……不是为了防御外来进攻的对么？”庞加莱也是大口喘息，“是为了防止这样的意外！”“是啊，一辆满载炽天使的列车，根本不怕任何进攻，谁攻击它谁就是疯了。”＿贝隆微微点头，“它是那些东西的牢笼……如果你有条管不住的猛犬，在把它训练成斗犬之前，你邀做的第一件事该是为它打造个坚固的笼子。”

“居然把初代机动甲胄尊称作猛犬，你的长官知道你的修辞能力那么高超，应该会把你调去做文职吧？”庞加莱苦笑，“这种东西到底该算我军呢，还是敌军呢？真的能托付么？”

“我知道的不比你多多少，”贝隆低声说。“押车人的工作就是把它们运抵任务地点，事后回收，无权过问内幕。我警告过你，关于这列火车，知道得越少越好……好奇害死猫。”

五分钟过去，车厢中的震动终于停息了。在如此激烈的运转下，满载红水银蒸汽的背包也只能坚持五分钟，五分钟一过，所向无敌的战争机器就会变成废铁。

贝隆再度开启闸门，两人小心翼翼地踏人车厢，各种碎片散落满地，车厢壁上满是伤痕，暴露在外的电线上流动着亮紫色的电火花。

炽天使颓然地坐在废墟中，片刻之前它给人的印象还是魔神、失控的机械或者金属凶兽，此刻却流露出人类的气息，疲惫的坐姿就像一个精疲力尽的男人。

庞加莱强忍着恐惧，细细地打量这件神秘而暴力的原型机，直到此刻它身上那些不可思议的细节才清晰地呈现在庞加莱面前。与其说这是一件机械，不如说它是一件艺术品，它存在于这个世界上就是让人惊叹的。

相对于各国通行的机动甲胄来说，原型机算不得魁梧。当下炽天骑士团配备的甲胄是“炽天铁骑Ⅳ型”，身高2.47米，战术强化之后高度甚至能达到2.70米，正常人在它面前必须抬头仰望。骑士们与其说是穿着甲胄，不如说是操纵着巨神的躯壳。炽天使却只有两米出头，造型修长，细节中透着古奥狰狞。

它绝对是一具配得上大国君王的帝王式甲胄，可某些部件看起来竟然像是骨髂，看那斑驳的表面，又像是从恶魔身上拔下来的、血淋淋的鳞片。

庞加莱有种很怪异的感觉，初代甲胄的制造者要么是疯子，要么就是曾在某个地方看见过某种匪夷所思的生物，然后模仿那种东西造出了炽天使……

“龙德施泰特骑士殿下，您现在感觉如何？”贝隆轻声问。

这是贝隆第二次提起龙德施泰特这个名字，第一次是炽天使意外苏醒袭击庞加莱的时候，贝隆大吼说：“龙德施泰特！住手！那是自己人！”

这具甲胄里确实是有个人的，现在他已经摘下了头盔，露出了真容。

龙德施泰特，炽天骑士团团长，所有西方君主都知道他的名字，但亲眼见过他的人极少极少。传说他是位完美无缺的美男子，但很少有人敢直视他的眼睛，因为那里面恶鬼般凶猛的杀气会让你觉得心脏瞬间停跳。

贝隆开玩笑地说“守时是皇帝的美德”，就是暗指那列火车上的客人是龙德施泰特，在当今的世界上，如果说谁是骑士中的“王座”，十个人中有九个都会说是龙德施泰特。

这样一位尊贵的骑士领袖，在翡冷翠的时候不知多少贵族想结交他，邀请他出席自家的晚宴，也不知是多少名媛的梦中情人。奔赴前线的话，就该乘坐战车前呼后拥。谁也想不到龙德施泰特会被冷藏在铁质的棺材里，被人像是送尸体那样送到前线去。

眼前的男孩并不太搭“骑士王”这个称号，他十八九岁，英俊而消瘦，脸色惨白，仿佛在冰雪中封冻了几百年。但这恰好符合炽天骑士团是"一支由男孩组成的军队’的传说，贝隆和庞加莱都是十五岁加入炽天骑士团。二十二岁退役，所以年纪轻轻就成为高级军官。

男孩低沉地喘息着，苍白的长发湿漉漉地垂下来，想必是刚才的战斗给他孱弱的身体带来了很大的负担。看他此刻的状态．根本无法想象几分钟前他整个人像是燃烧起来的魔神，几乎要了贝隆和庞加莱这两位“老骑士”的命。

“时间。”龙德施泰特没有抬头，嘶哑地提问。

“星历1888年4月24日，晚间1 1点37分。”贝隆看了一眼腕表。

“地点。”

“我们在世界之蟒号列车上，列车已经经过马斯顿，正开往我们的目的地。”

"任务。’’

贝隆迟疑了几秒钟：“杀凰。”

“什么是‘杀凰’？”龙德施泰特第一次抬起头来，他的眼神既腼腆又苍老。

“狙杀楚舜华。”贝隆低声说。

庞加莱下意识地环顾四周，好像生怕这个秘密被别人听去了，但环绕他们的只有沉重的铁棺。他和贝隆都知晓这个秘密，但从见面直到现在，他们从来谈起这件事，以免消息外泄。

任务的名字是“杀凰”，龙雀是凤凰的一种，以杀死楚舜华为目的的任务就是“杀凰”。

昨天夜里，来自翡冷翠的密令上说得很简单，庞加莱应当协助翡冷翠来的押车人，完成“杀凰”的任务。庞加莱隐约意识到这列火车上必然藏着一支能够杀死楚舜华的军队，却没想到是炽天骑士团的团长。

如今想来，炽天使甲胄应该是种极其暴烈的机器，很容易失控，驾驭它的骑士也不稳定，因此必须置身于冰水中，以某种休眠的方式来运输。为此密涅瓦机关特制了这列世界之蟒号超级列车。而想要达到指定地点，必须经过马斯顿这个交通枢纽，因此异端审判局的执行官们悄无声息地接管了这座中立城市。
