王语嫣很紧张。

包不同耸耸肩膀：“你那天不看见云老师跟你套近乎么？”

包不同猜得很准，云中鹤实在是看慕容复很不顺眼。慕容复是辩论会里面唯一一个不太巴结他的人，而且云中鹤讨厌他的眼神，看什么都是冷冷的，好像党和国家欠了他的一样。不过最主要的，当然还是慕容复很不识相的当了王语嫣的男朋友。所以让云中鹤带着慕容复去参加比赛，云中鹤想着就觉得不爽，这次公开辩论前陈家洛跑来找他吃饭，吃完了他剔剔牙说：“别担心，准备买飞机票吧。”

慕容复明显感到主持那里的压力。起初是限他们的发言时间，然后是自由辩论的时候几次打断他们让他们注意用词，等到双方战得面红耳赤的时候，云中鹤终于也有点受不了陈家洛的唧唧歪歪，直接拿着麦克风从主持台上跳起来，几乎就是加入了甲队的阵营。

毕竟云中鹤是海龟的精英，谈吐令人耳目一新，说：“我觉得刚才team乙的一个logic很有趣，慕容同学提到蒙古是一只饿虎，一定要as early as possible的施加压力，不能让他们成长。但是慕容同学可知道，老虎饿的时候是吃人的，饱的老虎反而不会伤害人类？”

台下的嘘声一片，连侯通海也觉得有点尿意，有点不安。

慕容复终于有点按捺不住那股危险的性格了，他冷冷的看着云中鹤挑衅的阴笑：“蒙古人只有老虎的智商？云老师真要沿着低智商的思路往下想，我不知道怎么反驳。”

云中鹤勃然大怒，完全忘记了自己的身份，敲着讲台：“肃静！肃静！如果乙队坚持使用这种词challenge甲队和我本人，那么我宣布乙队自动丧失资格！”

“等一下！”一个女生的声音忽然在听众席上响了起来。一身黑衣的王语嫣身材高挑，在那里扬起了眉锋分外惹眼。

“云老师认为乙队用了哪一个词挑衅了你和甲队？”王语嫣发怒的时候，和平时完全的不同了。

“王语嫣，王语嫣，”段誉有点心惊胆战，扯她的袖子。

“低智商，lowIQ，这个词在场的同学们都听见了。”

“蒙古人只有老虎的智商？云老师真要沿着低智商的思路往下想，我不知道怎么反驳，”王语嫣一字不落的重复慕容复那番话，“难道云老师认为有低智商一个词就是说你么？怎么证明这一句说云老师或者甲队的同学是低智商？”

包不同压低声音说：“我靠，就是lowIQ，没错啊。”

云中鹤有点措手不及，他开始后悔一时为色所诱，给了王语嫣说第一句的机会，现在就镇不住场面了。

“好，那么我收回我的attitude，”云中鹤当机立断，“但是我对team乙这种碎片式的辩论已经失去interest，现在辩论已经被迫终止，我的评分是team甲胜出。”

“为什么是碎片式的？”王语嫣忽然间找回了她面对人群时叱咤风云的感觉，毕竟是那么多年在同学面前高高在上，她顺手抄起段誉手里的一本书作为道具，侃侃而谈，“乙队立论的观点是强悍的外交政策是立国根本，乙队所有的论述都是围绕着这个命题展开的。一辩提到了罗马时代的独裁官制度，二辩所用的例子是秦国强兵在先才能开展同一战争，而后统一度量车轨，发展经济，三辩已经举出了数字，我们为每个陆军排训练三名内功高手需要的投资，和我们对蒙古的纳贡数字。把纳贡的钱花在军事投资上，十年内可以使得每个陆军排拥有七名以上的独孤九剑高手，或者十名精通八卦游身掌的战士！”

所有人都惊异的抬起头看着她，那种虎视神州雄踞六合的感觉飒然浮空。王语嫣多年积累的知识全在这个瞬间爆发了，上下五千年，纵横数万里，滔滔如长河激涌，隐然有天塌之势。

当然最令人赞不绝口的还是一举手一投足的优雅，20岁完美的脸蛋和身材，王夫人如果在场，也会说女儿真是养得不俗。

“这谁啊？我靠，太酷了。”

“王语嫣，王语嫣都不知道？计算机系的。”

“上次国庆大合唱领唱的那个女孩。”

“我们高中同学，绝对汴大校花，我早说我们高中美女如云你丫还不信！”

王语嫣长吸一口气最终结语：“我所说的每一个例子每一个数字，刚才乙队的同学都告诉云老师了，请问云老师到底乙队的破碎式是如何定义的呢？”

“十分钟整！”有人说。

掌声忽然把整个讲堂塞满了，有的是鼓给辩论的，有的是鼓给美人的，当然还有是鼓给打击云中鹤的。无论什么理由，这样一个场面实在是太激动人心了，校长东方不败刚刚冲进来看结果，只看见无数人鼓掌，还没弄明白怎么回事，也跟着玩命的拍巴掌缓步走上讲台，说好啊好啊。

然后东方不败对旁边观战的完颜鸿烈说学生们今天很有激情嘛？

完颜鸿烈苦着脸说一个女生刚把云中鹤给贬得无地自容，学生们当然有激情……

东方不败顿时傻了，看着一旁灰头土脸的云中鹤，手上却停不下来。

最后乙队胜出。慕容复在讲台上看着听众席里的王语嫣，忽然觉得这个女孩距离自己真的很远很远。王语嫣绝不只是一个路易。维登和克里斯丁。戴尔武装起来的小丫头，无论她懂的东西还是她的家世对慕容复都是一个无法逾越的鸿沟。罩不住王语嫣的并非是包不同一个，他慕容复也罩不住，这个小丫头的光辉太强了，而慕容复不能低头。

校电视台的记者蜂拥而上包围着王语嫣，反而是获胜的乙队没人记得了。队里的兄弟尴尬的笑笑说要我们没用，慕容表妹一个人就都搞定了。大家也懒得站在那里当摆设，自己收拾东西悄悄的走了。

剩下慕容复依然站在那里，想起恺撒说我宁愿在一个小渔村里面当首领，也不愿平庸的走进罗马。

王语嫣手忙脚乱的应付着同学和记者，想在人群中探头去看慕容复。她再怎么挣扎也只看见了一眼。那一眼看去，王语嫣忽然发现慕容复的眼神很陌生。王语嫣忽然很害怕，她最清楚慕容复的性格，知道自己确实是做错了。她使劲举起手来想说表哥等等，我跟你一块儿回去。

电视台金牌记者霍青桐挡在她的面前：“同学，你是计算机系的么？请问你今天忽然发言是不是觉得辩论选拔有黑箱？你那么好的口才为什么要考计算机系？你为什么没有参加辩论组以前的活动？今天忽然发言是为了给自己夺取机会么……”

风波恶和包不同走近慕容复身边，他们和王语嫣之间隔着的人群就像是潮水，把他们推得越来越远。包不同还想拦，慕容复已经扭头走了，包不同叹口气，也只能跟上。

挥舞着录音笔的霍青桐忽然呆住了，人群中的黑衣女孩捂住脸，哇的一声哭了起来。

“想不到你这么激动……”霍青桐感慨的说。

段誉在旁边看着王语嫣不停的抹泪，忽然很绝望。

第九鹰鹰飞天外龙现神州

慕容复的手机只接通过一次，是包不同接的，包不同支支吾吾的说老大出去了，我也不知道他去哪里了。王语嫣在电话这头静了很久，然后说那他回来你记得叫他给我打电话，我手机一直开着。

一直等到手机没电了，慕容复也没有打来电话。

王语嫣找不到充电器，硬是把阿碧的手机电池拆了下来。阿碧看她那付模样，也没有办法，还上去拍了拍她脑袋说真可怜。刚装上电池就有电话进来，王语嫣看也不看就急着接听，却是李秋水的。

李秋水很不高兴，说你那个小男朋友怎么回事？不是都可以出赛了么？怎么刚才忽然来了个电话说不来了？我这个位子特意帮他搞的，不容易。

王语嫣的手机“啪”得摔在地下，散架了。阿碧叫一声我的妈啊，又叫了一声我的电池啊。

王语嫣站在三教的屋檐下。天上飘着小雨，很细的雨粉从屋檐外飘进来，粘湿了她的头发。

三教前面是露天篮球场，王语嫣静静的看过去，细雨把整片球场罩在一片薄幕中。玩球的人多数都撤了，还剩一个红色球衣的男生在那里练投篮，身材娇小的女生撑着一把大伞在场边看他。男生独自练球，还是象有人防守一样认真，影子一样的控球进退，而后在投篮线附近跳起，转身投篮。

球在篮框上滚了一圈落网，男生摘下脖子上的毛巾擦了擦汗，抬头看着越来越密的雨丝。

女生跑上去拿大伞遮在他的头顶，男生接过她手中的伞，搂着她的肩膀把她放在伞的笼罩下。女生很小鸟依人的靠在他身边，两个人一起走了。

雨越下越大，王语嫣的裙角已经被飘湿了，可是她还是站在那里，静静的看向篮球场。虽然球场已经空无一人。

“他都不回头看一眼，”王语嫣想。

忽然发觉有人站在她旁边，王语嫣吃惊的回头，又看见了段誉。自从那次辩论赛以后，她似乎很久都没有见到段誉了。

“雨太大了，”段誉说。

王语嫣摇了摇头：“对不起，你别管我了好不好？”

“你没有伞吧？”经过一阵子的手足无措，段誉小声的说。

“别管我了……没关系。”

段誉从后面的令狐冲手里拿了伞，走回王语嫣的身边。

身边不少男生女生并着一把伞跑进了雨里，男生举着伞，女生紧紧贴在他们的胳膊旁边。王语嫣忽然有一种彻头彻尾的无力感。

“我不跟你打一把伞！以后也别再跟着我了！”王语嫣大喊，“你听懂没有？”

周围所有的人都诧异的看王语嫣，看着这个看似柔顺的女生声嘶力竭的对一个圆脸的男生喊叫。那个男生只是伸手在自己脸上抹了一把，抹去飘上去的雨水。令狐冲站在段誉的背后很惊慌，这还是他第一次看见王语嫣如此失态。

王语嫣狠狠的扭过头去，段誉没有说话。

“我只是碰巧……”静了几秒钟，段誉说，“我没那个意思。”

他把伞塞到了王语嫣手里，然后一声不吭地走进了外面的大雨中。连串的雨水好像无数透明的长鞭凌空抽打而下，段誉全身上下立刻湿透了。他没有再说什么，只是皱着眉毛看了看阴沉的天空，然后双手揣在裤子口袋里，在雨里散步一样走远了，就象一个做错了事而不敢回家的孩子那样。

“我是段誉，那个早上被你抓过的男生，”王语嫣想起段誉那次写的话，心里忽然一片空虚。

令狐冲忽然觉得很伤心——他和段誉加起来只有一把伞。

“嘿嘿，老田等等，老田等等，”令狐冲忽然看到了救星，田伯光正撑着一把破伞溜达出来。

“我靠，便宜你小子了，”田伯光把伞扔给令狐冲，“你撑着。”

两个大男人肩蹭着肩走进雨里。

“你们段誉没戏了？不是说慕容复现在挂上一国政的女生了么？”田伯光压低声音。

“不知道他们怎么搞的，”令狐冲也纳闷，“老五不行，要是老田你出手，还不早搞定了？”

“那是！”田伯光一挺胸。

“我靠，你别挤我行不行？雨都淋我身上了，你以为你两块胸肌大了不起啊？”

“搞笑！挤你还用得着两块？一块就够了……”

那天晚上老令狐拼着口袋里还有三十块钱，请段誉出去喝酒，说：“我靠，这不是一机会么？怎么就不干了？”

段誉晃着酒杯说我觉着没戏，你看她那付表情，你以为我白痴啊？

令狐冲叹口气说你丫就不能再坚持一下么？

段誉说靠，我还不够坚持啊，我再坚持我就是孙子了！大不了硬挺着，将来有钱了包一堆二奶。

令狐冲说行啊，你这样哥哥们就放心了，那这顿饭钱还是你付吧，我最近实在他妈的困难。

段誉没付，因为他说完这句话，就扑倒在桌上，怎么叫也不醒。

段誉最近有点诡异。某些地方变得象杨康，比如喜欢站在商店面前一边喝酸奶一边走神；有些时候比较象令狐冲，比如喜欢说荤笑话；竟然还有点象林平之，晚上一出去自习就找不到人影，半夜十二点以后才一个人跑回来。

杨康见过一次他和王语嫣在自习室里面相遇，王语嫣的眼神和段誉的眼神一模一样，两人也不看彼此，擦肩而过。王语嫣坐在那里自习，段誉翻翻弄弄的折腾了两个小时，什么也没做成，撒手跑回宿舍了。

阿碧和王语嫣的关系反而好了起来。看着美女日渐憔悴，阿碧忽然悔悟说我们不该妒忌美女，美女也很倒霉啊。于是宿舍里王语嫣终于有了一个可以说话的人，阿碧说其实段誉也不错，我们高中一个同学在历史系，叫钟灵，还蛮喜欢段誉的。王语嫣摇摇头。

又一个夏天马上要来了，段誉终于考完了期末，拿着瓶酸奶在商店外面走神。旁边走过的男男女女都拿异样的眼神瞥他，他分明已经吸干了瓶子里的奶还是吸得呼噜呼噜直响，眼睛看着远处不太动弹。

“靠，快点快点，”商店外面一帮兄弟玩命蹬着自行车，“校警队马上就去了。”

段誉很酷的一甩手，酸奶瓶子以一个优美的抛物线落进旁边的垃圾箱里，他也懒得退瓶了。

“这都干嘛呢？”一个大妈从商店里探头探脑。

“36楼一个女生跳楼了，”一个来买冰茶的兄弟擦着汗，“刚刚跳的，那边围的都是人。”

段誉愣了一下，小步就跑过去看热闹了。

36楼前面是个没多少花的花圃，旁边都是漆成绿色的铁栏杆。一帮人把那一片围得水泄不通，七嘴八舌都在议论。段誉个子不高，伸长了脖子，只看见很多脑袋。

“想不开，光棍那么多，何必浪费资源呢？”有人说。

“我靠，你丫就是嘴上无德，也挺惨的，听说还是计算机系的美女。”

段誉不知怎么的，哆嗦了一下。

“里面有什么啊？你们看得起劲？”

“帮着做急救呢，不过我看没救了，铁栏杆从脖子里插过去了，大出血也没的救啊。”

“倒是个美女……”

“好像是男朋友跑了，这个怕什么，还有我啊。”

段誉的心忽然跳得发疯，像是有人在里面擂一面鼓。有一种极其不祥的预感从头到脚把他笼罩起来，把他憋得要窒息了。他不顾一切的往里挤，好像要把自己并不魁梧的身子压扁了从人缝里透进去。

“找死啊！挤什么挤！”

“我靠，跳楼有什么可看的？”

“不是有谁来认尸吧……”

所有人的声音好像汇成了一阵闷雷在他耳边震动，段誉什么都听不清，就是玩命的挤挤挤。

“你什么人？红十字会急救，谁都不许靠近！”一个女生大怒。

膀大腰圆的两个男生分明很乐意帮上一把，揪起段誉不由分说的推了出去。段誉鼻尖都是汗，他只能说我我我，他只是急切的想看一眼。可是他已经被推到人群外面去了，还狠狠的撞在一个人身上。

“我……”段誉红了眼，旁边的人看他那种发疯的模样，不由都退了一步。

后面那人紧紧的抓住了段誉的手腕。

“你拉我干什么？”段誉扭头怒吼。

穿粉红色衬衣和白长裙的女孩捏住他的手，长长的头发末梢微微卷着，象一弯小钩在她胸口轻轻的起伏。段誉看着她的眼睛，忽然想大哭一场。

王语嫣许久都没有说话。也不必多说，她知道段誉为什么惊惶，段誉就是这么简单，就像那天在幽明湖边的小道上他们初遇的时候。

晚上段誉和令狐冲一起吃饭的时候，很有些走神。

“我今天遇见王语嫣了，”最后段誉没等令狐冲祭出刑具，就主动招供了，“路上遇见的，她去商店买笔，就陪她一起去了。”

令狐冲脑筋还没转过弯来，段誉起身说：“我还得早点回去，今晚上我有点事。”

此时的王语嫣在宿舍的大镜子前面梳头，她从柜子里面挑了一件白色的棉质衬衣，又挑了一条刚过膝盖的鹅黄色褶裙，再就是梳头。阿碧吃惊的看了她两眼，没啃声出去了，已经颇有一段时间王语嫣不太修饰了，但是今天不但洗了澡换了衣服，而且在她那堆头花中挑个不停。以前这时候阿碧总是有点酸溜溜的说跟你表哥约了？不过这次阿碧不知道说什么，她觉得王语嫣有些特别。

新洗完的头发特别好梳，一梳子梳下，没有半点滞涩，握在手里有些象丝绸的感觉，有些凉。王语嫣看着镜子里的人，使劲睁大眼睛，她一直觉得自己的眼睛小了些，所以照相时候会注意睁大点。这些事情慕容复是不曾注意的，但是段誉就看过一次她的影集，然后说你照相的时候眼睛睁得特别大。

下午正好忘记带钱包了，在商店里段誉就帮她付了钱，王语嫣说我会记得还你的，段誉说没事，没多少钱。两个人走到商店门口要分手的时候，各自沉默了一下，王语嫣说今晚上我要是有空，就去你们宿舍把钱还给你。

段誉愣了一下点头，说我手里正好有一本黄仁宇的《纳逊河畔谈历史》，蛮好的书，你过来记得拿回去看。

王语嫣说好啊，要是我晚上有空的话……

段誉坐在303的窗口，抄着杨康借回来那本武侠小说，写得很垃圾。但是段誉没什么可消磨时间的，硬是从杨康手里抢下来，把他踢到自习室去了。郭靖跟黄蓉蹦的去了，令狐冲在隔壁宿舍跟陆大有下军棋。宿舍里面静得发涩，日光灯的颜色显得惨白，那只坏了的灯管一跳一跳的。

段誉把那本《纳逊河畔谈历史》翻出来了，放在门口的书架上。有个牛人说得好，男女之间，最好的手段莫过于借书，有借有还再借再还，十借二十借之后自然水到渠成。隔壁传来的声音很吵，段誉心里有点乱，他起来把老令狐乱七八糟的床铺收拾了一下，回去读那本武侠。

那本书说某绝代大侠死后留下一个遗孤，在名山某剑派长大。长大之后爱上了同门小师妹，但是小师妹心系大师兄，对该遗孤采取不理不睬的态度。遗孤在剑派中又收到大师兄的排挤，总是低人一等。一个偶然的机会，遗孤遇见武林前辈高人通天玉剑老神仙。老神仙也是痴情中人，大大欣赏遗孤，传以绝学通天玉剑。于是竞争掌门的比武大会上遗孤大败大师兄。大师兄一怒之下投入魔教，师妹也对遗孤彻底翻脸、但是遗孤痴心一片，一直暗中关心小师妹。终于正邪大对决，大师兄为了练成魔教邪功最后一重，准备牺牲小师妹为炉鼎，为其权力和地位铺路。遗孤在千钧一发的关头赶到，救下小师妹，神剑败师兄。武林终于安静了，曙光到来的时候，小师妹扑到遗孤怀中……

段誉呵呵的笑了起来。

风吹得外面的风铃一阵乱响，夜里风还是有点凉的。

王语嫣有很多头花。有玳瑁的、丝绸的、象牙的，也有那种很廉价的塑料货。慕容复曾经说过一次你束起头发比较好看，比较合适你的年纪，后来王语嫣就经常束一把马尾，挑了不少的头花。王语嫣不知道段誉喜欢什么样的，也许那种红色的雕木头花最好，有点非洲的感觉。

也许是换根头带更好，把刘海勒住，多露一点额头。

王语嫣把头上的玳瑁发卡摘下来扔回去，拨弄其他的玩意儿。她想起段誉的笑脸。她想起一个故事说人鱼公主爱上了王子，不惜割开鱼尾变成双腿，变成不会说话的舞娘来亲近王子。可是王子不知道人鱼公主爱他，王子爱的是人类的公主。人鱼公主的姐妹们为她求来了神药，只要加上王子心中的血作为药引，就可以让人鱼公主长出鱼尾返回大海。人鱼公主把匕首指向沉睡的王子，然后走了。天明的时候她死了，在阳光之中化为海的泡沫。

王语嫣喜欢这个故事，但是讨厌这个结尾。她喜欢读那些很白痴的，男主角最后一定跟女主角在一起的言情。王语嫣讨厌那种喜欢谁谁却没有回报的爱情，就像段誉在茶店里絮絮叨叨的说话的时候，王语嫣甚至讨厌自己，因为自己是这个故事的女主角，可是她无力改变这个糟糕的结尾。

如果那个故事的结尾是王子爱上人鱼公主，那么人类的公主怎么办？王子又为什么爱上人鱼公主呢？

“王语嫣，”阿碧回来转了一圈说，“你要是出去记得锁门啊。”

“哦，我……”王语嫣说，“我知道。”

指针指向十点的时候令狐冲杀赢了陆大有回到宿舍，段誉已经翻完了那本武侠，坐在窗口的凳子上。

令狐冲说：“还没来？”

段誉摇摇头。

十一点就熄灯了，郭靖杨康他们不久就要回来，令狐冲真觉得段誉衰到了极点。但是他不好说什么，一屁股坐在旁边，也去翻那本武侠。宿舍里面安静得让人难过，令狐冲翻了两页就忍不住要逃跑了，他受不了段誉看着房门的那种眼神。

这时候有人敲响了房门。段誉和令狐冲一齐抬起头来，像是两个被囚禁的犯人听到了牢门响。

“进来，”段誉说。

“我靠，我们屋水票用完了，借点开水，明天还你们一壶，”田伯光暗叫幸运，敲了几个门想骗点开水都不成，居然303这帮家伙还敢喊进来，不知道现在是水匪横行的时间段么？

田伯光扫视一眼，觉得这屋子有点怪。段誉慢慢坐回凳子上，令狐冲忽然跳起来拿起扫帚一挥，结结实实打在田伯光屁股上。田伯光有点火，跳起来说不就偷点水么，太狠了吧？令狐冲打了两下，扔下扫帚说不是为了偷水，谁叫你他妈的不是王语嫣？

田伯光傻了，令狐冲却已经搂着他的肩膀走了出去。

冷风吹得窗外的银杏叶子沙沙的响，隔壁偶尔传来的笑声和这个屋子的安静明显对比。这个夜晚303的气氛如此的萧煞，像是一个荒郊的野店，有着江湖夜雨十年灯的苍凉气。平静中仿佛藏着掖剑的侠客，只等着一道寒光而后尘封的长剑出鞘，鹰飞天外龙现神州，再写一段惊天动地的江湖故事。

那天晚上303的所有兄弟都回来得出奇的晚，一直到熄灯以后。他们也并没有看见大侠和长剑，只看见段誉在黑暗里独自守着一饭盆热面。

银杏叶子又一次开始泛黄的时候，段誉和令狐冲杨康走在去学一打饭的路上。

“我们班木婉清牛吧？”令狐冲声音很大，“三年都没人搞得定！”

“那是等着我，那是等着我，”段誉说。

杨康忽然吞下了嘴里的话。路的对面，粉红衬衣和白裙子的女生步伐轻盈，正对着他们走来，裙角和胸前一钩弯弯的头发轻轻的跳啊跳。

两队人擦肩而过的时候，段誉对王语嫣轻轻点头，王语嫣轻轻笑了笑。而后他们走向两个方向，并没有回头。

令狐冲曾经说不太明白。为什么段誉就不好奇那天晚上王语嫣心里到底发生了什么？

或许王语嫣是吃坏了肚子所以不能赴约？或许王语嫣是赶着复习考试了？也可能王语嫣站在28楼的门口，忽然发现忘记了他们的宿舍门牌号。

不过段誉不想再问，那天楼长拉下电闸的时候，他觉得这个故事应该到此结束。

他默默的抬头看着自己宿舍的窗口，看见303窗口的那个缺口已经被新长的叶子填满了。去年夏天，那里有一扇窗，有过一次不曾预期的相遇，而现在，他们再也看不见下面经过的人。

第十章 怒吼的蒲公英

回到嘉佑三年的十月。

那时候大三刚刚开始，段誉还在发疯的晨跑，郭靖刚从小黑吧里辞了工，乔峰从公司里给令狐冲打来电话说忙得像匹拉磨驴。303宿舍的空气里还没有那种不堪似水流年的忧郁味道。杨康每天晚上吃饱了，跟令狐冲切三局侍魂，然后下去租一本武侠小说，窝在被子里看完，就到了泡面熄灯的时间。夜谈会的时候大家还可以借关心段誉为名讨论一下王语嫣的眼睛大小和小腿粗细。

日子很是美好，小道谣传GRE不日要改机考。

“来一局？看我苦练天霸封神斩，霸王丸切你个十人斩，”杨康操着键盘喊。

“我靠，不搞了不搞了，今晚有事，”令狐冲操着把大红棉在床上摆姿势。

“不要跟我说你要练和弦，我们几个还年轻，想多活两年。”

“晚上吉他协会招新，”令狐冲拍拍大红棉，“听说今年女生质量明显提高，招上三十四个美女，到时候分你两个。”

“就你？”杨康翻了翻白眼，对令狐冲的把势不抱希望。

令狐冲操吉他的姿势该叫“抡”才是，换上一柄电锯就成了西域电影里的变态狂魔。

加入吉他协会以前，令狐冲是不会弹吉他的，加入之后，他也还是不会。

吉他协会所以能吸引令狐冲，完全是因为段智兴。段智兴是汴大校友，南门外面那间小黑吧就是他开的，他还是吉他协会荣誉会员。如今虽然混得比较惨，段智兴却是十多年前大宋新潮流摇滚的领军人物，贝司手兼主唱。那时候段智兴一身皮装上面都是闪亮的铜钉，爆炸式的发型让他的脑袋看起来有别人三个那么大。每次演唱会结束都要面朝南方做个弥撒，然后把电吉他在低音炮上掼碎。所以人称“南帝”，名列新潮流摇滚五大高手之一。

令狐冲看了段智兴当年的照片，顶着爆炸式张着大嘴，有如一朵怒吼的蒲公英。令狐冲说我靠，酷毙了，就是他了。于是加入了吉他协会。

很多年以后，令狐冲给一家杂志写访谈，访谈自称“广大农民的大侄子”的弹唱歌手韦小宝，顺手拎起了他的电琴。韦小宝说你拿琴的样子蛮正宗的，学过啊？令狐冲笑笑，把电琴放回了原处，说没有，从没摸过。

令狐冲拎着那把八十块买来的二手大红棉赶到一教的时候，会长何足道正手把手的教一个女生轮指。看见令狐冲进来，何足道有点不好意思，赶快放开女生的手说：“这是我们副会长令狐冲，这是无线电的郭……”

“久仰久仰，”令狐冲上去捏着女生的小手握了一下，不敢捏得猛了，和提块豆腐一样。

令狐冲扫了一眼空荡荡的教室，就看见黑板上何足道拿彩色粉笔刷了几个大字，“吉他协会招新”。他把何足道扯到一边，瞟了那女生一眼压低声音：“这个看着还成啊，不过怎么就一个人？”

“呸！”何足道说，“歇了吧，这是我女朋友。新生一个都没来，你把海报贴出去没有？我去布告栏找了，什么都没找到。”

“贴了，我还特意找了张红纸，毛笔写的，贴布告栏右边了。”

“哦——”何足道绞尽脑汁猛想，终于想起布告栏右边是有一大片红纸作底色，上面有几十张巴掌大的小招贴，从“中华能源气功讲座：水变油的物理解释”一直到“费尔巴哈哲学思潮——新实证主义和重叠型黑箱原则的拓扑结构”，不过吉他协会四个字是不曾看见的。

“我看见很多新生朝这边过来，”令狐冲说，“你没出去吆喝一声？”

“我靠，你当卖黄瓜呢？”何足道很不满，觉得令狐冲蔑视了他的艺术。

令狐冲跑到走廊上左右张了张，又小跑回来：“今儿晚上一教怎么都是招新的？我看那边野外生存协会他们搞得很猛的样子，满满的都是人。”

“人家有钱，”何足道感慨一声，“人家跟丐帮国际拉了一笔赞助，明年还要搞一个不带钱千里自助行的活动。我们去年就跟学生会拿了五十块钱经费，连买弦都不够。不公平竞争！”

“我靠，不带钱千里自助行，要饭啊？”

“废话，要不然怎么丐帮国际给赞助？”

两个人都有点丧气，令狐冲百无聊赖，跑上讲台想把何足道鳖爬般的草书改得漂亮些，粉笔却总是断，不由得烦躁起来。似乎最近所有事情都不顺，乔峰毕业了，段誉给王语嫣折腾得满腔忧郁，他自己还把英语六级报名的时间给错过了。

“我那边国际象棋协会跟钢笔字协会今天还招人，”何足道看了看表，“我不过去一趟他们那边罩不住。要是有人来你记个名字就算给他们入会了，下次开会我去你们宿舍找你，我们再商量。”

何足道拎起女朋友的小手匆匆的跑掉了，留下空荡荡的教室一个令狐冲。令狐冲鼻子歪得有些厉害，觉得何足道很没有专业精神，弹弹吉他，练练钢笔字，还下着国际象棋，一点都不专精。而且这入会手续该是件严肃的事情，少不得还得审查一下资历背景，要是想入就写个名字，那不成草台班子了么？

令狐冲想起那朵怒吼的蒲公英，想着段智兴当年录的磁带，四五分钟一首歌，从头到尾就是吼吼吼、喔喔喔、呕呕呕，虽说杨康觉得这首歌里面什么动物都有了，和圣桑的《动物园》有一拼，不过令狐冲还是很喜欢，觉得那叫激情，那叫奔放，听一次耳朵三四分钟没反应。

令狐冲一屁股坐上讲台，拨了几个和弦，想学着段智兴吼上两嗓子又怕隔壁教室自习的兄弟来跟他玩命。到时候老拳齐下他想不喔喔喔都不行了。晚风吹着外面的树，扫在窗户上沙沙的响，令狐冲觉得有点困，脑袋一低呼噜噜就睡着了。
