“明白了。”上校点头，“那个中继站的位置在哪里？”

“距离这里大约1000米，有个半米高，像是变压器室的铁柜暴露在地面上的就是。”

“上校！”中尉大吼，“我们不能听他们的！也不必接受他们的命令！最前端的防线现在距离这里只有600米了，我们连防守都无力，怎么可能去进攻拼杀？我们应该撤离！撤离！”

“没有用，这样回去我们每个人都将上军事法庭。”上校依旧冷静，“中尉，你在前面的防线看到了敌人的样子么？”

中尉摇头。

“我从来没有打过这样的仗，看不见敌人，防线却被一再地撕破，这种敌人无论他们是些什么东西，吸血鬼或者……孩子……”他深深地看了年轻人一眼，“都不该存在于世界上，我现在明白上头调动我们的原因了。”

“龙巴尔少尉！”上校转向身后，“带你部下的20个人，接上那个线头，距离这里大约1000米。”

龙巴尔出列，对着自己的部下挥了挥突击步枪，20个人跟上了他。

中士勒梅尔跟在龙巴尔少尉的身后，他们从东北方向脱离了自己的防线，进入战场。他所见的是一片火海，仿佛整个世界都被点着了，那是凝固汽油弹造成的大规模焚烧，空气里的氧气似乎都被抽空了，如果不是带着氧气面罩，他们没有任何一个人可以在这个可怕的地方前进半步。汽油弹是保密局特种部队最具杀伤力的武器之一，已经在这场惨烈的战役中被采用了。

勒梅尔迄今还没有看见任何一个敌人的脸，经过第二团的防线时，他看见士兵们用突击步枪和重型机枪漫无目标地扫射，把数以吨计的子弹投向战场。震耳欲聋的枪声里，却只是偶尔传来狙击步枪低微的声音，而他的战友们一个接一个地被击中。

“防线就是这样被击破的么？”勒梅尔想。

大口径狙击步枪令他觉得浑身战栗，这种枪打到人身上，正面是个不大的弹孔，背后子弹穿出来的伤口却像是被炮火炸烂似的，有脸盆大的创口，救治都来不及。

幸运的是中继站并不在双方火力冲突的中央地带，而是偏北，所以狙击步枪的子弹并没有出现在这里，也看不到任何敌人。他们借助地形掩护，成功地逼近了目标。

龙巴尔少尉蹲在一个自然隆起的土包后，抬头看了一眼大约150米外的铁皮柜子。它被半埋在地下，正冒着细微的电火光，看上去它是被子弹撕开了外面一侧的铁皮。

“接上线头，剩下的不是我们的事。”龙巴尔摘下氧气面罩，说了一句话，又迅速套上。

所有人一齐点头，他们必须从所有掩蔽后冲出去才能到达中继站，因为那个中继站恰好在开阔地带的中央。勒梅尔吞了一口唾沫，觉得内衣都汗湿了。

龙巴尔猛地站了起来，率先迈步冲了过去，所有人都跟在他背后。

150米！

100米！

50米！

30米！

10米！

勒梅尔准备从腰带中的工具包里取绝缘工具。

这时几个黑影从火焰中闪现！勒梅尔第一次看见这样快的移动速度和这样凶猛的进攻，却不是他所担心的狙击枪弹，而是锋利的劈刀。从火焰后面忽然闪出来的几个人影手中提着的是勒梅尔从未见过的直刃劈刀，他们并没有戴氧气面罩，可是他们在这个严重缺氧的环境中依然活动自如。这是一个埋伏，他们早已发现了这支队伍，从而躲在一个燃烧的隔离障后。

勒梅尔眼睁睁地看见冲在最前面的一名上士被一刀砍下了头颅，血哗哗地喷涌出去，没头的身躯倒在一旁的火堆里。

勒梅尔不敢相信自己的眼睛！他们的作战服领口有特别保护脖子的钛合金钢衬，可是这也无法抵挡那把劈刀的一击。士兵们同时停下向着那些跳跃的黑影开枪，密集的枪弹中，黑影们曲折移动，快得根本不像人类的速度。交叉的弹道无法锁住他们的进攻路线，领头的黑影敏捷地撞进一名中士的怀里，而后闪电般跳开。中士的心脏处崩出的血喷射到三米开外，身子无力地倒下。

“后退！”龙巴尔一把摘去氧气面罩，放声大吼。

可是对手的速度太快了，子弹也无法追上这些敌人。黑影们快得像是百米赛跑的世界冠军，他们在士兵们背后挥动劈刀，尸体一个接一个地倒下，勒梅尔一回头，看见高大魁梧的龙巴尔中尉翻着白眼，把他压在下面。滚烫的血洒在勒梅尔的氧气面罩上，随后一刀从龙巴尔的背后刺下，连带着刺入了勒梅尔的小腹。

至此这支小队的所有人再也没有一个站着，黑影们从尸体上跃过，向着下一个战场推进。

此时的月台上，上校沉默地扫了一眼自己的部下们。

年轻人在电话亭旁不断地拨号，而话筒里没有信号音。

“还没有恢复，他们能成功么？”年轻人问。

“这是一个概率事件。”上校笑笑。

“难得现在还能看见有人笑。”年轻人说，他的声音微微哆嗦。

“我是个老兵，什么时候都笑得出来。”上校整理自己的装备，“我的士兵们已经所剩不多，在我们的火车经过弗兰蒂斯北站的岔路之后，工兵已经开始拆毁铁轨。现在我们无从撤退，因为早已没有退路。”

“要么取胜，要么便战死是么？”年轻人仰头看着他，“真冷静啊，上校，参加过第三次全面战争吧？”

“是啊，那时候侥幸活下来了，想着总有一天要把这条命赔上，就和过去的战友们扯平了。眼看着离退役的日子越来越近，以为能逃过这一劫，谁想到还是来了。”上校用手紧紧按住伯莱塔的枪机上膛，“准备启用你们的后备方案吧，我知道你们有自己的准备。”

愣了一会儿，年轻人点头，“跟你合作真是愉快，还没请教名字。”

“哈西莫多·托莫米，法国保密局特别陆军师第一团上校，”上校说到这里换了日文，“日文里是桥本友三，但国籍是法兰西。”

“居然都是日裔，本以为您是中国人呢，卡塔亚玛·尤凯，”年轻人说，“日文里是片山龙介。”

“我生在法国，从未到过日本。”上校说。

“真可惜了，那是个很有趣的地方呢。”片山说。

带着防弹盾牌的士兵们和上校一起进入第一团最后的防线，年轻人拿起话筒凑在耳边，里边依然没有信号音。

在另一个战场，勒梅尔用力地把压在自己身上的龙巴尔少尉推开。他觉得自己几乎要窒息了，可是那一刀很不巧地切断了他腹部的氧气管。他抢过少尉的氧气面罩呼吸了几口，再重新套在少尉的脸上。他的腹部受伤不重，但是看起来令人惊恐，勒梅尔用力按着创口，觉得若不按着它，肠子便会流出来。

他用另一只胳膊撑住身子，爬向10米外的中继站。这10米的距离几乎耗尽了他的体力，他躺在地下用尽全力踢了几脚，把扭曲了的铁门踹开，暴露出里面复杂的布线。那两股无色绝缘体包裹的铜线显然断掉了，勒梅尔用钳子将铜线外的绝缘层剥去，单手把两股铜线拧在一起，幸运的是线路上没有带着高压，看来只是数据线。

做完了这一切，他又喘息着爬回龙巴尔少尉的身边，以手试探他的呼吸。他感觉到微弱的气吸，心里觉得好受了很多。其他的人都死了，看着那些人的样子勒梅尔就知道自己无须再尝试什么。他一手按着腹部，一手努力地扯住龙巴尔少尉的军服，要把他从这片大火里拖出去。

勒梅尔的意识渐渐开始模糊，他提醒自己必须记得过一阵子去吸一口氧气，否则他会被闷死。他看向前方的视线开始模糊，他不确定剩下的距离还有多少米，也许是10米，也许是100米。

“他妈的你放开我！”一只大手无力地打在他身上。

勒梅尔回头，看见龙巴尔少尉那双眼睛睁开了。

“我完成任务了，我接上那组线了。”勒梅尔艰难地说。

“还接什么线？”龙巴尔声音嘶哑地呵斥，“那是控制自毁系统的线路，你不明白？”

“我们服役于保密局，不完成任务回去也得上军事法庭。”勒梅尔不理他，用力地再次把他往前拉动。

“你这个蠢货，理解战场，告诉过你的。战场上最重要的就是活下去啊，那份该死的保密协议是我帮你签的，你没有落笔。你逃了，请一个好律师就可以摆平军队那帮想起诉你的饭桶，你怎么不明白呢？”龙巴尔瞪大眼睛，异常愤怒。

勒梅尔回头，恍然大悟似的看着自己的上司。

他没有说什么，扭过头去继续拉着龙巴尔一厘米一厘米地往前挪动。而他没有看见在自己的背后，一个满脸鲜血的孩子提着一柄直刃长刀，脚步无声地向他们逼近。龙巴尔闭上了眼睛。

1000多米外的电话亭。话筒里终于传来了清晰的信号音，片山把话筒抱在怀里，狂喜道：“谢天谢地。”

SEVEN

巴黎。

山地鹰在广场上降落，不远的地方灯火通明，成千上万人聚集在广场上，等待着圣诞夜十二点整的欢呼。探照灯的光束在天空中扫着巨大的扇形，艾菲尔铁塔被灯光打成了鲜亮耀眼的金色。

机舱门打开，黑风衣的男人第一个跳下飞机。

一辆黑色的轿车早已停在那里等候，还有亮着急救灯却悄无声息的救护车。医生们涌入直升机，男人默默地走向轿车。轿车旁西装笔挺的人等待着他。

“检察官内森·曼先生，片山的电话，通过鲁纳斯转接过来的，他希望和你对话。”轿车旁的人面无表情，递过了移动电话。

男人朝对方点了点头。

“应该是最后的电话了。”轿车旁的人说。

“我明白。”男人深深地吸了一口气，把电话凑在耳边，“片山。”

“博士，他们就要来了，我听见他们的脚步声了。”电话里传出低低的声音，背景声十分空旷，隐隐约约地似乎有脚步声在回荡。

“片山，你不能慌乱，我知道在这个时候做出选择，对于任何人都不容易。只能依靠你的意志。”男人说。

“博士，你知道，”片山似乎在笑，他的喘气声异常粗重，“我喜欢老电影，我记得有部四十多年前的老片子，说一些人生活在一个计算机控制的世界里，他们拥有特殊的能力，接一个电话，就能变成电子流沿着电线流走。现在真想拥有这种能力，想到死神是这样跟着脚步声慢慢地来，真是可怕。”

“片山！不要出声，他们中有人的听觉极度敏锐，任何轻微的声音都会被发现！”

“我知道，但是请让我把话说完。”

男人沉默了一会儿，“我明白，我在听。”

“我大概是这里的最后一个人了，哈西莫多上校和他的部下已经全部阵亡。我有一个问题，很想知道答案。”

“你说。”

“如果哈西莫多上校后面跟着的工兵部已经拆毁了铁道，那么守住这个火车站还有什么意义呢？他们没有药物，六个小时后他们一定会失去活力，那时候我们就有绝对的胜算。为什么要派出哈西莫多上校？”片山说，“是因为必须杀死他们么？这才是最高委员会真正的决定。”

“是的，首要保证的是没有一个活体流到我们之外的人手中，否则后果不堪设想。但是我们并不想失去费尔南斯，它是我们费尽心血建立的基地。所以第一选择是保住费尔南斯，而抹掉反叛的活体，如果不能，则连费尔南斯一起抹掉。”男人的声音非常平静，没有丝毫的起伏。

“这是屠杀啊！”

“可以这么说，所以我本来宁愿亲自动手。”

电话里沉默了很久。

“可是直到现在，我依然相信L.M.A.的正义。”片山轻声说，“博士，因为你曾告诉过我你的理想，我可以感觉到你的真诚和热情。”

“谢谢你的信任，就像你的故乡日本在封建时代的武士们，他们坚信大义。谢谢你，片山。”男人低声说。

“再见。”

“再见。”

费尔南斯火车站，哆嗦的年轻人在孤零零的电话亭里挂上了电话。渐渐逼近的那些若有若无的脚步声忽然停止，而后是锐利的破风声，锋利的金属刃突破电话亭的铝合金外壁，贯穿了年轻人的胸口，而后迅速地抽走。大片的血溅在电话亭的玻璃壁上。

片山龙介没有倒下，他瞪着眼睛，用最后的力量按下了电话上的“1”键。

东北方向的天空忽然被照亮了，仿若雷霆的巨大响声从远处轰隆隆地传来，地面似乎也在微微地震动。

男人拿着仅剩下盲音的移动电话看向那边，沉默着。

广场上等待庆祝的人们也被这突如其来的变故惊呆了，音乐暂停，所有人翘首而望。但是没有任何其他的事情发生，也许只是一次小规模的地震，或者一场距离很远的大雷暴，防空警报并没有响起。主持人煽情的声音再次吸引了所有人的注意力，音乐再次响起，照在铁塔上的灯光变化为明亮的银白色。

中年人冲上他能找到的最高处，看着远方山谷中腾起的蘑菇云，云柱中闪烁着火红色的光，那朵云像是凝固在那里了，如一个巨大的纪念碑，云下烈火熊熊。

他跪下，用尽全力捶击着地面。

湿漉漉的孩子从水里爬上河岸，望着远方映红天空的大火，已经没有了眼泪。

总统走出爱丽舍宫，他的秘书为他披上了厚重的呢子大衣御寒。他登上沃尔沃轿车，回首看了一眼古老的宫殿，“也许是最后一次来这里了，还真的喜欢这个建筑呢。”

轿车滑动，带着已经辞职的总统离去，明天这个消息将出现在所有新闻媒体的醒目位置。

距艾菲尔铁塔不远处，男人口袋中的移动电话响起，他接通了电话。

“彭？是你么？费尔南斯的无线电屏蔽发生系统已经被毁了，你现在有什么话可以对我说了。”男人平静地说。

“曼，你是个杀人的魔鬼！你这个疯子！你杀了他们！你杀了他们！”电话里传来令人绝望的怒吼。

“我知道我让你失望了。”男人挂断了电话。

轿车旁等待的人逼近了男人，“博士，可能需要你配合我们一下。”

“最高委员会不满我这次的行动方式么？”男人看着这名特使，神情平静坦然。

特使彬彬有礼而冷漠，“对不起，博士，本应由您执行的任务临时更换为助理执行官片山龙介执行，这一点您需要解释。此外这次的突发性事件对于L.M.A.造成的损失异常惨重，在事实没有弄清楚之前，最高委员会已经决定暂时解除您的权力，请您跟我们回东西伯利亚的总部。”

男人拉扯嘴角笑了笑，“是不是能这样理解，片山龙介、我和彭·鲍尔吉都是当时主张建设费尔南斯的人，如今这座城市已经被抹掉，而我们本应是随之一起消失的人。可是我回来了，所以我必须受到处罚？”

“不，最高委员会非常重视您和执行官鲍尔吉的能力和成绩，但是这次的事情，确实不可能那么轻易地结束。”特使说。

“我会跟你走。”

“谢谢配合。”特使把手铐扣在男人的手腕上。

“我不会逃跑。”男人看着手铐，面无表情。

“这是纪律。”特使说。

此时医生们带着幸存的孩子从不远处经过，男人以风衣袖子遮掩了手铐，回头对那个黑发的男孩微笑，“西奥，要照顾好伊芙和伊瑞娜，经过这一次你就是大人了。”

男孩默默地点头。

钻进轿车的最后一刻，远处的钟声传来，无数的焰火在同一瞬间飞上天空，变成五光十色的耀眼光痕。艾菲尔铁塔下音乐高涨，万人同时欢呼，高挂在半空的彩球裂开，闪光的碎片雨一样缤纷下落。

“原来是圣诞节啊。”男人回头，低低地赞叹。

特使把他推了进去，轿车悄无声息地滑入了夜幕。

EIGHT

比利时，布鲁塞尔。

2045年12月25日夜，比利时报业集团印刷厂。

值班室的电话响了，听着音乐剧打瞌睡的老人几乎是愤怒地拾起电话，“是谁？现在是圣诞节午夜十二点！”

电话对面传来的声音也同样强硬，“听着，瓦夫雷，我不管你是不是在圣诞夜不情愿地加班，我要知道是否明天我们新的欧洲标准地图就要开始印刷？”

老人愣了一下，换了略带谄媚的声音，“局长先生，您还没有睡下？”

“印刷？或者不印刷？”电话对面的人此刻必然是声色俱厉。

“是的是的，明天那些地图就将开印，三天内您就可以看到第一批成品了。”

“我们必须紧急做一下修改。政区图上有一些新的变化，我刚刚收到的通知，一个刚刚被我们增加到数据库里的卫星城费尔南斯，因为建筑工地发生了原因不明的大爆炸，所以这个卫星城的开发规划被取消了。也就是说，你现在得抹掉那座城市，那里以后就只是一片荒地。”

“天呐，大爆炸？这可糟糕透了！”

“好了，瓦夫雷，别说废话。北纬48？45度，东经9？35度的规划城市费尔南斯，从今天开始在正式出版审定的欧洲行政区划图上不复存在。我想我的话已经说得很清楚了！”局长的声音带着不容置疑的威严，“你的工作是画出正确的地图来！”

欧洲标准局的局长挂断了电话。

欧洲标准局位于比利时的办公室里，局长沉默了一会儿，再次拾起电话拨了一个号码。

“你好。”电话里传来低沉的男声。

“你好，博士，你嘱托的事情已经办好了。”局长的声音谨慎而克制。

电话里静悄悄的，无人说话。

“博士？”局长觉得由心底深处生出些许不安，“博士你还在听电话么？”

“对不起，我的心情不是很好。”电话对面的人沉默了片刻，“即将被抹去的，那是我的年轻时代。谢谢你的协助，局长先生，可惜我现在面临一场内部质询，暂时不能向你表示更多的感谢。”

电话被挂断了。

“年轻时代？”局长狠狠地摔了话筒，“你们这些满脑袋狂想的蠢货！”

比利时报业集团印刷厂巨大的厂房里回荡着老瓦夫雷的大吼：“艾伦！艾伦！起来了！我们得把制版机再打开一下，那帮该死的官僚，他们又有新改动了。”

2045年12月28日，这一天，在新出版的欧洲政区地图上，一个名叫“费尔南斯”的小城被悄无声息地抹掉。

NINE

2056年12月3日。

内森·曼坐在漆黑的会议室中，面对着空荡荡的会议桌。非常罕见的，从“1”到“13”的数字全部亮着，这意味着所有的委员都列席了会议。自L.M.A.成立以来，除了每年的年会外，很少有全部委员齐集的会议。

博士的双手交叠，按在桌面上，轻轻抿着嘴唇，仿佛一尊雕像。

“曼，我们已经听完了你的证言。彭·鲍尔吉已经死去，我们非常遗憾，唯一一个能为你出具证言书的人就这么消失，你在‘费尔南斯事件’中所需承担的责任和所犯下的错误，可能永生都无法被判定了。”13号的数字模块亮了起来，“不过也有好消息，我们听完你的陈述，决定给你一次机会。无法证实的事情就让它被永远封存好了，我们都相信你对于学院和我们伟大目标的忠诚。”

“谢谢。”博士微微点了一下头。

“在我封存文件之前，需最后确认几件重要的事实，你只需回答‘是’或‘不是’。”13号温和地说，“当然，你应该明白，我们并不希望听见‘是’之外的任何答案。”

“我将以我的荣誉保证，我所说的都是事实。”

“很好。”13号说，“半成品的活体数一共495件，是么？”

“是！”

“所有活体都是经过基因选择法人工培养的目标物，并且对杨氏酮具有成瘾性，是么？”

“是！”

“在‘费尔南斯事件’的当夜，你获知活体暴动之后，紧急命令毁掉了城内所有杨氏酮的药剂，以限制活体的活动能力。这是你个人迫于紧急事态的决定，并没有通知委员会，是么？”

“是！”

“当时费尔南斯城内可活动的活体数被估为490件，其中仅有27件未参与暴动，另外有9件存活，最后在助理执行官片山龙介的带领下逃出了费尔南斯，成功地被输送出来。其余454件皆参与了暴动，并试图逃离费尔南斯，是么？”

“是！”

“其他的活体都在启动自爆装置后被销毁，除了1件在逃，是么？”

“是！”

“你供称活体能够逃脱是因为执行官彭·鲍尔吉私下向他提供了含杨氏酮的药剂，你并不知情，是么？”

“是！”

“代替你启动销毁程序的片山龙介助理执行官是出于主动而非你的个人意愿，是么？”

“是！”

“对于费尔南斯活体暴动的具体原因，你并不知道，是么？”

“是！”

“很好，就这些了。”13号似乎也松了一口气，“这份文件将被封存，感谢你的合作，曼。”

“谢谢你，13。”博士起身，准备退出。

“最后一个问题，是我个人的，不知道是否可以回答我？”13号的声音在博士背后响起。

“请问。”博士停下脚步。

“真的不知道活体暴动的原因么？”

“不，”博士摇了摇头，“但是我知道他们被我们以基因技术培养为武器，每个人都不会甘心作为武器生存下去。如果我是他们中的一员，或许也会加入那样的军事暴动吧？”

“我也可以猜想到，你是同情他们的。”

“不，”博士缓缓地摇头，“为了一个全新的时代，我们需要最强的武器，因此总有一些人会被牺牲掉。”

他转身，缓慢而有力地走出了会议室。

在他身后，所有的光都暗了下去。

附注：

杨氏酮：能惊人地激发人体潜能，但对人体有极强的反噬作用的一种药剂。

精彩未完

“L.M.A.”学院将面临怎样的挑战？

存活下来的活体会改变世界的平衡吗？

“猎犬狐”和“野狼”又将进行怎样的对决？

敬请期待《蝴蝶风暴》第二部：《公主的战争》。

《江南作品全集》·［其它长篇小说］

【蝴蝶风暴Ⅱ：第二天国】

【题记】

“如果天国不为我们开门

我们便捶破那门

如果神死了

我们便代他惩罚”

【引子】

第三次全面战争是一个错误，令所有人后悔的错误，因为潘多拉的盒子被打开，就没有人能合上。

没有人会认为二战是人类纷争的尽头，军事家们读起二战往事时总在心底悄悄地预言着第三次的到来。

历史一再地证明了，人类总是把同种之间的纷争演化得愈来残酷。无论往事怎样地不堪回首，总有野心家们不畏流血，国为战争开始的时候，人人都希望流他人的血而告终。

人类对土地和荣誉的渴望不可抑制，这是生来的原罪。

第三次战争开始，已经不必阐述是何人在何地的何种行为引发了这次席卷了所有大洲的战争。各方都本着自己的利益，对此有不同的说法。他们在各自的媒体上激烈地发表挟击和抗议，最后他们派出了，发射了高精度的洲际弹道导弹。这场战争的加剧使得拥有军事力量的国家都必须在其中选择自己的阵营，地缘因素此时发挥了绝大的作用，传统的西方国家因为战争更加团结，它们不甘于在新的国际局势下失去即有的地位，而新兴的亚洲及周边国家在极短的时间内完成了同盟的外交谈判，这些新强国对于能源和国际影响力的渴望不断提升。

布鲁塞尔联盟，即“西联”，和“泛亚洲联合体”之间的对抗逐步地加剧，从区域战争发展到了全面战争。新型武器不断投入战场，步兵外骨骼、无人驾驶战斗机、金属风暴、外空间激光发生器……当这些都不再令人感到新奇的时候，双方终于调动了最后的武备质子湮灭武器。核武器的最终升级版暴露在世人面前，科学家们完成了研究，以彻底湮灭质子的质量而获得伟大的力量。

这种武器的强大令世人震怖一颗荷载了质子湮灭弹头的洲际导弹足以把半个美洲化为焦土，它的震波可以从海底传到亚洲，引起的海啸可以引发高达百米的巨浪，它横扫过的土地连深埋在泥土深处的种子也不能存活。

跟它相比，原子弹或者氢弹不过是孩子的玩具。

而在第三次全面战争中，双方同时出手。发东方高调宣布他们已经掌握质子湮灭弹的核心技术的次日，西方公开了录像，展示了最新的装备了质子湮灭弹头的洲际武器。

命运之神给了双方同样的机会——去毁灭世界。

这是一场平衡，一场远比冷战更加寒冷的战争，双方悄无声息的加撤军队，保持缄默。战争并未完全停止，依然在某些区域小规模地进行，然而畏惧着毁灭的双方都隐忍下来。

世界在“质子平衡”的阴云下艰难喘息，暗地里的钩心斗角从末停止。

在这样一个时间点，在两强的壁垒缝隙中，第三方的势力悄无声息地成长起来。一家既不占有土地也不隶属于任何阵营的军事学院——洛伦兹军事学院，简写LMA——以政治老手的圆滑和机敏介入了世界的平衡。

他们的势力庞大而且根基浓厚，但是他们的目的不明。

他们自称为维护平稀的人，然而他们又是最为训练有素的特工和杀人者。

他们或将带来新生，或将带来毁灭。

他们自称为——天使。

【一】

文件夹呼啸着抽在他的脸上，眼前一片漆黑。他翻滚着从椅子上跌落，感觉到自己眼角裂开了，湿润的一片。他趴在地上用尽全力咳嗽，有人拉着他的领子把他提了起来。

“再来一次，你的名字？”

“内森·曼。”

“你的职务和军衔。”

“LMA……特别战略组副组长……中校。”

“说得真清楚！你的职务和军衔！”

“LMA，特别战略组副组长，中校。”

“你决定供认你的罪行了么？”

“我……没有罪行。”

这一次是一记学生的膝击，打在他的胃部，疼痛像是一块冰冷粗糙的石头，被强行塞进了胃里，要把里面的一切东西都顶出来。他再次倒地，再次被人提起，死死地压在墙上。他闭着眼睛，眼前却忽然一片雪亮，像是沙漠中的诱人抬头看见太阳。他觉得眼睛要瞎了，那光会毁掉他的瞳孔，把他的眼球晒成脱水干枯的两颗小球。

“聚光灯……我讨厌聚光灯，得休息……太亮了……”他想。

他记不得自己多久没有睡觉了，也许三天，也许四五天了，这里没有钟，他不清楚时间，只知道很久了，审讯的人已经换班了几次，来来回回都是这三个问题，永无止境。

文件夹再次抽打在他脸上，那些该死的痛感神经居然还在起作用，疼痛让他不由自主地睁开眼睛。一瞬间，聚光灯把他的眼珠灼得剧痛，像是会冒出烟来。睡意被强行驱散，随之而来的是更深的疲倦，身体里的力量已经几次被抽空了，每一次他都觉得再呼吸一次自己就会耗尽一切力量死去，可人的身体永远比自己想象的强韧，他撑到了现在。

“也许死了也不错，很安静，就像睡着。”现在他的意识里最美好的东西就是睡眠，黑色的，安静的，全身放松，像是浮在空气里。即使就这么睡过去，永远不再醒来。他抗拒去想床和枕头，这两件事物的温暖和触感谢现在变得像是神的触摸那样遥不可及，他忽然想起自己很年幼的时候，在位于得克萨斯的自家农场里，母亲亲吻他的额头，用柔软的棉被把他盖好，跟他说晚安。

他想变成那样一个孩子，很想，这样他可以呼唤母亲，可他现在没有什么人可呼唤。

“我听说你是反审讯的专家，不过坐镇这样的专家不是更应该明白大家的立场么？难道不该让大家的工作更轻松一些？”有人以文件夹击打着手掌，站在他面前，“抗拒不会有结果，没有人会保护你，否则你不会被送到这里来。”

“这一轮先算了吧，看起来他是扛不信了，继续下去没意义。”又有人说。

“还能回答问题，就还有清醒的意识。”拿着文件夹的人说。

“也许只是条件反射，24个小时以来，他除了那三句话再没有说出什么别的。”

“够了，不要做出仁慈的样子，继续，别停，这是最好的时机。”

“可我累得有点吃不消了，我现在能想到的只有睡觉，去他妈的该死的结案书，我现在只想要一个枕头。”

审讯的人内部直了些小争执，暂时顾不上他了，提着他衣领的审讯官松手任他滑落在地下，转而和同僚们讨论起来。他们的语速极快，情绪焦躁，声音含糊不清。他的耳边没有一句成型的话，只有一堆一堆杂乱无章的音节在涌动，时隐时现。

可是有漆黑的影子忽然跪在了他的身边，语音异常清晰，“可是直到现在，我依然相信LMA的正义。”

又有漆黑的影子跪在他的另一侧，“曼，你是个杀人的魔鬼！你是个疯子！你杀了他们！你杀了他们！”
