“说得容易，”乔峰摇头，“我们系本科出去还行，研究生根本找不到工作，我以后准备喝西北风混日子么？”

“那你和阿朱怎么办？”

“走走看了，如果真的断了……她要有什么事情你多帮着点。”乔峰说。

“我……”

“别废话了，”乔峰拍了拍令狐冲的背，“这个世界上的事情哪能我们想怎么样就怎么样？所以说你们几个就是小孩儿。”

“我那里还有点乱七八糟的东西，明天走的时候我送你们宿舍去，以前的卷子笔记什么的，要不要你自己看着办。”

说到这里，乔峰愣了一下。令狐冲疑惑地看看他。

“忽然想起以前有人跟我也这么说的。”乔峰说，“真他妈的有历史重演的感觉……”

“你先走吧。”乔峰说，“我抽根烟想想还有什么事情没整好的。”

犹豫了一下，令狐冲起身走了。走到七八米开外他回过头来：“你去的那公司我以前听说过，咱们系以前有个康敏就去的那儿吧？”

乔峰伸出一只手，还没来得及说什么，令狐冲已经扭头走了。

乔峰像一尊雕像坐在那里，直到烟烧到他的手指。手一抖，烟灰洒洒地飘在灯光里，乔峰咧咧嘴笑：“小子真狡猾。”

第五节 走了

风又吹了过来，夜里的风似乎安静地走在地面上，经过花圃边小小的灌木，沙沙地吹叶。深夜寂静，乔峰第一次感觉到汴大校园里有这样自然的风声，不过也许已经是最后一次。

有些事情乔峰毕竟也瞒了令狐冲，阿朱和他吵架的主要原因不是乔峰和丐帮签了合同，而是在少林集团和丐帮两家中，乔峰挑了丐帮。阿朱知道康敏的故事。

乔峰并不准备否认什么，他知道少林那边开的条件也许更好，可是摸到丐帮的合同时，他的手抖了一下。

记忆是一种控制不住的事情，乔峰做梦听见康敏在宿舍对面的楼上唱歌，对面满是朦朦的雾气，醒来之后乔峰整整一个下午躺在床上仰面看着天花板。乔峰想阿朱是个很好的女孩，阿朱很聪明很漂亮很温柔，乔峰也确实喜欢阿朱……不过阿朱不是康敏。

想到康敏的时候乔峰的心里是虚的，这个时候他才可以大概知道自己心里到底有多深。

而康敏已经是一个故事——故事，是一段过去的事。

乔峰明白自己明天确实就要毕业的时候，他才有一种时间过去的感觉。以往喝多了在这条林荫道上走，乔峰甚至会有一种错觉，康敏会忽然出现在他背后拍他的肩膀，一切都会像以前一样。不过以后他不会在这条路上走，所以这种错觉也会灰飞烟灭。

乔峰终将离开自己的一切幻想，虽然他可能就快见到康敏。

“他们两个孩子都能打酱油了吧？”乔峰对自己说。

一股积淤了足足两年的强烈酸气从鼻腔一直冲上后脑，迎着风，眼眶里有一种难忍的酸涩。

记忆里浮起那个黑衣服的女孩。她使劲跳起来，狠狠地敲在乔峰脑袋上，说：“你懂个屁！”

然后再敲一下，又是一下……乔峰咧开嘴笑了，轻轻摸着似乎有点疼的脑袋。

风不停地吹，影子终于淡去了，淡去了，直到心里空空如也。

“给阿朱打个电话道歉吧。”乔峰想。

研究生楼看门的大爷很惊慌，外面那个五大三粗的家伙门神一样拦在楼门口，整整抽了一夜的烟。

乔峰要走了。

在国政系整整风光了四年的乔峰走得和别人一样平淡无奇，不是没有人愿意送乔峰，是他不要。乔峰订的火车票比所有人都晚一天，在多出来的一天中，他拍遍了所有熟悉的男生甚至女生的肩膀把他们送出了校门。乔峰走的时候，送他的只有郭靖。

走出汴大的校门，乔峰在微微有些阴暗的天空下点了一根烟。再也不会有楼长打搅他抽烟了。足足用了四年的时间，乔峰才发现，汴大其实是只很大也很多彩的笼子，他则一直是这只笼子里乐不思蜀的大狗熊。现在他彻底自由了。

没有人希望被关在笼子里——问题是，给你一片没有边际的天空，你是不是真的敢要？

“老彭啊！”乔峰兴头一起，跑进去和值班室里的彭莹玉握手。

“哟，你不是那个……那个……”

“乔峰。”乔峰拍拍胸口嘿嘿地笑笑，“就是去年冬天带国政那帮孙子帮您扫雪的那个。”

“这怎么？毕业啦？”

“走了走了，毕业了。”

乔峰敬了老彭一根上好的云烟，拎起那只不大的旅行袋，离开了值班室。

他拍了拍郭靖的肩膀，笑笑，走了。

熙熙攘攘的校园里又有了空隙，但很快就有新的郭靖杨康们会从远处走来。郭靖默默地站在汴大校门口，第一次想到一些深邃难解的问题，在离他不远处，乔峰的背影消失在一辆出租车里。

嘉佑三年的夏天，一个江西老头莫大在汴京大学的校门前续了两根新弦，继续拉他的《凤求凰》，长音被周围的喧嚣吞没了。

后记

应出版社朋友的邀约，《此间的少年》终于能够按期完稿付梓。搁笔的一刻，感觉到久违的快乐和轻松，仿佛这些感觉已经离开我很多年了。

《此间的少年》最初是作为我练笔的一篇稿子在朋友们中流传，起因是在创作《涿鹿》的过程中读到网上一位女孩的短篇《王语嫣》。这种略带同人小说意味的方式顺从着前辈作家的思路，也悄悄背叛着幻想中的刀光剑影，把那些似曾相识的人物引入了自我的世界，一种很奇妙的温馨感油然而生。所以我开始抽空写这部同样风格的《此间的少年》，回忆一些真人真事，然后用大家熟悉的名字使这些故事朦胧起来。

《此间》得到大范围的传播是我没有估计到的，原本我以为这种往事的回忆是很私人的事，不过看来我错了。也许世界上很多人的往事都如此相似，我涂涂写写地回忆时，我的读者也会不经意地看见他们自己的影子。

其后，清韵书院的主编温柔、网易文化频道的主管咆哮、《申江服务导报》的编辑金颐、北京开点文化公司的颜庆胜，以及来自各地的初稿读者都给予我相当多的鼓励，也是他们共同的努力，使这部稿子得到了出版面世的机会。

在此，向这些热情的朋友表示我真挚的感谢。

上个世纪的最后十年中，我在北京大学度过了四年的本科生活。

那时候六条精壮的汉子挤在一个小小宿舍里，房间里有一张书桌、一只衣柜和三架双层床。冬天下雪的时候必须用透明胶带把碎裂的玻璃粘好，夏季炎热的夜里，大家打开六张白纸扇吹侃到深夜。那时候我们数着每月的生活费过日子，却能扔出最后二十块钱在夜市上买两个人的啤酒和花生米。那时候我们用食堂的鸡腿打赌，鸡腿就像一般等价物那样代替了货币流通在宿舍的赌局上。

那时候还有很多事情，我想我一生再也不会经历。

就是这种不完美的日子却有人怀念，出国以后和一个年长的北大校友喝啤酒，他看着天花板说：“那时候我们没有钱……”很怀念的语气。

正是同样的怀念在驱使我记录那时的往事，用这些故事为已经失去的时间画一幅素描。

《此间》中使用的人名无一例外出自金庸先生的十五部武侠小说，这是初稿读者们一直争论的焦点。有的朋友非常喜爱这种人物的位移，也不乏朋友质疑这种传自日本的同人风格作品是否有足够的独创性，还有朋友进而认为故事的表皮并不重要，大家只是在阅读虚幻里真实的感动。而在我个人，我使用这些特殊的人名并无太多的构思，我只是非常喜爱金庸先生的武侠并感谢它们伴我度过了漫长的学生生涯，我也曾不止一次想过我身边的朋友是否像江湖上的某人，于是我顺理成章地继承了《王语嫣》一文所使用的构思。

在此要感谢那个不知名的女孩，是她奇妙的思想让我走出了第一步。

但是，无论这个故事中的人物叫什么名字，他们都不再是人们耳熟能详的江湖英雄和侠女，他们更贴近于曾经出现在我身边的少年朋友们，而《此间》，也是一个全新的故事。

《此间》中的大部分故事并非出自杜撰，有我个人的经历，更多的是我从朋友那里听来的故事。大部分故事发生的地点就在北大，也有少部分来自其他的大学。而主要人物的性格，则是从我无数的朋友中提炼出来的。曾经有朋友追问我自己在这个故事中到底扮演哪个角色，我只能遗憾的说这里有我的影子，但是没有真实的我。

故事中的“乔峰”我曾有幸见到，但那已经是在出国后。某师兄对我转述了这个故事，后来在一次会议上和“乔峰”有一面之缘。当时很想追问他那个故事有几分真实，不过看他只是淡淡地笑，我最终打消了这个念头。当时作为“乔峰”原型的师兄已经结婚，不知道他的“康敏”在世界的哪个角落。

想起学生时代的自己，确实是轻狂和稚嫩的，许多朋友也是如此，包括我们的“乔峰”。所以失去了一些东西，结果总是不容易弥补。

有朋友曾经将《此间》和《围城》比较，认为相比《围城》练达的文字和犀利的笔调，《此间》未免显得太天真和随意了。这个缺点我不能否认，钱先生的博学和犀利令我只有瞠乎其后的余地。不过事实上这个缺点也正是我的目的，我无意以冷静的目光去审视当年的对错，《此间》只是一个少年时代的轻狂舞蹈。在我尚未遗忘前，我用当时的心情把过去复制下来，留给多年后的朋友和自己看。

记得大学四年级的初夏之夜，在窗前和同学说起过怀旧，窗外的布谷叫个不停。不知道那时可有一个女生抱着课本经过我们的窗下。

当时明月在，曾照彩云归。一切都已经是记忆中的剪影了。

谨以此文，怀念一个不知姓名的朋友。

江南

2002.08.18于凌晨

附录一：汴京大学小资料

汴京大学，大宋国子监重点支持的名牌学府，每年从宋朝各州府招收大量的优秀学生，长于文科理科，简称汴大。汴大位于汴梁城西北郊区的北道街和中流路交叉口，毗邻以工科着称的名校宋朝大学。

汴大的前身是宋太祖赵匡胤纪念陈桥兵变成功而建立的军事院校，后来渐渐发展为综合性大学，到嘉佑二年举行了百年校庆活动，召集了西域东瀛和大宋的众多著名学者，是大宋第一所正式宣称百年历史的高等学府。

校园

汴大拥有相当大的校园，校园南部为教学区和学生住宿区，北部围绕幽明湖，是一片湖光山色，入夜也比较冷清。历史上不少诗人和艺术家踊跃投湖，所以汴大学生常常临湖眺望，想到曾经众多精英埋骨与此，于是感慨丛生。一共有三座主要校门，南门为主要的进出口，值班门卫彭莹玉经常在南门值班室过夜。西门则雕梁画栋，主要用于接待来宾和供车马出入。小东门通往校外的物理系和化学系，附近巷子里则有各类早点小吃，乃是杨康和令狐冲的最爱。

汴大一共有学一、学三、学四、学五四座食堂，其中学三是快餐食堂，此外还有一个叫做锦华园的校内餐厅。杨康极其钟爱学五的鸡腿，这也是他与人打赌所用的流通单位。教学楼则有一教、二教、三教、四教四座，其中一教比较古雅，三教四教设施较好，而二教则阴森破落，关于二教有多种神秘的校园怪谈。三教外是一片很大的篮球场和田径场，乔峰曾经喜欢深夜在那里打篮球。学生宿舍区中有若干老旧的学生楼，楼外多种植银杏，所以春夏二季窗口常有绿荫，而秋天黄色的落叶就像无数的丝绢扇子那样盘旋飞落。杨康幼年的时候住在汴大附近，很喜欢秋天去校园里打白果。

汴大的图书馆由大宋政府支持加上赛马业富商韩宝驹的大力资助而建成，兼有西域和中国传统风格，但是其设计师的品味每每被令狐冲嘲讽。图书馆设施优良，黄蓉只喜欢在图书馆自习，所以可怜的郭靖不得不提前去占座。

特点

汴大大约有五万学生，其中男生占了七成，所以校园爱情处于不平衡的状态，光棍男远远多于光棍女，也因此光棍男生结伴外出打牙祭消磨时间相当常见，尤其是最后一年。学校南门外有一条小巷，从头到尾都是各色便宜饭店，夜深人静时鬼影绰绰，总是光棍男生们悄悄地逼近了这个区域。

汴大多各种学生组织，比如郭靖是红十字会的，杨康是国际象棋协会的，段誉是佛教和罗刹诗歌协会的活跃分子，而令狐冲投身吉他协会……虽然他根本不会弹吉他。

汴大因为文科比较优秀，所有学生中多好高骛远的，也多文采飞扬的，前者以令狐冲为典型，后者则以杨康为模范。历史上著名的词人柳三变毕业自汴大东亚文学专业，后来填词一生潦倒而死，被称为汴大最经典的多情薄命范例。

汴大男生多衣着随便，尤其夏季以本校传统圆领汗衫为主，女生的装束则多变得多，既有朴素如穆念慈的，也有新潮如黄蓉的，精致如王语嫣的也不在少数。

官员

各系领导通常都是本专业内有一定学术名气的教授。校长则是大宋知名学者担当，通常校长只负责从事一些交流活动，多数学校管理由副校长若干分片进行。嘉佑二年的校庆活动后，著名妇科医学家东方不败取代原先的历史学泰斗独孤求败成为校长。

附录二：周边人物简介

黄药师：著名生物化学家，生物学院名誉院长，桃花岛制药有限公司总裁，汴梁著名的富豪俱乐部“洛阳俱乐部”的金卡会员。

欧阳锋：白驼山蛇药集团董事长，汴大音乐系名誉教授，招收西域古筝专业研究生，但是不亲自进行辅导。也是“洛阳俱乐部”的金卡会员。

段智兴：汴大校外著名酒吧“天龙寺”的老板，为人比较低调，但是传说年轻时候是大宋新摇滚潮流中最著名的主音歌手之一。

洪七公：著名化学家，大宋科学院院士，接替王重阳担任汴大化学学院院长。

完颜洪烈：著名生物学家，生物学院院长，汴大总医院副书记。背地里被称为“学霸”的实权人物。

张三丰：体育教研室主任，太极拳的发明者和推动者，在他的带动下汴大大三的学生必须早起打太极拳。

独孤求败：原汴大校长，史学界泰斗，着有《中国剑的历史》。

东方不败：现任汴大校长，著名临床医学家，主攻妇科疾病。

方证：国际政治系主任，中东问题专家。

冲虚：计算机系主任，一生都和圆圈打交道，在计算圆周率上有突出贡献。

丘处机：化学系教授，教授本系大课“物理化学”，化学系四大名捕之一。

孙不二：国政系副主任，国政系四大名捕之首。

朱聪：国政系讲师，令狐冲班的指导员。

王萝：王语嫣的母亲，燕子坞花卉有限公司总经理，成功女性，“洛阳俱乐部”金卡会员，在朋友中被尊称为王夫人。

段正淳：著名影视小生，国际知名影星，来自大理国。曾经主演根据西域著作《飘》改编的同名电影，因此成为一代人的偶像。

周伯通：王重阳的博士生，王重阳去世后由黄药师监督他的毕业论文，可是一直没能毕业，目前在“天龙寺”充当架子鼓手。

侯通海：汴大派出所所长，校警队队长，手下管理着几十名校警。

彭莹玉：汴大门卫，驻守南门，经常值夜班。

包惜弱：完颜鸿烈的妻子，杨康的母亲，著名女作家，着有《哀之路：从大宋女子到金国王妃》。

风清扬：国子监长史，汴大校友，曾经住在令狐冲等人的202宿舍。

达尔巴：体育教研室健美专业教师。

莫大：民族乐器的传播者和民族音乐的推动者，江西农村出身打入汴梁市场……在汴大门外花圃的铁栏杆上经常可以找到他，《凤求凰》拉得不错。

后记 感受穆念慈--读书笔记《此间的少年》

（蜘蛛 著)

穆念慈是个无论在原著中还是在〈此间〉中都算不上显眼的角sè，她的个xìng塑造无论是金大师笔下还是江大侠笔下，我都不那么欣赏。这也难怪，金庸的书中总是男xìng角sè比较丰富可爱，女角们都难免脸谱化的单调，穆姑娘这种忠孝双全又为情所困的个xìng，比上不如双儿可爱，比下不如少年黄蓉的刁钻，向左偏偏不如李莫愁的专情决绝，靠右也难敌康敏的纯感官刺激，如此不上不下，难左难右的角sè，真是吃力不讨好。所以难有观众缘也是意料中事，对于她的种种，读者们说好听了大概也只是“同情”，弄不好就觉得她实在有些自作自受。

就是这样一个人物，江南《此间》番外中客串做了一回女主角，然而就是这么短短两集，让我，在周末空无一人的办公大厅里，对着从同事那里A来的19#纯平显示器，失声痛哭。

我并非一个感情丰富敏感的人，起码现在不是，十八岁之后，无论多么煽情的桥段，往往也只是点点头叹一声此公文笔颇佳，顶多是从隔膜处就运气发出一声“哦”而已。可这一次，久违的眼泪却也自己控制不住的流出来，确切的说是我根本不想控制。

我也有过穆念慈那样的rì子，或者说我也有过她那样的机会。一个目光懒散的少年施施然的从生命中走过。也许对于他来说，这样的一段路，不过是他可有可无的一刹那，而对于一次在那一刻和他擦身而过的人来说，却留下了永不磨灭的印记。

“穆念慈一身都是杨康的味道，幸亏杨康的味道还不是太糟糕。”

看到这一句的时候，我的脑子就出现一句歌词“若将我身当做你，就能天天在一起”，琼瑶经典名剧中的动听老歌，当年被娃娃演绎得可谓荡气回肠，青chūn时的我便被感动得嘻里哗啦，后来更是到了KTV必唱的保留曲目，只可惜能够有幸听到我唱的人艺术水平太差，总是在我唱到最最感人的片断时集体撞墙，丧失了这首歌应有的哀婉动人的氛围。久而久之，这支歌在我的生活中竟然变成了搞笑的代名词。

不过此时我脑中回荡的确是最初打动我的那种感觉。

爱他吗？爱啊。可不想说，也不想让他知道。不要紧，自己知道就行了。不过真的好想他啊，那么就变成他吧，看到自己就可以想起他，这样是不是就不会那么难熬的相思了呢？于是就变成他了。

不想要自己了，就变成了他。这样似乎就可以永远在一起了。穆念慈是这样爱着杨康的。并非没有好处，努力的奔跑着，甚至超出自己能力的狂奔着，只是希望能够离他近些再近些。不用考虑那人是否值得，因为在这个过程中，当事人得到的更多。失去的只是自己罢了。并没有太多坏处，只是偶尔有些寂寞，有时候也会感到茫然，因为自己已经不存在了，剩下的是那人的影子，当实体不在近旁的时候，影子是很寂寞的。

无论时光怎样变迁，沧海桑田，海枯石烂，甚至身边有了更好的别人，内心深处仍旧明白，自己最最爱的仍旧是那个溶在夕阳里身体笔直目光懒散的少年。

如果杨康，不，是那个和杨康同样“一般猛”的少年，看到上面那句煽情到牙酸的肺腑之言，大概会朝天打个哈哈，没什么表情的发表评论：

“纯属死面包子吃多了！”

而我也只能收拾起干涩已久的泪腺，把表情调整到和他一致但稍稍柔和的角度，摆正声线尾音处的儿化音略略加重千分之三：“对。哎，我的电话号码改了，现在是*********。”

江大侠的《此少》我闻名已久，不过近期才得到机会一读。果然名不虚传。于是心中又涌起多时未有的激情,写成一篇出来，纯属拜读了优秀作品之后的个人感想，和原著无关，和他人无关，且勿对号入座，如有雷同，纯属巧合(弟兄们，我是真的怕了)

后记 走出《此间》的少年

（东东宝 著）

远远看着，江南在《此间的少年》的创作过程中，大致经过了三个阶段。到现在，大概是走出了少年写手的创作领域，步入了一个相对成熟的创作空间。

一个写手的成熟，自身的原因是最主要的，但机会也很重要。像《小兵物语》和《悟空传》这样作品的成功，对作者来说绝对是不可多得的机遇。《此间》对江南，也是这样一种机会吧。粗略的估计，《此间》的读者，应该有五位数了。

此间的创作，经过了三个阶段。第一个阶段是写到乔峰同学的出场，第二个阶段是到江南重写的那一节，第三个阶段是到现在，即到《番外篇》的开始，显得成熟起来。

第一个阶段的创作，是属于比较偶然的创作，这时候作者有所考虑，但缺少进一步的打算，也可能料不到会如此的受欢迎。这时候的风格，戏说校园生活的味道很浓。但是这样的风格，其实很自然，只是不能持久，这样的文字写到10万字，就算读者还要看，作者也要发疯。

第二个阶段，作者注意到读者的热情，感到一些压力，开始比较严肃的思考自己的创作，戏说的成分大大的降低了，转而写大学生活的一些无奈出来，属于戏说深刻的情绪。这时候的风格，和第一个阶段差异较大，把创作的空加拉大了，但是和前面的创作也比较脱节。读者一般倾向于喜欢二者的一种，作者自然喜欢凝聚了自己较多心血的创作，但我觉得这时候的创作，矫枉过正，有刻意斧凿的嫌疑。

第三个阶段，源于作者的一个小小笔误，被读者指出，作者惭愧之余开始了更冷静的琢磨。闷了几天之后，终于大侠重新来过，重新写了一下。从叙述的手法看，下笔冷静，笔锋平实，情节自然，开始了一个好的模式。后来作者创作的速度减慢，进而提出每周写三段的计划，进一步在创作上从容冷静下来，这种心态其实是特别重要的。所以到了《番外篇》，在情节上纯粹，句子上也自然，让人看得放心起来。“穆念慈，我有件事情一直想和你说……”。“莫非是我老娘？”杨康看着天空上的白云悠悠。这样的句子很能说明问题，在前一些的章节里，是不容易找到这么简单而有趣的地方的。

多土匪写了《此间》的半个番外故事，对知情者来说，是很振奋的事情，因为某些人的观点，包括我自己，多土匪的文字功力，还在江南之上。只不知道江南是根据什么就肯定的看出多土匪的，“岳灵衫”？

个人感觉，在读者的鼓励和压力之下，江南比过去更稳健了一些，可能他的一些坑，也应该快开始填了。《此间》这种模式，写作5万字，也许并不十分困难，但是要写到20万字，那就是个十分艰巨的任务了，能完成这样的任务，再大的坑也不怕。

后记 给《此间的少年》提意见

（输剑 著）

昨天一口气看完了这部连载。写得好啊。不过我还是有些意见要提出：

关于萧峰，我注意到您特别强调了他是山东人，由于我看过您在齐鲁足坛上批判山东人的文章。知道你对山东人基本上是持否定态度的。郭靖是真正的山东人，不知您为什么反而未说明。不管怎样，感觉这个故事中的萧峰和金老原著中的那个很不一样。您不是肯定波尔那样的运动员科学家吗？为什么拥有运动员体格的人不可能拥有科学家的志趣？萧峰是中

国文学史上绝无仅有的大脑和四肢一样发达的男人，可您的故事把我这个判断颠覆了？这让人非常郁闷。中国古代文化比古希腊文化脆弱的地方就在这儿了。我们的文学作品下意识地不提倡身体和思想的双重健全，书生必然手无缚鸡之力，而强壮的男人必然粗鲁不好文。不象古希腊，思想者如苏格拉底，体格和运动员没什么两样。诚然金老笔下的萧峰亦不好文墨，可是在校园版中我宁愿他是个成绩优良的学生。让我郁闷的实际上是这个可怕的下意识，书生的志趣和运动的爱好总是相冲突的，您不是下意识这样写的吧。

关于阿朱，我认为没有城府不等于就没有内涵，而单纯也并不等同于幼稚。阿朱这个人物，我认为她是在正反两方面完整地诠释了席勒的这个命题：“女人的最大魅力在于天xìng纯正，一个女人愈是拥有天xìng的直觉，未受污染的感xìng，便愈具女xìng智慧的魅力。在幸运天才的生涯中往往有这类女子的影子，她们既能给天才以温馨的理解，又能纠正男xìng智慧的偏颇，而未得这类女子滋润的天才则每因孤独或偏执而趋于狂暴。”

天龙原著中有一个细节不知你有没有注意到：阿朱咋见阿紫便有一种很亲切的感觉，阿紫和他父母便没有这种知觉吧。阿朱真的就是那种随处可见的女子么？

阿朱是成功男人的女人，和这个命题相对应，峰哥追求的是轻松自在的生活，他定然不喜欢康敏这样复杂的女子。

关于令狐冲，我的主观感觉，目前为止，这个人物是不成功的。尽管他是你所肯定的，我恐怕他在整个故事中仅相当于串起珍珠的链子。竟然有人拉出峰哥来给主角做陪衬，真是不可思意。

郁闷啊～～郁闷～，越看越郁闷了。

作者的话（1）关于此间的一些问题

到有点可笑。老是解释它有有点装牛X的感觉，糟糕透顶。不过首先要感谢大家喜欢并且给我评论，我并非不乐意一一回答这些评论，实在是如果我一一回答，工作量太大了。

总之，多谢了，无论大家评论的时候是褒奖或者贬低，你能仔细看一遍并写出你的意见已经很鼓励我了。毕竟在这个故事中，我的意念占了第一位，而大家能加入进来，至少我有机会对大家展示我的思想。

按照现在的发展来看，《此间的少年》并不是我写来游戏的东西。虽然在前面五节中它确实是我为了逗乐而写的，不过现在它已经不是了。如果它真的只是为了逗乐，那么它现在早已经结束了。我是个比较决断的人，绝对不会为了点击率而在我自己不喜欢的题目上花时间，如果只是为了逗大家的开心，我已经扔下它了。

对于说《此间》很“暴笑”的朋友，我只好说我并不是准备把它写成一个很暴笑的东西。有时候我会在对话上玩一些无厘头的花活，不过那些都是在北京绝大多数大学的绝大多数宿舍里男生们喜欢开的玩笑。这里几乎所有的情节都是我认为可能出现在现实中的，当然并非一点不虚幻，如郭靖遇见黄蓉。当我发现我写郭靖和黄蓉只是重复一种虚幻的时候，我立刻把主角转到令狐冲。虽然到现在他还不讨人喜欢，而且可能继续如此下去。

我也没有准备用这篇文章影射北大。对于政治、名校之争、民主运动这些东西的感觉都很淡，有时候若有若无的嘲笑两句，与其说是我想对时政表达些什么，不如说我想说个有点深度的笑话。我感兴趣的只是从一个入校的“孩子”到一个出校的“非孩子”过程。

“谁都无法拒绝长大。”——我想大家应该知道是谁说的。

在网上连载很困难，尤其是论坛里，一篇小说几乎是每一个章节都能吸引眼球才好。我也不是甘于寂寞的写自己的故事的那种人，所以有的时候赞扬听多了也有点心思变动，比如在前面几章中可以加了不少笑话。但是我自己并不喜欢这些笑话，我感觉从令狐冲开始组织那个舞会到最新一章之前的那些章节我写得并不好，至少不符合我的计划。我不想把大学里的事件拿来串起一个没有导向的故事，也许现在我们确实觉得大学里的故事是根本没有什么主轴的。但是一个作者如果不会自己去从很多例子中总结，那么我很怀疑他只是个搜集的机器。直到现在，我感觉自己写的最好的一段是康敏和乔峰。如很多人想的那样，康敏本不该占有那么大的篇幅，在一个故事中忽然跳出长达万言的个人回忆是个很大的累赘。但是我一旦开始写了就根本停不住。因为康敏和乔峰的故事是有一个很确实的原形的，这种故事给我的感觉是离我自己也很接近。乔峰这个形象是否真实需要由大家去判断，不过他并是出于我的虚构，当然，也可能是我误读了乔峰的原形。

其次，最近这一章按照现在的回应看来大家感觉比较糟糕。但是确实是我想写的。可以说（21—23）加上（11—13）的故事其实构成的这个故事的主线。我明白尤其是（21—23）看起来并不愉快，甚至很窝火，但是让我在此冷笑一下问当年大学里面是不是也有很多垃圾一样的货色，和很多自私的人呢？至于说到《围城》，这是我很崇拜的一本书。我直接说“崇拜”，是因为在文字和情绪的控制上作者已经达到了很高的境界。钱钟书先生大概是在四十岁上才写的那本书吧？那么他至少有十年的时间去回顾自己的往事，我没有，韩寒更没有。在此不评论韩寒，因为他的书我没有读过。也许过十年我再回头写大学生活会更成熟和老练，可是我很担心，我很担心在那个时间到来前我已经忘记了。我的记性本来就糟糕，我也没法想象我博士毕业后在一个大公司混迹的时候还会有心情写这个。最后，前些时候那个阿里巴巴的评论大家不必太介意，我和他很熟悉，对他评论的目的和习惯也大概知道。但是并不意味他评论了我就会听，他说《红楼梦》是一本垃圾，我学校的办公室里随时都摆一本《红楼梦》。他说什么，我知道也就行了，总之他是好意。
