“奥维德，我有个朋友，他有些事情委托你，请你尽全力。”将军说得很客气。

“是！”

电话“嘟嘟”响了两声，这是在转接。

“你好，少校。”电话对面是个优雅低沉的男声，“自我介绍，内森·曼，从前服务于美国军方，目前服务于一家私人机构，布拉德利将军的朋友。有件事希望拜托你。”

“请说。”肖说。

对方的口气里透着明显的军人意味，以“少校”称呼他，显然是个经常发号施令的人，肖明白这样的拜托无从拒绝。

“细胞生物学年会的招待酒会将会延续到今夜凌晨一点，我已经打了电话，并且把今夜全部的单都买了，酒水、点心、龙虾，一切都敞开提供。希望所有人都玩得开心。”名为内森淡淡地说。

“我不明白你的意思。”

“我希望今夜你们的酒会大厅始终客满，但是不混乱。马林·麦克道尔教授将在他的同行们的围绕下度过平静的一晚，既不是独自呆在屋里，也不是被独自呆在屋里，也不是被身份不明的人围绕，所有进出酒会大厅的入口都要被监督起来，所有人出入都要查验身份，警报系统全面启动，食物专家负责厨房，电国系统和你们的中央机房都加派人手。现在你那里是七点钟，我希望你支撑七个小时。”

“很难做到，今晚的客人都是学术名流，无法查验他们的身份。他们会对忽然加强的安全措施抱怨的。”肖说。但他已经完全明白了这份请托的涵义，就是要确保马林·麦克道尔的安全。

“那就为他们提供更多的烈性酒，让他们开心，给他们安排表演，去请你们芝加哥最有名的康康舞俱乐部，让漂亮女孩的大腿吸引他们的注意力。”内森·曼说，“总之，确保安全。”

“明白了。”肖挂断了电话，转向奈尔斯，“通知保安部的全体同事，所有调休都被取消，通知那个什么康康舞俱乐部，让他们派最好的舞娘来做一场色情成分不重的秀，要审查每个舞娘的身份，不准携带任何金属。”

“这是什么意思？”奈尔斯没经历过这种事，脸色变了。

“我也不清楚，但是我知道，有人要对马林·麦克道尔不利，可能就是他身边的人，这个人无处不在，很难防范。所以他们要用在场的几百个客人作为马林·麦克道尔的肉盾，从现在开始，大厅里的人，无论是谁，愿不愿意，都在充当着这位总统科学顾的保镖。”肖摸了摸腋下的枪袋。

“天呐！这些人如果都死了，整个美国的细胞生物学会后退二十年吧？”

“那么只能说明马林·麦克道尔比战后整个美国细胞生物学的发展还要有价值。肖说着，通过手机终端开始把警报系统的级别提到血红的”恐怖袭击"，最高的级别，价值数百万美金的系统全力运作，监督着建筑的每个角落。

“是那个跳楼死了的学生来索命么？”奈尔斯说了一句很冷的笑话。

肖没回答，奈尔斯这么说的时候，他感觉到一股阴冷之气弥漫全身。

伊恩·林的目光扫过大厅的角落，穿着黑色西装，步伐很快的人忽然增加了，他们耳边上垂下黑色的耳机连线，厚实的胸肌把藏在西装下的枪挺了起来，侍者也增加了，原本已经停止供应的龙是刺身、三文鱼手卷和蟹籽沙拉再次敞开供应、白兰地让来晚没吃到的博士生们非常激动，已经开始排队了，侍者殷勤地把红酒、白兰地和威士忌递给他们，即使不太喝酒的也不能不接受这份好意。一支小型乐队登上舞台开始试音。

伊恩抽动鼻子嗅了嗅，笑了，修长的手指在钢琴的键盘上跳跃，清这的音符跳了出来，吸引了周围人的注意力。他另一只手还举着杯，向周围的人们致意。这样看起来他委实风度翩翩，女孩们看他的眼神有些异样。其实，他的钢琴技巧并不好，只是这首曲子练得很熟，即使单手弹奏前奏，依然流淌。

周围一片掌声，是由一个穿高跟鞋、脚腕上戴着一条纯银脚链的妩媚女孩开始鼓掌的，人们很乐意鼓励这个年轻人在乐队开始演奏前试试这架钢琴。

伊恩点点头，转身坐下，坐在灯光里。他按在琴键上，沉默着。渐渐地听到到周围人的声音了，一切似乎都融化在灯光里，只剩下他自己和钢琴相对。

他回到了那间屋子里，满是生锈的水管、满地的水渍、头顶的曝光灯管跳闪着、水池里永无止息的滴滴答答声，就是那么间屋子里，站着一架原木色的三角钢琴，木板因为日久天长而成了茶色，琴盖上蒙着厚厚的灰尘。

“为什么么总看着那台钢琴？”那个被称作“牧师”的男人无声地来到他背后。

“那叫……钢琴么？”伊恩第一次听说。

“是一种乐器，音色很美，想试试么？”

“不。”伊恩摇摇头，“不懂。”

“虽然那看起来很多键，不过其实并不比狙击步枪难，除非你是想成为钢琴大师。试试吧，我弹给你听，我想我还记得在剑桥时上的钢琴课。”

“可以么？”伊恩看着自己的手，幼小的手，手心里散发着机没和金属的味。

“当然可以，如果你误以为自己的手只能握着枪柄，那么说明你不相信我跟你许诺的，我会很伤心。”牧师轻轻抚摸他的头，“如果在这世界上你没有什么人可相信，甚至相信不了自己，那就信神吧。每个孩子出生的时候，神都为安排了一个未来，那是神应许你的土地，在那里神会等待你，拯救你，只要你坚持着走到那里去。”

“真的有神么？”伊恩抬起头。

“真的有啊，虽然你看不见。但是他会显示他的存在给你，比如那架钢琴。”牧师微笑。

“钢琴是神？”伊恩瞪大眼睛。

“在这个原本设计中只有电路和管线的费尔南斯，居然被你找到了一架钢琴。没有人知道为什么它会在这里，它主像一个秘密，等待着被发现，可是别人都没有发现，只有你发现了。”牧师的声音很轻，“为什么呢？伊恩？”

“神……么？”

“因为这就是神安排给你的一个小未来啊，神想让手指修长的伊恩会弹钢琴，神说王琴键比板机适合伊恩的手。所以你找到它了。”牧师拉起伊恩的手，走向钢琴，掸去灰尘，在咿咿呀呀作响的琴凳上坐下。

“在我开始弹之前，我还想告诉你，一会儿无论我弹得好不好……都不说明钢琴这东西很弹，不要失去信心，你明白我的意思么？”牧师把手放在琴盖上，有些踌躇。

“是说你其实把钢琴课上的东西都忘了么？”伊恩抬起头。

“孩子又聪明又饶舌真让人心理压力很大啊。”牧师笑了。

伊恩·林也笑了起来。

他低下头，右手高高扬起，在空中一顿。手落下，音乐开始，灯光中手指跳跃于琴健上，像是一支用手跳出的双人舞。

肖邦，《夜曲》

海亚特酒店的行政楼层，肖看见了被几个学生围绕的细胞生物学学界领袖之一，马林，麦克道尔。

这是肖第一次看见麦克道尔，这非常不正常，因为细胞生物学的年会不是第一次在海亚特酒店召开，麦克道尔教授每一次都出席。但是他很少露面于公共场合，甚至不为自己的研究成果做演讲，而是由学生代替。

他在学界的声学誉是令人敬畏的，他是总统的科技顾问，也是美国细胞生物学会的主席，但是不像其他学会主度忙于交际和项目经费的申请，他绝大部分时间都花在自己位于地下的实验室里。他得以这么做是因为有家同样低调的基金会为他提供研究经费，慷慨得近科浪费，他根本无需拟心经费问题。

马林·麦克道尔在学术是个典型的狂人，以苛刻闻名，看到他认为不够格的论文就会愤怒地写邮件斥现，甚至让自己的学生在年会上当场指现其他知名教授所做的研究对于人类的进步毫无意义，只是为了争取研究经费。他的学生引用他的原话是，“没有内涵、没有外延、更没有前瞻性的研究，浪费了脊椎动物的知慧，所作所为好鞭毛景重复性地挥舞那根鞭毛一样！”

这番话几乎引得那位讲台上的教授扑下来打人。

肖的想象里马林·麦克道尔该是个狮子鼻、天然卷发、巨大的眼睛里爬满血丝的凶猛野兽。

但事实上他瘦小干瘪，只有大约160厘米的身高，脑袋大得很突兀，佝偻着背。唯一符合猜测的就是巨大的眼睛，透着不安，又透着孩子似的警觉。肖找到他的时候他站在一幅画下，小心地隐藏在学生们中间，手里提着一个金属包角的手提箱。

“马林·麦克道尔教授，”肖说，“请跟我来，一切都应该安排好了。”

麦克道乐没有说任何话，点点硕大原头，跟在肖的背后。

走廊尽头电梯旁，矗立着一幅拉斐尔《圣母怀抱耶稣》的复制品，麦克道尔闪烁的目光本来已经从上面掠过了，却又慢慢地转了回来。

“稍等我。”他很有礼貌地对肖说。

他在画像面前半跪下，双手十指交叉，虔诚肃静。

“神啊，请原谅我这罪人所犯的错，我所做的一切都是为了光大您的荣耀。若我因此将受审判，我也不会后悔。”

【三】

高加索共和国，首都姆茨赫塔，凌晨6：00。

透过铁窗棂，巴特尔眺望天空，那里是一片坚硬沉寂的铁灰色，没有鸟飞过。

烟已经燃烧到了心头，烫着巴特尔的手指，巴特尔没有放弃，把烟带史在牙缝里，忍着疼痛默默地吸入了最后一口烟雾。这么做的时候他没有表情，脸是和天空一样的铁灰色，坚硬而沉寂。

他所在是国会大厦的三楼，面对一扇油漆剥落的铸铁落地窗，十几米下方是辽阔寂静的国会广场，数万平方米的地面上空无一人，广场中央矗立着自由野马纪念碑，深灰色的石砌巨碑，顶部是匹长鬃飞舞的野马球从海水中飞跃而出，仰首嘶鸣，栩栩如生。

风扫过广场破损的地面，高速子弹在石灰岩地面上刮出的痕迹还未来得及被修补，石悄被风吹着滚动，尖锐的棱角刮擦着地表。巴特尔远远地看着，体会着刮擦以及棱角断裂的声音，觉得神经里流动着某种空虚的疼痛感。可他听不见，他面前的双层隔温玻璃阻挡了外面的一切声音。

巴特尔伸出夹着烟卷的手按了按那玻璃，他想这玻璃无疑无法挡住狙击步枪的子弹，而且它们是透明的，挡不住肉眼不可见的紫外激光瞄准束。他想象着隐藏在远处制高点的联军狙击手们此时正趴在灰色的伪装布下，透过他面前的这块玻璃把若干束激光聚集在他的心脏上，同时聚集的还有新闻记者带长焦镜头的相机，以及近地轨道上间谍卫星的红外监视器，如果狙击手们此刻扣动扳机，他胸口溅出血花的数字图像在半秒钟之内传给全世界的各大新闻媒体。

可他们还不会这么做，因为时间还没到。

办公室的门被人用力撞开，一身墨绿色制服的中尉喘着粗气，微型冲锋枪挂在胸前。他扶着门框，“上校，对方要派遣一个特使和我们对话。”

“来这里？”巴特尔把烟头扔在地毯上，用脚尖捻灭，藏青色绣金的羊毛地毯上无处不是烟洞、水渍和破损。

这间曾经接待过外交官的圆形办公室像国会大厦里的其他房间一样，阴湿寒冷，温度表显示是零下十度，因为没有炭和木柴，壁炉里没有点火。昨夜下雪的时候，巴特尔看见雪从烟囱里缓缓落下，落在壁炉里漆黑的灰烬上，这让他想到《格林童话》里森林深处女巫的小木屋。

中尉用力点头，“是！”

“什么时候？”

“现在！”

“有意思。”巴特尔点了点头。

“我们同意？”

“同意，没什么理由不同意。”巴特尔搓了搓手。

"他从军服的口袋里摸出铝制的扁盒，打开来，里面还有最后一支小指粗细的手卷雪茄。他把烟叨在嘴里，在口供里摸索着火柴或是打火机，他没有摸到，皱起了眉。中尉急忙从自己口供里摸出了一只ZIPPO打火机，磨砂的铝外壳上是高举步枪的战士浮雕。中尉打着打火机，凑到巴特尔面前。巴特尔抬头，两人的目光碰了一下，巴特尔摘下雪茄，撕成两半，递了一半给中尉。中尉犹豫了一下，接下了，先为巴特尔点上了火，然后为自己也点燃。

“国庆二十周年北方联军酒会的纪念品？”巴特尔吐出一口辛辣的青色烟雾，指着被把玩在中尉手里的打火机，然后晃了晃空空的烟盒，“跟我这个是一套。”

他顿了顿，“那时候还是彭·鲍尔吉在任。”

中尉闷着头抽烟，过了一会儿瓮声瓮气地说，“要是还有他，高加索会不会更好一些？”

巴特尔想了想，摇摇头，不说话。

“巴特尔上校，我去告诉他们可以派出特使，”中尉向巴特尔行了一个标准的军礼，嘴角依然叼着那半支雪茄，“对了，特使不是由西方联军派出，是来自LMA。”

巴特尔的手猛地哆嗦了一下，他的瞳孔也在一瞬间缩小，“是LMA的特使？终于来了，乍一听到，竟然有种温暖的感觉。”

西奥多·林一身黑色的长风衣，被米白色军服的西方联军士兵们包围在其中，尤其醒目。他竖起了衣服抵御高加索十月的寒风，呼吸着风里冬天的味道。他的脚下是一只黑色的皮革旅行箱。四十七分钟前，他乘坐的俄制民航客机在高加索国家机场隆重落，机场门口停着一辆加拿大军车，风驰电掣地把他从机场接到了这里。

他看了一眼腕表，精确核对时间。还剩下二十七分钟，这是联军对武装政变者的最后通牒上所注明的行动时间。他的身边，西方联军的一们法国少校手持卫星电话。压低声音说着什么，这通电话已经进行了十三分钟。

时间还在流逝。

少校长长地出了一口气，挂断电话，看着林的双眼，“对方同意了，你可以进入，但是仅限一人。”

“谢谢合作。”林弯腰打开皮革旅行箱，从里面取出他的伯莱塔大口径战斗手枪，迅速检查了弹匣，子弹是填满的，一粒粒的合金外壳上闪着冷锐的银光。这些特制的弹药价格昂贵，更加沉重的弹头拥有更稳定的弹道和更好的贯穿效果，为了确保射程，把更重的弹头以更大的初速度送出枪口，火药配方也需要经过修改。

看到这些子弹的时候，少校皱了皱眉。他始终注视着林，这个看起来是东方血统的年轻人握枪的手很灵活，看起来不是一个文职人员。

少校觉得自己必须说些什么了，他低低地咳嗽了一声，“根据我接到的命令，你是LMA的特权检察官西奥多·林，是么？”

“是，我在出发前被任命为这次行动的特权检察官。”

少校摸了摸自己很法国风的高挺鼻子，“我想我需要给你一些提醒。你可以带着枪去，对方没有勒令你不得携带武器。不过你最好了解，这里是军事管制区，是我们控制的地区，一切由我们说了算。我听说过LMA，我知道你们很有背景，否则高层人物们也不会买你们的帐，委托你们来和政变武装斡旋。”

“不过，”他的声音骤然变得严厉，“你们最好不要试图做什么让我们心里不舒服的事情来，否则事情会被闹得很大，吃亏的可能是你们。”

林看了他一眼，面无表情，“如果这是你要说的一切，那么我都听见了，现在请你的人闪开，我需要通过。”

林环视周围，西方联军空降部队的战士们每个人都把目光落在他的身上。他们的手指顶在枪机的保险上，防弹头盔的边沿低低地压在眉毛上方，眼瞳的反光惨然发亮。双方的目光碰撞，像是冰块被巨大的力量挤压在一起，场面一瞬间冷得像是要凝固。

少校又一次咳嗽，提醒双方注意他的存在，“听见了要记住，现在出示你的身份证明，我们需要增加一道核实。”

林从风衣的侧袋里取出一张信用卡大小的黑色磁片，磁片的背面以亚光印制了镰刀和沙漏组成的古老图案。少校把便携式的读卡器递到了林面前，林手持磁片缓慢地刷过。暗绿色的屏幕上光条开始快速地流动，这显示系统正在和位于五角大楼的超级计算机“守恒”对接。

读卡器发出了清锐的“嘀”声，模拟人声传出，“身份验证通过，特权检察官西奥多·林。墨丘利现在正位于你头顶的近地轨道，为你提供服务。”

少校点了点头，“有点像是在巴黎的时装店里划卡消费？”

林也点头，“有点。”

“但要清楚这么做的意义，从现在开始，LMA将为你在高加索的行动负全责。”少校意味深长地说，“不要做傻事。”

他挥了挥手，空隆重特种兵闪开了一条通道，有人解开了封锁用的黄色隔离带。林向前方眺望，自由野马纪念碑矗立在巨大广场的正中央，如一柄宽厚的重剑指向天空，宽阔的石阶缓缓上升，通向威严的国会大厦，那是一座俄式的石灰岩建筑，数年之前的深夜他在这里和将军告别，之后他看着腾格尔议长的尸体在雨水中滚下台阶。

一瞬间他有种时光倒流的错觉。

“回到高加索了……”他低声说，拎起旅行箱走了出去，黑色长风衣的腰带和衣摆在寒冷的风里翻飞。

少校目送林的背影，眯起的眼睛里流动着冷光。他提起了电话，“冯·马略特将军，他进去了。”

“不能让他从里面带走任何东西。”电话对面传来的命令简单扼要。

“明白！”

【四】

芝加哥，海亚特酒店。

马林·麦克道尔的到来引发轰动，这个干瘦的老人怀抱着他的手提箱，在保安和学生们的围绕下悄悄出现在招待会大厅里。

“嘿！马林！你的身体好起来了么？”一位哈佛医学院的教授看见他的瞬间愣了只有五秒钟，而后惊愕的表情换成爽快的笑声，大步上来向着这位当代细胞生物学界的‘暴君’伸出手。

“这就是被麦克道称作鞭毛虫的诺贝尔将得主。”肖贴近奈尔斯耳边轻声说。

麦克道尔一怔，紧紧地抱着手提箱试图后退，但他被后面组成人墙的学生们挡住了，迫不得已，他伸出瘦长的手，无力地拉住对方的手摇了摇。

“看呐，格鲁斯在跟谁握手？”有人对于诺顿贝尔奖得主的殷勤表示诧异。

“马林·麦克道尔！那是马林·麦克道尔！”有人惊叹。

这个名字在瞬息之间传遍了整个大厅，所有人向着同一方面扭头，像是骤然听见了雷声。片刻之后，整个大厅的人都向着这边汇聚过来，其他的角落都空了，供不应求的龙是被弃之不顾，调酒师们拿着已经摇好的干邑，却发现等待的客人们已经扔下酒杯掉头离去。格鲁斯不愿放弃这个机会，紧紧握着马林·麦克道尔的手，在记者们的镁光中微笑，他巨大的身躯占有据了相片足有3/4的面积。

明天这些照片会出现在“细胞生物学年会闭幕”的新闻里，人们会把他看作和马林·麦克道尔相当的科学家。

生物学的无冕之王，马林·麦克道尔。

为了沾一点他的光辉，格鲁斯可以忍下被骂作鞭毛虫的屈辱。

有学生递了一杯马丁尼送到麦克道尔手中，这个瘦小的老人站在格鲁斯巨大的阴影下，紧紧地攥着手提箱，像是一只沿着下水管道逃往的秃毛老鼠，被灯光忽然罩住了，满眼神经质的惊恐。

看着麦克道尔强撑着和那些上来敬酒的学界领袖们碰杯，肖忽然有点可怜这个老家伙。

对于这个把生命献祭给科学的家伙而言，这样的场合是有点艰难吧？难怪都说他总是活在地下50米处。

“康康舞女郎们要来了，跟我下去停车场看一下，”肖对奈尔斯说，又叮嘱几个身材高大的同事，“始终保持人墙，小心狙击。”

他最担心的就是狙击，安全检查很细致，场内禁止金属物品，只有肖、奈尔斯和少数几位同事携带了武器，如果谁想近身把麦克道尔的脖子拧断，肖的手下足够应付。那么唯一要担心的就是狙击，大厅整整一面都是玻璃墙，带望远镜的狙击步枪可以轻易地瞄准麦克道尔，玻璃墙外是高楼林立的芝加哥河两岸，无数的地方可以隐藏狙击手。

钢琴弹奏着肖邦的《夜曲》，在楼梯边转弯的时候肖愣了一下，那个亚裔年轻人伊恩还在弹钢琴，钢琴边也只剩下脚腕上戴着银色脚链的女孩还在认真听。

“不去那边朝圣么？”肖开了句玩笑。

“人太多，他见过也不会记得我。”伊恩单手弹奏，炫技般挥手打招呼。

“朝圣就是这么一回事了，是你要记住神，不是神要记住你。”肖笑笑。

他转身下楼。

“神已经死了，以他名字出现的，都只是捧着圣经的魔鬼。”伊恩轻声说。

车厢上刷着“蓝莓山”的GMC陆上公务舱停在地下车库里，这个康康舞俱乐部在芝加歌相当有名，汇聚了腰最细腿最长的女孩们，有人形容她们舞蹈的时候长腿起落如同纺织机上交叉的棉线般整齐。

剧团成员们正往外搬行头，羽毛冠和粉红色长尾裙把地下车库搞得像是狂欢节，花枝招展的女孩们列成整齐的一排。

“很好，”肖上去和他们握手，“我是这里的保安主管，我只想声明一下我们在安全方面的要求，很抱歉，任何金属物品都不能带入场，十克以上的就会引发金属探测仪，所以无论是昂贵阳市的金属首饰，还是带钢丝的裙撑胸垫……很抱歉，请留在车里。”

“这也太离谱了，想让女孩们的胸围都缩水一个尺码？你的客人们不会介意么？”胳膊上纹着五星花纹，脑袋后面扎着小辨子的魁梧男人抱怨，“好歹也要给我们一间更衣室，你能让姑娘们在车里换内衣么？”

“这是我在这个酒店当保安的第二十四年。”肖微笑着搓了搓手。

“什么？”魁梧男人不解。

“我花了二十四年研究这座建筑的每个角落，以最高的安全标准，在哪里有摄像机，哪里安排人手，电梯如何运行，每个通风口入口，我做梦都能背出来。对于我而言，这是一座堡垒。只要没有爆炸物和金属什么的上到上面的楼层，这座堡垒就完全在我的控制中。”肖拍了拍男人的肩膀，“就这样吧。”

“是啊，就像防御战，阵地只要被撕开一个口子就会崩溃。哪怕是十克的金属。”有人在旁边支持肖的意见。

肖扭头，愣了一下，“你在这里？”

一身灰色的西装，一条银灰色的领带，一张线犀利的中国人的脸。说话的年轻人正靠在一个法国血统的舞娘边上，显然两个人的距离超过了普通人所谓警戒距离。舞娘仰头看着年轻人，神情专注。

是那个约翰？霍普金斯医学院的博士生伊恩·林。

年轻人挠了挠眉毛，“和漂亮姑娘们说说话。”

“是来钓鱼？”浮肿打量了一下年轻人身边的女孩，浓重的粉底和眼影并没有掩盖她的年轻美丽。

“大鱼。”年轻人笑笑。

作为一个亚裔学生，他显得有点太过机灵和魅力了。尽管不是上个世纪落后的时候，但是一个法国血统的美女被亚裔年轻人钓走，对于高傲的法国男人们来说是丢脸的事，在天空和海洋上都败给中国人之后，他们原本还能在奢侈品、女人和艺术史上占据优势。

“好好享受。”肖说着，转身离开。

年轻人伸手搂着法国女孩裸露的肩膀，看着肖的背影，直到他消失在电梯里。

“看起来你们很熟，这样的话还用得着我们帮忙么？”魁梧男人凑上来说。

“海亚特酒店保安主管奥维德·肖，美国英雄。”年轻人笑了笑，“不过我不认识他。”

“那他为什么跟你打招呼？他怀疑你的身份？”

“我不知道，我也不明白这是怎么回事，但我相信他没有怀疑我，”年轻人指了指自己的眼睛，“你知道，当一个人试图隐瞒什么，撒谎、或者故作镇定的时候，瞳孔会有细微的变化，只要努力观察，你就能判断对方的心理。”

魁梧男人瞪大眼睛看着年轻人的瞳孔，忽然觉得那双微笑着的眼睛……有点像猫瞳。

“开我的车走。”年轻人递给他一串遥控车钥匙，“1954年产的兰博基尼，是款好车，可别给我弄坏了。”不远处的车位上停着一辆玫瑰红色的兰博基尼，静止的时候也像一只要的豹子。魁梧男人透出兴奋的眼神，那东西比女人还要热热辣，能在十秒钟内加速到一百英里每小时。

“你到底带了什么货？不会惹麻烦吧？”男人离开前最后一次问，他还有点担心。

“钢琴。”年轻人笑笑，“一架绝对一流的钢琴，能弹奏出……《命运》那样激情的曲子。”

舞娘们没有进入车里换衣，她们在角落下摘下钢丝裙撑和内衣，摘下金属首饰，年轻人捧着托盘收了。

“放心吧，我会保管好的。”他挥手向着登上电梯的女孩们道别，漂亮的法国女孩给他留了一个带电的眼神。

电梯门闭合，年轻人靠在陆上公务舱上，摆弄着手里的一张卡片。上面有个手写的电话号码和一个住址，是那个法国女孩用涂着蔻丹的手指插进他外衣内袋里的。年轻人笑了笑，把卡片撕碎了。

“恺撒，音乐要开始了，清场吧。”他说。

此刻如果海亚特酒店停车场的保安能够如肖那样警惕，他们会觉察到一个微小的异常，原本还有四十多个空车位的电子显示牌突然跳为“停满”的状态，此刻完全受中央主机控制的停车场交不会允许任何车进入，而进入地下停车场的六部电梯都在往上运行，即便客人想进入地下停车场也没用，不管他们怎么使劲按键，那一层的灯都不会亮起。

海亚特酒店中央主机控制室里，屏幕显示一切正常，嚼着汉堡的保安人员争论着这一季超级碗的赢家会是谁。

年轻人把外衣脱掉，挽起衬衣袖口，瞬间变成了精干的工程师。他从工具箱里摸出一柄折刀，进入陆上公务舱的后舱。宽敞的后舱里是一件用板条箱包裹起来的货物，接近一人高，长宽近乎两米。板条箱上写着“钢琴”和“小心易碎”的字样。

年轻人把折刀插入板条箱中，缓缓用力，切开了钉死的几十枚钢钉，切面平滑如镜。

他提着工具箱围绕板条箱晃悠，哼着歌儿，手上忙碌，歌声却很轻松，像是个在自己农场上干活的得克萨斯牛仔。

“奥维德·肖正在去往大厅，已经有客人发现无法进入地下停车库，他们会打电话给前台，前台转到主机控制室，主机控制室再电话给肖，你还有大概五分钟的时间。”耳机里传来坚硬的男人声音。

“足够了，应该说绰绰有余，我是个弹钢琴的好手。”年轻人微笑，“我喜欢进行曲，格调宏大，你喜欢什么？恺撒。”

“那就《命运》好了，我不喜欢什么，只要求你快。”

年轻人拍掌，“好了，调音结束，音乐准备开场。”他按动了陆地公务舱车顶的按钮，整个车顶在电动滑轨上移开，十二乘十二的矩阵暴露出来，一百四十四根黑色的金属管直指地下停车场的上方，每一根都有手臂精细，聚合在一起仿佛巨大的蜂巢。十二个重达八十公斤的弹鼓接入这套系统，里面是两厘米口径的动能子弹“钢锋”。

年轻人戴上了隔音耳机，升起了驾驶舱和后座之间的隔音玻璃，哼着轻快的歌，像是摆弄游戏机那样在手持终端上输入。

高能蓄电池接通，十万伏的电场围绕着那台“钢琴”，设备发出隐隐的蜂鸣。

“发射程序载入完毕。”男人的声音从耳机里传来，“你真想在礼花旁不到两米的地方看它发射？你该了解它会造成多大的噪音。”

“是音乐啊，我要做坐在首排VIP坐椅上的听众。‘金属风暴’小型化之后不会影响威力吧？”

“只是一次能发射的弹丸减少了，电磁场将会构建没有任何摩擦的完美弹道，电子点火，高爆炸药把弹丸加速到五倍音速。理论上一百四十四管的射速可以达到四百发发每分钟，限速装置会限制在一分钟内发射完毕。半吨弹丸以五倍音速集中轰击目标，它们构成动能金属流，即使能够抵挡氢弹的墙壁也会被撕开。”

“真叫人激动，那么看起来我头顶这层用冷思钢板作内层的楼板是不可能抵挡住的是吧？”

“你应该问穿透了层层楼板之后这东西会不会打下近地轨道上的卫星。”

“恺撒你也会说笑话了。不过你不觉得这样有点太费事了，其实我们只是需要想办法给他们送一枚炸弹进去。”

“对手是LMA，他们很聪明，他们是用人来保护麦克道尔。整个美国细胞生物学的科学家集中在上面，如果屠杀他们，会引发政坛动荡。政治家们会迫于舆论压力追查这个案件，那样会对我们很不利，我们就无法继续深潜了。”
