走廊里拎着罐头的郭靖和黄蓉被病房中一声可怕的大笑给吓到了，黄蓉往郭靖身上一靠，使劲的抱着他的胳膊，以为自己错走到汴大精神病院了。

然后他们就看见杨康一边笑一边从病房里窜了出来，翻身一脚踢在门上：“我靠，我给你整死了。你他妈的继续变态，下次真想跳水我再管你。哈哈哈哈……”

令狐冲终于拎起了那罐早已没有了气泡的啤酒，就这么慢慢的，整罐了喝了下去，一点也不曾停下。

令狐冲vs任盈盈

其实在令狐冲看任盈盈的时候，任盈盈也在看令狐冲。任盈盈本来就是个很敏感的人，何况大学中的女生并非象有的男生想象的那样等着人去爱，她们水灵灵的眼睛也从睫毛下看着某个骄傲或者落魄的男生。

任盈盈最早开始寻找的，是一幅画的主人。

大概就在半个月前一个很偶然的时候，任盈盈去课桌的抽屉里搜搜有没有废纸准备打个草稿。废纸她是找到了一张，可是最终她却没有在那张废纸上涂写任何东西。相反，那整个晚上任盈盈都看不进书去，她把那张废纸夹在书页中，不时的翻到那一页去看。

那是一幅很简单的铅笔画，画上是姑苏风物无边烟柳，远处还可以分辨出庭院曲廊。任盈盈小时候学过国画，看见这幅铅笔画的时候她第一个反应是画的人一定有一点美术的功底，再下来，她噗哧就笑了出来。因为那幅画的近处是一群广袖儒衫吴带当风的少年书生，三三两两聚在一起指点山水人物，而他们却个个顶着一个个猪头。

一群猪头书生无疑是很有意思的，所以任盈盈老是忍着笑翻过去看。大概看了三五遍以后，任盈盈不笑了，任盈盈看见画面最左下角的地方有一个单独的人，他的猪头比谁的都大，于是任盈盈清清楚楚的看见了那猪头上的表情。

无论是现实中或者想象中，任盈盈都没有见过一头忧伤的猪。可是仔细看画面上的那头猪，任盈盈觉得那是一头很聪明而且很忧愁的猪，虽然他和别人一样噘着猪嘴摇晃着一对硕大的猪耳朵，可是任盈盈在那双小小的猪眼睛里看见了他的不同。

“一只特立独行的猪？”晚上，任盈盈抱着自己的被子，呆呆的想。

要从汴大这两三万人中找个会画猪的实在太简单，而找到原来那个画猪的人就太困难。几乎可以肯定如果任盈盈贴出一份启事去找这个画猪的人，三天内就会有十条汉子苦练画猪而后来揭榜。

不过如果有些人又会画猪，自己又很有猪的特点，那就是没有办法的事情了。

狂风暴雨拍击着四教侧面的墙壁，风雨中整个教学楼似乎都岌岌可危，任盈盈有些心惊胆战的看向黑漆漆的窗外。

那个看起来有点狼狈的男生摊开了他的练习簿，很认真的画着什么。任盈盈的心没来由的狂跳起来，她悄悄侧过脸选了一个合适的角度去看那个男生，看他嘴边挂着一丝难解的笑意，一笔一笔很认真的描绘。任盈盈看不见他的眼睛，任盈盈想此时他的眼睛是否真的象画面上那只忧伤的猪？

凝视自己的杰作很久，那个男生忽然有点坏坏的笑了起来。然后他用一种很随意的手法把整个练习簿撕成碎片，甚至很没有公德的把所有碎片都塞到了课桌的抽屉里。

任盈盈看见他三下五除二的收拾了书包，似乎还对她笑了一下，然后手抄在口袋里走出了自习室。任盈盈急忙低头避开他的笑容。最后，这个小小的自习室中只剩下任盈盈一个人。

小心的看了看周围，似乎走廊里也空荡荡的，任盈盈悄悄的跑到那个男生刚才的课桌边，心里有点做小贼的感觉。简简单单的拼起了几片碎纸，任盈盈又看见了那头熟悉的猪，他坐在高高的山头，托着胖胖的腮帮子看着周围流过的云彩。

有一张封面上的碎片上写——“国政，95，令狐冲。”

“同学，小心你的可乐，不要洒到我背上了，”那个极清丽极雅致的女生忽然回头对令狐冲说。

看着那个女孩对他眨眨眼睛，带着一丝纯真而狡黠的笑容，令狐冲当场愣住，眨巴了很多下眼睛没回过神来。他觉得自己活象即将秘密发动渡江战役的刘大元帅接到了对岸汤大将军的电报——“刘帅，据报长江近日有洪峰来袭，请渡江时候千万小心。”

“同……同学，”令狐冲结结巴巴的，“可否请你谈一下你关于这杯可乐可能洒到你背后的构思是如何产生的呢？”

“因为上周就有一个男生把水杯打翻了，我都遇见三次了，”女生温雅的笑容不变。

“我————靠！”令狐冲此时唯一可以表达心中感慨的只有这句话，他攥紧拳头猛闭双眼狠狠的叹了口气，“现在才他妈的知道我的手段已经落伍了，那么多人都用过了我还不知道！”

“同学，你等我去想个新的战术再来，如果我没有回来，说明我实在没灵感了，你就继续仔细，等待其他后死的诸君多努力吧，”令狐冲一边慨然长叹，一边手脚麻利的收拾书包。他这是准备溜，在那个女生没有彻底反应过来前，也在他的脸皮还压得住血色的时候早早溜号，省得大家尴尬。死缠烂打是段誉的做派而不符合令狐冲的气质，他象大唐著名杀手妙手空空儿那样有着类似武士的荣誉感——一击不成，知耻而退千里。

出乎令狐冲的预料，那个女孩有意无意的按住了桌子上最后一本练习本没有让令狐冲收走：“我叫任盈盈，你叫令狐冲么？”

“嗯？”令狐冲在愣了短短一秒钟以后恢复了微笑，转身坐回椅子上，托着自己的腮帮子看任盈盈，“喝可乐么？我没碰过的。”

周伯通

看着周围哄笑的人，周伯通使劲的摇手，意思大概是你不要说，你什么也别说了。

郭靖愣愣的看着他。

渐渐的静了下来，周伯通有点尴尬的笑：“以前那阵，真他妈傻Ｘ啊……”

周伯通拍给郭靖两千块钱：“一千还小黄蓉，剩下的，你要是还能看见阿瑛就帮我给她。她结婚的时候，我一点手面也没有。见不到，就自己留着给黄蓉买件衣服，我欠你也不少。”

“瑛姑再没来过了……”

周伯通也不知听没听见，拎起他那只访革子的黑皮箱，悄无声息的走向了咖啡馆的玻璃门。周围有人喊他的名字，说周伯通什么时候再来一段啊？周伯通再没回头。

这是郭靖最后一次见周伯通，暑假完了，郭靖就不在咖啡馆打零工了。有人说周伯通去海南了，还有一种说法是新疆，不过郭靖再也问不出什么详细的，没人再有心情提这个过去的架子鼓手。只有老板段智兴曾经有一次摸着那套五捅的旧鼓说：“都积灰了，周伯通也好久不来了，赶明儿卖了吧。”

辞工那天，郭靖难得主动的拉着黄蓉在幽明湖边上走。

黄蓉是个聪明的丫头，很听话的轻轻靠在郭靖旁边，小心的看他的脸色，什么也不说，就是陪她一圈一圈的走。

“蓉儿，我们以后会不会跟老周一样？”最后是郭靖问的。

“没事没事，”黄蓉安慰他说，“我养你，我养你啊。”

阅历和智慧完全是两回事情，在黄蓉的小脑袋里，别说养一个郭靖，就是养一打郭靖也不是什么大开销。只要郭靖乐意，她光用零花钱就可以把郭靖当一个大黑脸来包养。

“我不是说那个……”郭靖轻轻摸了摸黄蓉的小脸，有点认真，有点温柔，也有点傻。

郭靖抱了抱黄蓉，抱得很紧，似乎抱着黄蓉的时候，他自己也觉得安全一点。郭靖是个傻孩子，很多事情只是在他心里他却说不出来。可是黄蓉感觉到了。

黄药师

黄蓉并非没有心事，只是一个小丫头，会尽力去回避那些让她不开心的心事，比如黄药师。

黄药师并非没有风闻自己女儿在汴大的爱情生活。以黄蓉的娇俏和黄药师的豪富，在汴大理科那一级中也是很有点名声的，她和郭靖几乎已经成为一种爱情经典而被闲人们加以流传。作为生物学院名誉院长，黄药师当然不缺什么人帮他通风报信，找他谈话的硕士博士乃至博导们都会有意无意的透露一些黄蓉的消息，显示他们爱屋及乌，确曾关注黄院长的独生爱女。

黄药师虽然还不曾见过郭靖，可是听说是一个来自化学系的蒙古小子就足够让黄药师几乎怒发冲冠了。黄药师自己生物出身，知道化学那个行当有多危险，一滴浓硫酸已经足够把人的角膜给烧下来——黄药师焉能允许自己的女儿嫁给一个独眼龙？

想象的力量有时候是可怕的，有了这个想法后，郭靖在黄药师的脑海里就是一个成吉思汗般挺着啤酒肚、粗壮剽悍的独眼龙。这个念头几乎叫黄药师发疯。

可是对于郭靖，黄蓉一直没跟黄药师提。而作为一个高学历高修养的人，黄药师又恪守一个西域版民主爸爸的原则，就是说，除非黄蓉跟他说起，他绝不好意思直接说自己在暗地里观察黄蓉自己的私生活。更何况黄蓉的脾气并非闹着玩的，要是真的惹得她翻脸了，黄药师不敢确定黄蓉会不会直接和郭靖租个房子去校外住。所以可怜的黄院长兼董事长已经有很长时间生活在某种深度恐惧中了。唯一让他安慰的是听说郭靖是个老实到有点傻的家伙，想来不会对宝贝女儿做出什么越轨的事情。

但是他的容忍毕竟是有限度的，在欧阳克这匹黑马闯入他的视线后，黄药师觉得是应该和女儿讨论一下爱情问题了。

朱聪

汴大的课程设置中有一门“太祖皇帝统一史”，这门课很特别，特别在它是必修课。很奇怪的是“中国历史”和“世界通史”两门导论性质的历史课都可以选修或者不修，但是太祖皇帝如何统一大宋朝这段历史学生们不可不知道。想在汴大毕业拿文凭，你可以不知道秦始皇是谁，你却不能不知道赵匡胤在后周时代晋升殿前都点检的确切日期。

原校长独孤求败搞历史出身，当年也曾致疑说我们为啥非得设置这门必修课呢？我们大可以换成“中国古代史”嘛，那课我熟。

历史系主任丁春秋赶快说校长您这可就不对了，中国古代史课多大啊，学生们学着不累么？学门“统一史”培养培养历史观多好。

独孤求败说统一史根本就是一部断代史的一个小部分，这个怎么培养历史观？

丁春秋肚里叹口气，心想校长您怎么那么不开化，您把这课取消了能通过国子监的审查么？嘴上却说，以小见大嘛，一叶落而知秋。

反正无论如何这门课是全体必修，所以郭靖他们宿舍的人虽然来自五个不同的系，但是在大三上学期都陷入了“太祖皇帝统一史”的噩梦。

这对林平之不是个问题，他记性好得邪门。段誉历史系出身，也是行家里手。不过郭靖杨康他们四个可就彻底崩溃了。杨康睡觉睡得实在是太多了，临近考试忽然发现大难已经临头，急忙火烧屁股一样东窜西窜的借笔记复印。郭靖还算认真，笔记极其详细，可是杨康令狐冲一看之下几乎吐血。原来郭靖的笔记加起来将近有课本那么多内容，事无巨细的他都记了，背他的笔记不如背课本。

“等等划重点吧，”几个兄弟里面杨康脑子还算比较活络，“我们几个的重点加起来一凑，考试范围就差不多了。”

杨康的想法是对的，他们几个上的统一史不是一个老师带的，考试卷子却是所有老师一起出。只要把几个人的重点拼起来找一个交集，那么考试题目十有八九都囊括在内了。

不过随之而来的消息把杨康的小阴谋彻底打碎，学校教务处主任左冷禅，也就是统一史这门课的头儿亲自下了通知——“统一史”这门课禁止考前辅导和划重点，否则整个班的成绩取消。

黄蓉思前想后，只好用了绝招。她给自己班的老师韩小莹打了个电话，说韩老师，统一史考试是不是很难啊。

韩小莹心肠软，不好一口拒绝，只好安慰黄蓉说考试题目有点难度，不过都在上课讲的范围内了。

黄蓉说上课讲的那么多，我看不过来了，我不想活了。

韩小莹在教师这个行当里算是刚刚出道，完全不知道深浅，听到这里吓得心里突突的跳。她知道汴大的学业是比较重，隔上一段时间总有比较脆弱的学生跳楼投湖呜呼哀哉的。韩小莹生怕黄蓉真是那种容易想不开的女生，于是特地抽晚上的时间跑到黄蓉她们宿舍，美其名曰看看学生，其实是抱着统一史的课本来的。

黄蓉穆念慈她们美滋滋的把韩小莹送出了宿舍以后，第二天早晨笔记的复印件就到了郭靖的手里。然后郭靖宿舍人手一份，整天就听杨康和令狐冲互相拷问。

朱聪想了想说我记得我们那个时候是可以划重点的，现在不给划了？

令狐冲故作无奈的点点头，说朱老师我真的要背崩溃了。

朱聪看着他们宿舍里确实四处都是复印的笔记，课本也是人手一册苦读不休，于是微微有了当年的感觉。一时有了同悲之心，朱聪说：“我那里还有当年一份卷子，考题的格式基本差不多，要不然你们拿去看看吧。”

令狐冲心想十年前的考题，年代上也太久远了。不过他嘴上还是说：“哎哟，那就好办多了，朱老师您给我们看看吧。”

于是朱聪就真的回家，把他历经多次搬家还幸存的旧考试卷翻给了令狐冲。

祸根，往往都是你未曾想到的东西。

此间的少年II 残章

令狐冲（I，黑龙）

西元1064年，大宋治平元年，西域法兰西的独裁领导者威廉正策划打过海峡去，一统英吉利，建立他百年的基业；土耳其塞拉尔军人政府仗着军备强盛，强行攻占了亚美尼亚；江南地方水灾严重，北方边境一切照旧；小道谣传GRE不日要改机考。

令狐冲的大二暑假就是在这么一个国内国际环境下渡过的。

令狐冲自己天天和田伯光在租书店和小饭馆里混日子，郭靖去段智兴的天龙寺酒吧打了一个暑假的工，杨康为了出国泡了两个月实验室，传说在“新西域”的托福班那边有林平之的出没痕迹，不过他打死也不承认。

段誉回云南老家了，回家一趟，酒量更是见长。两个老酒鬼杨康和令狐冲再也不敢和他对喝，杨康怕拼不过他，令狐冲则是看他一瓶一瓶灌得豪爽，觉得和他喝酒比较亏本。

欧阳克回寝室以后在抽屉里扔了一本相册，是他跟叔叔去百济暹罗旅游一圈的成果。欧阳克把他那顶别着暹罗国王像章的军帽扣在他床头一具塑料骷髅的脑袋上，并且严禁令狐冲和他的骷髅抢帽子戴。

无论世界哪里风起云涌，对于汴京大学64楼202的六条汉子来说，也就是七月放假九月上课，雷打不动的。

“令狐冲你丫又不去上课？”杨康叼着根牙签在那里逗郭靖书包上的樱桃小丸子。

“不就是老左么？我左青龙，右白虎，老牛在腰间，龙头在胸口……”令狐冲把《笑傲江湖》一扔，从下铺窜起来拍了拍骨头多肉少的胸口。

“我知道，人挡杀人，佛挡杀佛，”杨康懒洋洋的瞟了他一眼，“食堂大师傅今天跟饭里下了什么猛药，老左你都不怕了。”

左冷禅，在汴大是个威风八面的名字。虽然不象魏国安徽军区总司令张文远那样，一个名字足叫江东小儿不敢夜泣，不过汴大里面久经考试磨砺的热血男女们听见左老师的名字，心里也会悄悄冒起一溜寒气。

左冷禅有一外号“黑龙”，那是杨康给起的。有一阵子汴大男生宿舍里很流行一个叫《英雄无敌》的游戏，杨康坚决认为只有其中的强力兵种“黑龙”足以概括左冷禅的特点。令狐冲说为啥，老左纯粹一个压扁了的镇关西，我没看出他那点象龙。杨康说你那是看表面，你看全汴大每天不下三五百个人恨不得老左明天就蹬腿完蛋，老左都挺了十五年了，你说什么兵种不怕诅咒，跟一帮魔法兵种呆在一起百毒不侵的？

“黑龙……”令狐冲点了点头，很佩服杨康的洞察力。

左冷禅在汴大当了十五年教务处主任，乃是汴大杀鸡骇猴的第一魔刀，作弊的能逃过他的眼目则罢，落到他手里却绝对是死路一条，学位就别想了。连化学系四大名捕排行第二的丘处机老爷子也在考场上说，同学们不要作弊啊，今天左老师会来寻场，你们给我抓了还能讲讲情况，给左老师看见我就救不了你们了……左冷禅的拿手绝技是暗战。他几乎从不进教室，只在教室后门的窗口冷冷的观察，虽然他近视不下五百度，不过绝对丰富的经验让他从学生肩膀的起落就能判定他是在挠痒还是在抽屉里翻书。他一旦断定某人在作弊，全场的学生就会听见一声爆响，正是左黑龙飞起一腿踢开了后门，一条矮胖壮硕的身影冷然四顾一圈，闪电般的抓人、拿赃，多数人尚未反应过来的时候，黑龙已经带着猎物遁迹于千里之外。十步杀一人，千里不留行，诚然绝代高手的风骨，幸存者只能互相传递着兔死狐悲的眼神。

这个强绝对手的存在使得汴大老少们不少养成了考试前先拿张白纸把后门窗口糊上的习惯。传说某师兄十年前毕业，娶了同班的师姐，就职于礼部某大使馆。后来大使馆考职称英语的时候，这位师兄还非得把教室后窗糊上，否则答题时候坐立不安。一众同袍都以为他有偏执性神经病，劝他好好检查，唯有其妻黯然，说我们家费彬没事，十多年前旧毛病了。

左冷禅唯一带的课就是《太祖皇帝统一史》。这门课很特别，特别在它是必修课。很奇怪的是《中国历史》和《世界通史》两门导论性质的历史课都可以选修或者不修，但是太祖皇帝如何统一大宋朝这段历史学生们不可不知道。想在汴大毕业拿文凭，你可以不知道秦始皇是谁，你却不能不知道赵匡胤在后周时代晋升殿前都点检的确切日期。

原校长独孤求败搞历史出身，当年也曾致疑说我们为啥非得设置这门必修课呢？我们大可以换成《中国古代史》嘛，那课我熟。

历史系主任丁春秋赶快说校长您这可就不对了，中国古代史课多大啊，学生们学着不累么？学门《统一史》培养培养历史观多好。

独孤求败说统一史根本就是一部断代史的一个小部分，这个怎么培养历史观？

丁春秋肚里叹口气，心想校长您怎么那么不开化，您把这课取消了能通过国子监的审查么？左老师也就会带这门课，你取消了人怎么评职称？嘴上却说，以小见大嘛，一叶落而知秋。

反正无论如何这门课是全体必修，所以郭靖他们宿舍的人虽然来自五个不同的系，但是在大三上学期都陷入了“太祖皇帝统一史”的噩梦。而令狐冲国政系最得左黑龙青眼，由他亲自带课，近距离瞻仰黑龙的风采后，使得令狐冲玩《英雄无敌》的技术大为下降。他实力绝对领先的时候，段誉说老三你那么多兵，上去灭了杨康的英雄！令狐冲握鼠标的手微微发抖，说，他有黑龙……“今儿老左出差，”令狐冲说，“你当我真不要命？黑龙的课我也敢翘？你怎么不去？”

“春困秋伐夏打盹，睡不醒的冬三九，我困行不行啊？”杨康说。

他倒是没有黑龙压顶之忧，生物技术系带《太祖皇帝统一史》的是刘正风，刘正风出名的不务正业，会弹钢琴和键琴，混混汴梁音乐家协会，蛮有面子的，好多女学生崇拜他，上起课来就没什么精神了。

“不过你有不困的时候么？”

杨康搬起手指算了算：“吃饭的时候……”

“哎哟，快三点了，”令狐冲急忙从毯子里三扒两扒，把那件咸菜一样的T恤找出来套上。

“你去买吃的么？”杨康说，“帮我带个酸奶。”

“饿死算了，”令狐冲急匆匆的拉门出去了，“我去吉他协会，今天招新。”

“吉他？你会玩么？”杨康缩回毯子里，“又不能吃，学那个干什么？”

按照杨康的逻辑，他应该爱吃国际象棋才对，因为他确实是汴大国际象棋协会的会员。不过令狐冲根本不会玩吉他，杨康倒是没猜错。杨康自己会几个轮指几个和弦，一眼就看出令狐冲操起吉他的时候仿佛操一把电锯，蛮有西域电影里面变态狂魔的风范。不过汴大上下几百个协会，参加活动的多半是混日子，未必都有两把刷子。郭靖还是汴大红十字会的会员，结果学完包扎伤口那课回来实践，自愿给他当靶子的令狐冲翻着白眼说老大，我很穷，你勒死我也拿不到钱的。

令狐冲之所以参加了汴大吉他协会，完全是因为天龙寺酒吧的老板段智兴是他们的荣誉会员。段智兴也是汴大校友，虽然现在只是在南门外开个格调小酒吧，不过十多年前是大宋新潮流摇滚的领军人物，吉他手兼主唱。令狐冲看了他留长发的照片，说酷毙了，我喜欢！然后他就加入了吉他协会。那天下午刚好有空，他就帮人去招新了。

冥冥中好像有人在作怪，段智兴的长发，左冷禅的出差，汴大那个小小的吉他协会，这些线索揉和到一起，就注定了令狐冲将在西元1064年九月的下午阳光下遇见某个人，只是令狐冲自己却根本不曾这样期待过。

“缘起，”段誉说，“师父说这就叫缘起。”

很多年以后，令狐冲给一家杂志写访谈，访谈自称“广大农民的大侄子”的弹唱歌手韦小宝，顺手拎起了他的电琴。韦小宝说你拿琴的样子蛮正宗的，学过啊？令狐冲笑笑，把电琴放回了原处，说没有，以前没摸过。

《江南作品全集》·［其它长篇小说］

【此间的少年】

简介

《此间的少年》是以金庸小说人物为基础的同人小说，用作者江南的话说，“《此间》中使用的人名无一例外出自金庸先生的十五部武侠小说……但是，无论这个故事中的人物叫什么名字，他们都不再是人们耳熟能详的江湖英雄和侠女，他们更贴近于曾经出现在我身边的少年朋友们，而《此间》，也是一个全新的故事。”

这是一个讲述我们熟悉的大学生活的故事，以宋代嘉佑年为时间背景，故事发生的地点在以北大为模版的“汴京大学”，登场的是我们同样熟悉至极的乔峰、郭靖、令狐冲等大侠，不过在大学里，他们和我们当年没有什么不同，早上要去跑圈儿，初进校门的时候要扫舞盲，有睡不完的懒觉，站在远处默默注视自己心爱的姑娘……在这个学校里，郭靖和黄蓉是因为一场自行车的事故认识的，而这辆自行车是化学系的老师丘处机淘汰下来的，杨康和穆念慈则从中学起就是同学，念慈对杨康的单恋多年无果，最后选择的人却是彭连虎。脑中存着金庸小说先前的印象，再徜徉于这样全新的故事中，是一种双重的温习，而这双重的回忆最后归结为一点，便是我们那一段或者年轻的朋友正在经历的，轻狂无畏的少年时光。我们在这里种下自己最初的爱情，错过最初的缘份，经历着自己光辉灿烂的荣耀和黯然神伤的挫折，然后从这里走开，永远走进了成年。

这是一本引人入梦的书，一本让我们在不知停歇的劳顿中稍息的书，一本掩卷后轻叹一声却又心满意足的书。

序——印证的乐趣

文/李树波

我读完金庸小说的收获是从此有了门户之见。某某口齿伶俐，睚眦必报，是慕容家的：以子之术，还治彼身；某某行文灵动，充满精英色彩，想是黄家的落英缤纷掌一路；某某的表现水准落差之大，有如段誉的六脉神剑。精神世界里有了金庸这座花果山，常使我胡思乱想，如猢狲上下攀缘，到处采摘引证的乐趣。

人的左脑管理智、现实、逻辑，右脑管感觉、形象、记忆。我是用左脑读金庸，上网后知道，另一半人用右脑读金庸。程灵素，黄蓉，杨过，乔峰……总是BBS里最热的话题，不必多说，提一个名字，便有雾般感受涌上来。这些虚构的人物已经和某一代人的青春编织在一起，难解难分，不论单独谈哪一种，总使人意犹未尽。

2002年春天，我开始读一篇传说中的绝妙好文，从此陷入了难堪的等待。像等待着一群沉睡在记忆中的朋友，被一个个的复活。你不知道接下来江南——这个顽皮的作者会叫出哪一个，也不知道在这一世他或她有什么样的命运。而在汴京大学里，校园的风声、饭堂的泔水味、寂寞的操场、焦急的等待，都被复活了。不必等到逢五年或者十年的同学聚会，在蓄意喝下许多白酒后，等待滑过胸口的那一滴惆怅——江南是一个解人。

奇怪的是，回忆起来味道最好的，往往不是真事。也许回忆的魅力正在于虚构，而回忆往往从“如果”开始。

楔子

又是汴梁的秋天，积累了整整一个春夏的枝叶悄然凋零，几片落叶的背后，是二胡嘶哑的弦歌。

秋天是操琴的天气。很久以前，教莫大胡琴的师傅说：“春宜绘墨，秋宜操琴。”莫大那个时候还年轻，不理解，师傅也不多解释。后来经历的风霜多了，莫大才觉得领悟了。原来春水春树这种一时繁华的东西最该入画，否则就流逝了，一时好景色，过去就追不回来。而秋愁如此，最是消磨意气，惟有以胡琴的两根枯弦唱出来才略可慰藉。所以风雅苍凉如莫大者，一到秋来时，纵然是《凤求凰》这种曲子也不由得萧瑟悲凉起来。

不过这个观点得不到莫大师娘的首肯，根据莫大师娘的意见，莫大和他师傅都是村上有名的懒虫，春秋两季农忙的时候总是偷懒不肯下地干活，于是就会抱着胡琴跑到附近的山头上打发打发时间。而莫大师傅那句话只是他一生的真实写照，和春思秋悲这种深奥的情绪扯不上半点关系。

莫大说：“可为啥师傅一定说春天画画秋天拉琴呢？”

师娘说：“你也学了那么多年了，怎么一点不长进？老鬼的意思是讲春天天气太湿磨墨方便，秋天琴弦比较干，拉起来高兴。”

于是莫大很惆怅，不知道是自己错了还是师娘错了。那句话的意思永远是一个解不开的谜——当莫大想回头去找这个谜底的时候，说话的人已经死了。

很多年以后，莫大就从江西的村头挪到汴梁的马路边，怀里不变的是那把黄杨木的老胡琴，变了的是莫大的琴声和莫大自己。有时候看着熙熙攘攘的人流，莫大会想自己在学会记忆以前已经开始忘记了。也许除了老师那句话，当年有更多的东西是他应该弄清楚的，比如住在村子围堤北边的那个梳羊角辫的小女孩，为什么她总是扛着一筐草安静地站在自己背后听那曲一成不变的《凤求凰》？

莫大有时候喝了点老酒，会对后生崽子们说，年轻好啊……往往当他想继续往下说的时候，他就只能看见那些后生崽子的屁股了，所以莫大知道他们其实并不想听他说。

后来莫大喝了酒也不多话，他只架起一条腿坐在汴京大学草地的铁栏杆上，续两根新弦，拉一曲老旧的《凤求凰》。

大宋嘉佑元年，汴梁城西中流道北，曾经有过一个江西老头莫大拉一曲二胡，说他自己对光阴的一点感悟。而我们的故事，也是从那个时间和空间点上开始的。

第一章 相逢

第一节 校园开学

一只脚有力地踩在了落叶上，飞驰的身影唰地刹住，虎虎有生气的少年仰面看向高悬在头顶上的四字金漆招牌，缓缓地摸出了一卷书信。

“终于到了……”少年如释重负地说。

郭靖喘了口气的功夫，七八条黑影从不同的角度逼了上来。刚才，他们有的是街边看风景的行人，有的是抱着婴儿散步的妇女，有的则像是在听莫大拉琴。

“光盘要么？”

“要游戏么？来我们这里看，不买不要紧。”

“软件游戏毛片嘞……”

“走走走！学校门口不许摆摊设点，给我抓到一律罚款！”值班的门卫彭莹玉从传达室里噌地跳了出来。

倏忽之间，郭靖身边半径两米内又形成了一个真空地带，那些瞬间涌现的高手如同水滴融入江河一般消失在人流里。郭靖第一次感到汴梁真是一个藏龙卧虎的地方。

“喂，还有你。你这也算摆摊设点吧？”彭莹玉瞪了莫大一眼。

莫大在旁边一本正经地拉琴，脚下摆着十几把漆成大红的劣质二胡——从某种程度上说，莫大是一个打外地来汴梁的民族乐器商人。

“我这不是卖的，”莫大很认真地说，“我都是带出来拉拉看，看声音怎么样。”

莫大说着话的功夫换了一把琴，继续一本正经地拉他的《凤求凰》。莫大号称“悲怆歌北道，惆怅看中流”，这是后来杨康给他起的绰号，因为他在北道街和中流路交口的汴京大学门口一拉就是五年。他和那些初出道贩卖盗版光盘的后生崽不同，见的世面大了，知道彭莹玉这种校警也就是看起来像警察嘴上比较硬，其实是所谓“经济民警”，并没有抓人罚款的权力。
