周围所有人惊恐地看着蚩尤，他铁青着脸色，一下比一下更加无情地抽打。蚩尤扔下木板走回自己的桌边把空了的酒瓶底朝天往嘴里倒时，说书汉子吐出满嘴鲜血和牙齿，喊不出来。

蚩尤一声不吭，拨开众人冲了出去。

酒肆门口，美丽的妖精冷冷地看他，用刻薄至极的声音说：“原来我们的少君不是完全忘记了……你发怒了？为什么要发怒？你记不得共工是谁了对不对？还有你的两位老大。”

“滚开！别烦我！”蚩尤大吼一声，转身走向自己的马。

“好啊，我不烦你，反正你也记不得，我也和你之间也不曾订约。”妖精耸耸肩，微笑着走向熙熙攘攘的大街。

“嗨，傻子，你看看我。”妖精在大街上说。

蚩尤回过头，妖精站在大街的正中，短裙长带飞扬，在车马扬起的沙土里眯着眼睛笑。

“有种别来救我，”妖精对雷霆般冲来的马车露出一个轻蔑的笑，“反正你什么都不记得了，我和你一点关系都没有。”

“吓我？”蚩尤说。

妖精静静地看着马车疾驰着逼近，拉车的马红着眼睛，高举四蹄冲向她，可她没有闪避，她用谁也听不清的声音说：“嘿！来啊，看着，我就要死了……”

路上的行人都吃惊地瞪大眼睛，有人发出惊叫，架车的马已经无法停下，直冲向魑魅，魑魅已经感觉到了马身上的腾腾热气。

一个比骏马更快的影子在一瞬间闪过大道中央，带着控制不住的力量撞在了路边的土墙上，溅起呛人的灰尘。马车在他们身后轰隆隆驰过，沙土打了他们一身。蚩尤紧紧抱着沉默的妖精，慢慢摸索她身上，“你……还好么？”

蚩尤确认妖精还活着，于是松开了她，像是被剥皮的狗那样无力地靠在墙上，他看见了妖精的泪水一滴一滴打落，妖精清瘦的脸蛋上满是灰尘，只有泪水划出了条纹，像一只花脸的猫儿。

“蚩尤……”妖精说，“你想要忘记什么？”

蚩尤退了一步，摇了摇头，然后他用尽全身力气摇头。他忽然转身，不顾一切地逃跑。

“不要问我，我什么都不知道！”

又一次从酒醉中醒来，蚩尤疲惫地睁开眼睛，发现自己躺在屋子里。

“不是……在草地上睡着了么？”他想。

他抬头四顾，发现屋子并不是他所居住的高台，只是一栋简陋的小木屋。唯一的窗子敞开着，窗外透进阳光、花香和水气。

“是春天了。”一个淡淡的声音，屋子里有芝麻粥的香气。

云锦微笑着，倚在门边看他。

“云锦？这里是哪里？”

“这里是城外，魑魅昨天回去的时候大哭，说你跑出城了，所以大家都出来找你。最后我和魍魉先找到了，就把你带到这里来了。”

“这是哪里？”

“你自己起来看。”

蚩尤起身，疑惑地走到窗户边，看见一条流水从小屋下流过，茸茸的绿草一直长到天边，白云遨游在碧蓝的天空中，云影在辽阔的草地上流动。一只鱼儿从水中跳起，银鳞在阳光下五彩缤纷。草尖的蝴蝶被惊动了，振着双翅翩翩起在空中。

刹那间蚩尤有点恍惚，他看到的一切太美了，美得虚幻。

“我们就是在这里相遇的，我叫人在这里盖了一间小屋子。这里很安静，春天外面可以钓鱼，夏天周围可以采到果子，秋天前面的芝麻就可以收获了，冬天经常有小野兽可以打猎。”云锦低声说，“蚩尤，你明白么？”

“明白什么？”

“如果两个人住在这里，即使永远不见别人，不问过去，不想烦心的事情，都可以生活得很好……”

蚩尤低下头去，正看见云锦抬起头来，有灿烂的光彩在云锦古镜一样的眼睛里闪动。

“我有一间房子，虽然不能面朝大海，可是有很开阔的流水，打开窗户就能看见春暖花开。一个人住的时候会有一点寂寞，蚩尤，你来不来陪我？”

这一刻，天地间的一切似乎都停止了，始终流动的时间维暂时地停止，要给这两个傻子一个永恒的瞬间。

“云锦，我可以娶你么？”蚩尤紧紧抱住公主，公主微笑，一滴水珠迎着晨光在她脸庞上划落，像是朝阳下的露水。

〖二十七〗梦里花落知多少

后土殿前，云师五百铁卫枪戟如林，拱卫着轩辕黄帝。大殿坐落在九层垒土之上，云气氤氲，仿佛飘在天空中。屋顶无数的镏金铁瓦反射日光，神圣得不可言喻，夜晚则反映月光，照得周围通明一片。黄帝说日月之光都借他使用，因为他是天帝在人间唯一的小弟。

每天早晨，涿鹿城的百姓都看见黄帝的龙车从大殿前出发，巡游全城，有时候穿着神甲，有时候穿着云龙纹的长袍，有时候带着娇艳风骚的御女同行。那时候黄帝是这中原第一大城里最大的八卦明星。

后土殿前是直通城门的大道，大道又串起无数的小巷，此时在距离后土殿不远的小巷里……“云锦……我真的说过要娶你么？”蚩尤双腿哆嗦，缩着不肯出去，露出“我其实什么都没说过请你谅解”的笑容来。

“你说了的，你上个月就说了！”云锦在背后使劲推他。

“可是什么一定要见大王？”

“大王不恩准你怎么娶我？”

“我们搬到一起住就可以了啊！”

“肮脏！啧啧，少君你现在对女人的念头越来越肮脏了！”刑天抱着大斧，靠在小巷的墙上，对趴在自己脑袋上的魍魉说，“看看，这种低级伎俩就想骗人身子，早过时了！”

“为什么肮脏？”魍魉作为一个纯洁的妖精，没能理解。

“你等我去踢一脚，我就回来告诉你。”刑天退后两步，深深吸气。只见他一个虎步，右腿漂亮地扬起，一个旋踢把蚩尤送出了三丈开外，直接摔在小巷外。看着蚩尤以一个标准的嘴啃泥姿势趴在通往后土殿的大道上，刑天满意地弹了弹自己的靴子。

“那现在告诉我为什么肮脏吧？”小妖怪拉着刑天的胡子。

“公主，我帮你一个大忙，你也帮我一个。”刑天把魍魉往云锦怀里一塞，“你和少君成亲的时候，把这个傻瓜妖怪带到洞房里去看热闹，省得我慢慢讲给他听。”

云锦红透了一张小脸，听见外面云师铁卫惊奇地说：“蚩尤将军，来拜见大王么？不必在那么远的地方下跪吧？”

“我，我，我……”蚩尤耸拉着脑袋小声说，“我有事情要禀报大王。”

云锦小心地探去头看，蚩尤一步拖一步走向了后土殿，她死死地扣着自己的手，紧张得冒冷汗，她从小就是这毛病。

“公主不要担心，我们少君就是胆子小，对于见黄帝他始终都有种强迫症，不过他是很想娶你的。是吧？妖怪？”刑天说。

“刚才说我是傻瓜妖怪，现在又想我帮忙，哼！我就是不说。”小妖怪很不高兴，拧过头去。

“我不是担心蚩尤，”云锦说，“我看见门前的车驾，好像是少昊王的。”

“那不是你父王么？”

“我没那样的父亲。”云锦冷冷地说。

金色长袍的西方诸侯少昊王此时大步走出后土殿。他苍老却不失威严的脸上带着一种想要开怀大笑却又极力忍耐的古怪神色，他一头撞在金甲红袍的青年将军胸前。双方各退了一步，少昊王警惕地看着青年将军。将军全身哆嗦，双腿弹琵琶一样抖个不停。

“你……”少昊王更加警惕。

“少……少昊王，幸会。我是轩辕大王殿下的骑将，蚩……蚩尤。”将军脸色苍白，挂了一脸的冷汗。

“你为什么拦着我？”

“我……只是想请教少昊大王一个问题……”

“什么问题？”少昊王说，“听说蚩尤将军是大王的功臣，我知道的理应解答。”

“如果一男一女两情相悦，要约为婚姻，是不是只需要父母之命，不需要禀报大王？”

“当然不需要，大王哪里有闲心管这些小事？”少昊王说着，惊讶地看见蚩尤露出惊喜的神色。

“果真如此？”

“当然是真的！”少昊王想这个骑将是个疯子。

“那……我如果要娶少昊大王的云锦公主，也不用告诉轩辕大王，对吧？”

“当然不必……”少昊王忽然愣住，严厉地打量哆嗦不住的蚩尤，从脚尖一直看到了发梢，又从发梢看回了脚尖。

“希望你老爹在我们少君晕过去之前看完。”刑天躲在远处的巷子里说，他也感觉到局面的紧张了。

“大胆！”少昊王忽然怒吼，“你是什么东西，一个小小的骑将，居然敢冒犯轩辕大王的天威么？给我拖下去！”

云师铁卫围住了蚩尤，却茫然地看着少昊王，并没有急于动手。

“逆贼！”少昊王勃然大怒，“我已经将云锦许给了轩辕大王为妃，你胆敢放肆调戏御女，就是死罪！”

云锦扶着小巷的土墙，微微摇晃。

所有人都发愣时，一个魁梧汉子卷着狂风，从不远处的小巷直扑后土殿的门口，一脚把铁卫们和呆若木鸡的蚩尤一起踹倒，转身揪起了少昊王的衣领，直着高台上的后土殿勃然大怒，“老王八！你疯了？要把女儿嫁给上面那头嫩草都啃不动的缺牙老牛？”

“你要造反么？”

“不，我只是很想问候你母亲！”刑天说。

少昊王不知如何回复这句粗话，愣在那里思索。

“刑天，”清而冷的声音响起在少昊王身后，“你放开他，我和他说。”

“云锦？你怎么在这里？”少昊王惊讶地看着白衣小公主婷婷而立，已经不是当年的孩子了。他想起了那个麻烦的女人，这女儿长得就像她，尤其是那双让人不爽的眼睛，看起来就是叛逆期少女。

“云锦拜见父王。”云锦盈盈拜倒。

少昊王被刑天放开了，立刻挺起胸膛，准备再振威风，很威严地微微颔首，“起来吧，这些年不见，你也长大了。”

“我不要嫁给大王。”云锦依旧匍匐在地上。

“你说什么？”少昊王大惊，“这话是你能说的么？”

“我不要嫁给大王。”

“再说一遍？”

“我不要嫁给大王！”云锦忽然抬起头，她闪亮的眸子里有一种可怕的神情，逼得少昊王退了一步。

“对，我靠他妈的卖女求荣的老王八！”刑天帮腔，“就是你奶奶！”

“逆女！”少昊王回过神来，立刻化身家教森严的父亲，暴跳着，一掌抽在云锦的脸上。

“我，不要，嫁给，大王！”脸上带着血红的掌印，小公主一动不动地看着父亲。

“你！”少昊王再一次举起手掌，却被侧面伸来的一只铁爪一样的手死死捏住手腕。他愤怒地回头，却不是刑天，刑天抄着两只手冷笑，少昊王看见了一双狼的眼睛，心里寒到底了。

刚才那个怯生生的青年将军捏着他的手腕，他居然有一双狼一样的眼睛，残忍而冷酷。

“少君！”雄浑的阳罡忽然出现在蚩尤背后，魍魉已经以迅雷不及掩耳的速度逃向远处。刑天苦笑着摸了摸脖子上的青钺，然后是脖子后的电戟，最后则是抵在他胸口的承影剑。四大神将围绕着他们。

“大家一殿为臣，”刑天摊了摊手，表示无辜，“这是怎么回事？你们一付逼婚的嘴脸。”

“少昊王请带公主回馆驿叙叙亲情，”大鸿按着赤炎刀那柄可怕的神器，低声说，“蚩尤少君，赏脸去我家中喝点酒放松下？”

后土殿。

“大王，你究竟为什么要娶云锦公主？”风后侍立在黄帝背后，愁眉苦脸，“兄弟们也都觉得大王你老牛吃嫩草。”

“小题大做！”黄帝摆摆手，“不过是一个女人嘛，我后宫有数千御女嘞，也没见什么人来和我拼命。而且身为大王，三宫六院享尽天下美色难道不是理所应当的么？要不然我们立志做一番事业是为啥？”

“其实，”风后挠挠头，“我跟大王你说实话，以前没有人找你拼命，是因为他们没这个本事。大王前年广选御女，涿鹿城中家家磨刀声不断呢。”

“可是我还是轩辕黄帝不是？”黄帝不耐烦了，“而且是活的轩辕黄帝，只要我尚方宝剑在手，就是天下都磨刀，我也不怕。”

“可是云锦公主是那小子的马子，大王你横刀夺爱也要考虑一下代价吧？”

“身为男人，你怎么那么胆小？真是丢尽了我们轩辕部神将的脸面！如果那小子真是又一个炎帝，那在不周关，事情就不同了。”

“大王你确定你不是为了拉拢少昊王广结盟友而牺牲自己的色相么？”风后说，“你这么说会让我觉得好受些。”

“我倒是也想过来着，”黄帝露出痴呆般的笑容，托着下巴看屋顶，“不过每次想着想着，我就想云锦公主不穿衣服的时候，身上风光多么旖旎啊！”

风后看见黄帝嘴角流下一线口水，只能捂住脸表示了一下遇人不淑的悲哀。

“公孙轩辕！”一个苍老的女声从殿后传来，“你这个老东西又要纳御女？”

“西陵嫘祖……”风后低声说。

黄帝惊起，“完了，我家后院葡萄架子要倒！”

大鸿家的高台上，灯火通明，大鸿自己斟酒饮了一杯。蚩尤坐在他对面，呆呆地看着桌上的酒菜。

“少君，身为男儿，你要勇于承担责任啊！一个女人重要，还是你神农氏千万子民重要呢？”大鸿觉得自己有点言不由衷。

没有回答。

“其实这个世上有很多女人值得你喜欢啊，有的腰细腿长，有的风骚妩媚，你不是和妖精们很熟悉么？女人，”大鸿把一个伴奏的美貌歌女推到蚩尤身上，“从来都不缺的。”

蚩尤没动弹，歌女撞在蚩尤身上，痛得低呼了一声，觉得自己撞上了石头。

“如果你没有来涿鹿，而是在九黎，你就是下一任的神农王，你也是后宫千百人，难道只会有一个女人么？你今天喜欢她，可怎么知道你将来还会喜欢她？”大鸿接着说，“大王年轻的时候还很喜欢嫘祖嘞。”

大鸿觉得自己像个拉皮条的，但是他没办法，他打赌输给风后、英招和应龙了，只有来拉这个皮条。

“少君你知道爱一个人最高的境界就是放弃啊！”大鸿说，“就是不爱她，让她跟最合适的人在一起，一辈子都很幸福。你想想，我们大王迎娶了云锦公主，以他那么大的年纪，吃完了这嫩草就很难有别的机会再吃了，男人老来会对他占有的年轻女孩很好很好的，云锦公主会有嫘祖一样的待遇，会很幸福的。”

大鸿舔了舔嘴唇，“而且你要从家国大义天下和平的角度考虑，除了你们神农部没有公主，大王娶了云锦公主之后，宫中就有三部的公主了。其后我轩辕氏的子孙会有三部的血脉，这样可以安定天下。大家血脉共融。”

大鸿说到这里沉默了一会儿，他想幸亏刑天不在，如果刑天在，刑天会说要说凭着裸衣肉搏安定天下，轩辕黄帝可比不上我。

“想想吧，别犯傻，”大鸿接着说，“以云锦公主的身份，在后宫中会极尊极贵。西陵嫘祖已经很老了，还是个爱说教的老婆娘，大王肯定更宠云锦公主。她现在是太年轻，可是一旦嫁入大王的后宫，从此就是母仪天下，嫁给一个无家的质子，只能苦哈哈过一辈子吧？她要嫁给你，十年之后，不会后悔？”

“少君，你我都是打过仗的人，见过满山遍野的尸体。就算云锦公主嫁了大王不幸福，可是一个女人不幸，也好过千万人流血吧？别忘了你自己说过什么，黄河边还有五万苦工呢，大王要是不乐，一声令下，五万人都死，你要眼睁睁看着么？”大鸿叹口气，“公孙轩辕那个人虽然有时候很白痴，但是他毕竟是个霸主啊！”

依然是静悄悄的，灯火在蚩尤的眸子里跳跃。

大鸿觉得自己的游说走到了绝境，他只有最后一招了，虽然他极其不愿使出来，但是蚩尤的沉默把他逼得走投无路了。

“你要想想你在不周关做了什么事，云锦公主那样刚烈的人，会喜欢你这么个人么？”大鸿的声音平淡而危险，“如果不是大王为你隐瞒，千千万万的人都想要杀你吧？你是个罪人诶，你想云锦公主嫁给一个罪人么？”

大鸿死死盯着蚩尤的眼睛，有风暴一样的东西在其中变化，大鸿觉得自己看到了曙光，心里满怀期待。但他又很悲伤，他没见过一个人眼里有那么复杂的神情，悲伤、愤怒、绝望、孤独，像是一锅浓汤那样被慢慢煮沸。

“你说得对啊。”蚩尤端起一杯酒，仰头慢慢灌了下去。

阿萝的酒肆里，蚩尤一个人蜷缩在灯火下。

“少君，不能再喝了。”阿萝轻声说。

“我不能不喝啊，”蚩尤抬起头，呆呆地看着阿萝说，“你知道么？黄河边还有五万的苦工……我们神农氏还有千万的子民……我只是一个无家可归的质子。”

“年轻的时候我们很愚蠢啊！”蚩尤站起身来，仰天狂笑。

寂静夜空里，笑声传得最远，在偌大的涿鹿城里回荡不休，惊醒了沉睡的人们。睡梦中的妖精惊慌地睁开眼睛，不知所措地看向窗户外，窗外漆黑，疾风呼啸。

大鸿家的高台上，大鸿仍然在饮酒，蚩尤已经走了很久。

大鸿忽然一把嘴巴抽在自己脸上，留下一个血红的印子。

“大鸿，你真是一个恶心到顶的皮条客啊！”大鸿喃喃地说，“我都鄙视你来着。”

〖二十八〗燃烧的罗密欧

“一只蛤蟆一张嘴，两只眼睛四条腿，扑咚扑咚跳下水；两只蛤蟆两张嘴，四只眼睛八条腿，扑咚扑咚跳下水；三只蛤蟆三张嘴，六只眼睛……”

深夜，涿鹿城静悄悄的街道上，喝醉的汉子一边扶着墙往前挪步，一边含糊不清地数蛤蟆。忽然，他踩到了脚下一块石头，一个趔趄就摔倒在地上，手里的酒罐子也哐啷哐啷滚出很远。醉汉也不急着爬起来，趴在地下就对酒罐子伸出手去。

他忽然看见了眼前有一双脚，那双脚上穿着虎皮的战靴。酒罐被挡住了，汉子努力抬起头来，去看站在自己面前的人。

士兵乙一身崭新的铁虎卫服饰，看着地下的蚩尤，带着怜悯的神色。他把一只包袱搁在了蚩尤面前，蚩尤醉眼朦胧，不解地看他。

“将军，小的找了将军一天了。”士兵乙低声说，“明天大王在后土殿前迎娶云锦公主，城里的百官都要去祝贺，连百姓们都要去观礼。”

“哦。”蚩尤趴在那里晃脑袋。

“礼服小的都给将军拿来了，将军不去，小的也没办法。”士兵乙说完，让出了道路。

“礼服？”蚩尤摸了摸包袱，又低头看着自己身上满是泥土和污垢的战袍，他笑了起来，“很久没换新衣服了。”

他支撑着身体坐起来，哆哆嗦嗦地解开了包袱，捧起崭新的战袍，“挺好看的。”

“呵呵。”他一边笑，一边却把新的战袍抛到一旁，连滚带爬地往前窜了几步，又拾起了失落的酒罐。

“士兵乙。”蚩尤忽然抬头。

“将军，您有什么吩咐么？”士兵乙问。

“你知道么……”蚩尤轻声说，然后是久久的沉默。

“将军……”士兵乙觉得口唇发干，他不知道这人的问题会是什么，也不知该如何回答，大概世上所有的回答对他都是很残忍的。

“三只蛤蟆是十二条腿啊！”蚩尤忽然大笑着跳了起来，看着士兵乙木愣愣地站着，他笑得很是开心。

“跳！跳！”蚩尤蹦跳着，像是涿鹿城的孩子在小巷里玩蹦格子，渐渐消失在街道尽头的黑暗里，“三只蛤蟆三张嘴，六只眼睛十二条腿，四只蛤蟆……”

后土殿矗立在一座百尺高台上，高台上的立木间结起了雪白的纱。因为公主喜欢白色，黄帝又下令用几百丈的白色绸帛在高台四周围成锦帐，再往外树上也无一例外地缠绕着白色丝帛，从北地运来的白色细土被夯成几百丈的迎亲道路，直通向后土殿的正门。

涿鹿城的人们被允许走近高台观礼，人人都是盛装华服，兴高采烈。连街边的乞丐都拿一点水把头发抹顺了。

文武百官，穿着朝服在高台下列队，按品级高低分作五色。四方部落都派遣使节入贺，拉供品的车辆一直排到涿鹿的西门外。当年黄帝迎娶嫘祖，轩辕部和西陵部联姻时，也不曾有如此壮观的景象。

黄帝的正妻西陵嫘祖对此沉默着，有人说以嫘祖这只河东母狮子，这次也是没办法了。涿鹿城里的小道消息说，嫘祖一直没能给黄帝生下孩子，而少昊部的公主却已经怀了大王的王子，未来的王妃又是风华绝代。

“终于……”风后没有靠近高台，只站在在远处观礼。

“嗯。”大鸿低声说。

“刑天确实已经回北方了么？”

“是，我手下的探子一直送消息来，说上个月刑天还和蛮人大战。”大鸿说，“你不要太担心，我猜刑天不会怎么样，你毕竟不是要把蚩尤杀了。”

“刑天到底是个什么样的人？我总觉得这个人很危险。”风后说，“其实在神将中，即使你也不是刑天的对手吧？”

“我不知道，”大鸿沉默了很久才说，“我也觉得刑天很危险。”

“刑天上过坂泉的战场，”风后说，“杀过我们很多的将士，除了大王，我们轩辕部无人能敌。这样一个人怎么会甘心当我们的将军？他图什么？”

“我不知道。”大鸿说，“现在这个刑天和我二十多年前认识的刑天不一样。”

“蚩尤在哪里？”风后忽然想起这件事。

“你要是他，”大鸿转头看风后，“你会来么？”

“来了来了！”高台下一片兴奋的呼喊。

无数面雪白的羽扇下，娇媚而端丽的使女们簇拥着白衣胜雪的少昊部公主，沿着白土道而来，缓步登上高台。围观的人们看不清楚她无神的双眼，可都能看见风吹动长裙时，公主飘然如神仙。他们都喜欢看美人，于是大声地鼓噪欢呼。

云锦走到高台边，面对下面的千万人，她身上有一种震撼人心的美丽，让四周忽然安静下来。那美丽宁静、悠远又飘忽，让人不敢靠近。围观的人们听见自己胸膛中的心跳声。

黄帝得意地笑，这是他拥有的宝贝，他喜欢子民们羡慕的眼神。

“王妃，站在这里就可以了，”身后的使女小声提醒，“现在下面所有人都在看您，向他们招手吧。”

云锦默默点头，顺从地举目四顾。她目光所到处，每个人都觉得王妃正温和地凝视自己，让他们感激得想要俯拜下去。

“你们退后，”云锦对使女们说，“我要和他们说话。”

她挥开使女们试图阻拦的手，用脚尖试探着高台的最边缘，踏上一步，像是只凌风欲举的白鹤。

“肃静！王妃有谕！”旁边的司礼大臣急忙说，台下无数双眼睛眨也不眨地看着高台上的黄帝妃。

“你在么？”沉默了很久，云锦对台下说。

司礼大臣脸色苍白，不知道自己是否应该向台下的民众宣讲王妃的谕示。而台下一片寂静，所有人都听见了云锦在说什么，可是没有一个人明白她的话。

“蚩尤！”云锦对台下喊，“我知道你肯定在这里的。”

涿鹿城的民众们想起了涿鹿四害之一的刀柄会和那三个叫人恨得牙痒的害群之马，黄帝妃在新婚的大典上呼唤这个男人？文武大臣都脸色苍白，就像司礼大臣，而黄帝的脸青得像块铁板。高台下依然保持着安静，云锦银铃一样的声音带着强烈的魅惑，让别人不忍心打断她。

“蚩尤，你出来！”云锦说，“我有话对你说。”

每个人都屏住了呼吸，他们转头看着身边的人，无声地寻找那个叫蚩尤的男人。很长时间过去了，一个小小的骚动打破了寂静，有人“哦”了一声。观礼的人们自动分开，一个蓬头垢面的汉子仰望高台，默默地走出了人群。听见了那个熟悉的脚步声，云锦笑了起来，如同春花盛开。高台下的民众恍惚中都以为那笑容是为自己而发的，绝不是为了那乞丐一样、浑身散发着酒气和腐败气味的男人。

“你来啦？”云锦说，“你过来啊。”

被她甜美的声音蛊惑着，蚩尤呆呆地向前挪动步子。

“来啊，”云锦轻声说，像是哄一个刚学会走路的孩子，“你再过来一点。”

最后蚩尤走到了高台下方，已经能看清高台上云锦的眼睛了，那双古镜中空荡荡的一片。

“你知道么？”云锦微笑着，她的声音仿佛一双绵软的手，轻轻抚摩蚩尤的耳垂，“我恨你！”

风起，白衣化作了风里的一片飞花。

风无声地穿行在涿鹿城的街道中，白云慵懒地游荡在蓝天里，一只无忧无虑的黄鹂在高树上独自歌唱。

早春的三月，东君方至，桃花正开。

这片美丽的春光里，云锦跃下了高台。

遥望那个白色的身影飘落，连刚刚打盹醒来的应龙都觉得心神恍惚。他想起很多年以前父亲给他说起精卫的故事，小时候，应龙总是觉得少女投向大海的一刻很残忍。长大后他杀过不少敌人，已经不去分辨一个虚无缥缈的故事是不是残忍了，渐渐地他忘记了精卫的故事。而在这个瞬间，应龙忽然记起父亲跟他讲故事时的语气，觉得飘落的云锦就像投向大海的精卫，他觉得这一刻其实很美丽，并不残忍。大海就是精卫的家啊。

蚩尤茫然地向天空中伸出手去，像是要去拥抱天空。天空中落下了云锦。

一个鲜红的斑点在白土道路上慢慢地扩大，慢慢地流淌，浸透了雪白的衣裙。鲜红和雪白混合却不交融，白的是一片兰瓣而红的像愤怒的玫瑰。云锦就躺在在这两种错杂的颜色中，面对天空，神情圣洁。

“蚩尤，你知道么？”云锦的头骨已经裂开，美丽的面孔扭曲着，说话的时候，细细的血丝从她嘴角流下。

蚩尤像是条被抽去脊梁的狗，跪倒在云锦的身边。

“每一次……我想我妈妈……我想她等我……好可怕啊……”

“小时候，我想有一个……有一个人……他会飞，能带我……和妈妈飞出大王的宫殿……自由自在地飞在天上……我一直在等这个人……”

“原来……这个人从来就没有过……小时候……真傻啊……你是个……懦夫！”

相爱的人心里都有一种残忍，那种残忍叫他们去伤害他们爱的人，如果那个人伤害了他们。即使为这报复付出更惨烈的代价他们也愿意，只要看他难过，看他悲伤，即使于事无补。

最后一刻，云锦依然对着天空微笑，笑容美丽又残忍。

这绝望的残忍永远刻在她二十一岁的脸上。

不知道经过多久的沉默，黄帝第一个从震惊中清醒过来。他愤怒地咆哮，扑向高台的边缘，蚩尤木然地把云锦抱在自己怀里，抚摸她的染血的头发，亲吻她渐渐冷却的额头。黄帝从没有想过某一个肮脏的男人敢在众目睽睽之下这样拥吻他的女人，当他看到云锦已经微微隆起的小腹，他更想咬碎自己的牙齿。

那是他的儿子，这个疯狂的女人为了她肮脏的男人，杀死了黄帝的儿子。这个男孩本该成为新的天下霸主。

黄帝本该直冲下去一剑砍下蚩尤的头，但是这个男人正在做的事情让他心里透着一股恶寒，他愣了一瞬。蚩尤哆嗦着抱起云锦，把她紧紧搂在怀里，用手一捧一捧地把地下的鲜血和黄土一起捧了起来，洒在云锦的身上。

“云锦起来啊……起来啊……不要再睡了。”蚩尤的声音像是梦呓，他用双手抚摸云锦略微变形的脸，慢慢地矫正那些碎骨的位置，想要把破碎的头骨拼回去，“云锦你流了好多血啊，云锦我很害怕。”

“我有一间房子，虽然不能面朝大海，可是有很开阔的流水，打开窗户就能看见春暖花开。一个人住的时候会有一点寂寞，蚩尤，你来不来陪我？”

云锦站在远方的草原上。

“等我啊，等我啊！”蚩尤在茫茫的草原上奔跑，可云锦回身走进巨大的落日中。

“傻小子，你又来这里了？”有个苍老的声音在背后喊他。

蚩尤回过头去，背后是白铠铠的雪地，雪花飘舞。头顶上乌黑的小木笼子里有一个人。他身高一丈，散发如狮。那个斩断了双臂双腿的人竟然还在笑，笑容狰狞。

“你长大了么？”那人说，“知道自己很傻了么？”

“我很傻……”

“你要放下刀么？放下刀，他们就杀你。”

“你怜悯你的敌人么？等他们喘息完了，他们就杀你。”

“你要忍让么？等你退到了悬崖边上，他们就杀你。”

笼子里的人桀桀大笑，“你拔掉了自己的獠牙冒充一只绵羊，真是个傻瓜。”

“拿上你的刀，骑上马。”笼子里的人说，“如果你真的长大了，你就该懂得愤怒。”

铁链穿过那人的琵琶骨，把他的肩膀锁死在墙上，手脚上坠着沉重的铁椎，让那人根本动不得分毫。

蚩尤走进不周关的地牢，牢门在他的背后闭合。

蚩尤闻见地牢中混合着血腥气的腐败味道。他有一种转身逃走的冲动，可是他不敢，他知道自己一旦走了，面前的这个人就只有死。

那双灰暗的眼睛从长发间看了过来，那人怪异地冷笑了一声。
