男孩们你看看我，我看看你，都耸了耸肩。讲堂里一片安静，好些人扭头看向拜伦，如果说这间讲堂里真有人能穿上那件甲胄，也只能是拜伦。

“真叫人遗憾啊。”罗曼校长拖长了声音说，“我们需要的只是品学兼优的学生吗？我们需要的还有勇敢的学生啊。”

这时候他背后有人说：“我一直举着手。”

罗曼校长惊讶地转过身，看见了角落里的西泽尔。西泽尔也是今天的学生，但因为负责运送甲胄的缘故，他站在了帷幕边不起眼的角落里。罗曼校长一直看向前方，却没有注意到背后的角落里始终有一只手臂高高地举着，从未落下。

满场哗然，男孩们都流露出不屑的表情，唯有米内夸张地扭动着肩膀，竖起双手大拇指，嘴型是说：“兄弟干得漂亮！”

罗曼校长再怎么不喜欢西泽尔，也不能当众违反自己所说的话。如果西泽尔真能控制住神怒II型，罗曼校长将不得不把他列为校长奖学金的候选者之一。

校长奖学金的候选者共有五人，最后看核心科目的成绩，最高者胜出。所谓核心课目就是机械学，而西泽尔恰恰是这间学院里机械学成绩最出色的学生，到时候无论校长心里多不情愿，都只有把奖学金授予西泽尔。

“你？”罗曼校长一伙地看向西泽尔。

“既然只有我一个人举手，就让我来试试吧。”西泽尔走到校长面前，微微鞠躬。

罗曼校长迟疑地看了一眼后排座位上的拜伦少爷，但此刻当着所有学生的面，他是没法拒绝这个令他不喜的西泽尔的：“好吧，那我们去测试场。”

男孩们纷纷涌出讲堂。从拜伦少爷身边经过的时候，米内用肩膀撞了他一下，趾高气扬地白了他一眼：“还非得你上不可？我兄弟可是在地下赌场里打败了马斯顿第一的屠龙者！”

拜伦少爷狠狠地盯着西泽尔的背影，满眼都是怒火，却无可奈何。他也觉得自己是最适合的人选，敢问整个学院还有谁能跟他这位第一剑手比运动天赋呢？他就是要等到大家都望而却步了，这才排众而出。但他忘了在这所学院里，还有西泽尔这个竞争对手。神怒II型当然远远强于军用废品改造的格斗甲胄，也更难操控，但西泽尔能驾驭格斗用甲胄，至少是熟悉机动甲胄的，更别说两三年来那两具甲胄一直由西泽尔负责维护。

西泽尔就像个隐藏在暗处的剑客，在关键时刻冲了出来，割了拜伦少爷的喉。

轨道车载着转轮王和金刚猛士抵达了露天测试场。

这个圆形测试场是用来测试中大型机械的，为了确保其坚固，地面上盖了一层铸铁板，铸铁板上再铺设轨道。积水淹没了半边测试场，令它看起来像是半盈的月亮。

校长助手们忙着把学生们驱赶到测试场的边缘去，站在场地中央的毕竟是军用机械，它投掷一枚铁球的杀伤力都不亚于枪弹，谁也不敢保证西泽尔不犯错误。

因为下雨的缘故，校园里几乎看不到什么人，唯有训练场周围黑压压的都是雨伞。

西泽尔已经穿上了转轮王甲胄，坐在那具半月形的甲胄悬架上。转轮王正缓缓地握拳，那是西泽尔在测试手部的关节。铜质的仪表上，气压、电压、流速、温度等各项数值都很稳定，这具甲胄处在非常好的状态。

“难怪那小子能打败屠龙者，这几年他估计把那两具甲胄摸熟了！”一名男生说。

“这算不算作弊？就这样让他拿到了校长奖学金？学院里多少人在盯着那份奖学金啊？凭什么给他？”另一名男生愤愤不平地说。

“得了吧兄弟！”米内扒着栏杆哼哼，“就凭你的成绩，就算得了候选人资格，也是送去给人灭的！”

那名男生被米内噎得说不出话来，虽然性格上看完全是两路人，但在“封喉一刀”这方面，米内跟他的好兄弟倒是一路的。

“维持好平衡是第一步，你要做的是靠甲胄的双腿站起来，”罗曼校长说，“可不要过度发力！要是损坏了甲胄，维修费是你不敢想的！”

他边说边退后，尽可能地远离转轮王。

他已经纸袋西泽尔在下城区赌场中的“战绩”，但对于这男孩能否控制住转轮王他还是不看好。跟神怒II型比起来，单一动力核心的黑武士就像玩具。无论西泽尔有多熟悉地下赌城里的那些破烂玩意儿，面对神怒II型他还是个新人。况且今天甲胄背包里灌注的能源是黑市上绝不可能买到的红水银蒸汽，同一具甲胄，灌注煤油蒸汽的时候或许是只温顺的绵羊，灌注了红水银蒸汽后就会变成一匹暴躁的公野马。

如果因为它的外在平静就相信自己能驾驭它，那西泽尔就大错特错了，公野马也会平静地吃草，但当你跳上它的背，它就会瞬间化作怒龙！

面罩落下，遮蔽了西泽尔的面容。从手指开始动起，转轮王缓缓的动了起来，接着是手腕、肘部和肩部，各处蒸汽闸口开合，随着嗤嗤的喷气声，白汽从排气口中涌出。

脊椎解锁……腰椎解锁……四肢弹性锁定……膝关节开放……转轮王内部传出细润的摩擦声。

罗曼校长脸色微变，这些他并没有教给西泽尔，如果西泽尔误以为只要他动转轮王就会跟着他一起动就大错特错了，罗曼校长本以为这男孩会坐在甲胄里，挣扎上许久之后无奈地放弃，但现在西泽尔正按照规定流程准备启动甲胄，那些清脆的金属撞击声说明转轮王已经进入了整装待发的状态。

他从哪里看过启动手册么？又或者有人曾经教过他这些？

“这小子真的可以……”一名男生喃喃道。

“还不到下结论的时候，”法比奥少爷低声说，“站起来才算英雄，就算他能启动那玩意儿，可不代表他能控制好它。”

拜伦少爷什么都不说，只是死死地盯着转轮王的背影，薄而锋利的嘴唇紧紧地抿着。

雨忽然大了起来，风从树梢上卷走了金黄色的月桂花，落花与冷雨组成的风暴中，巨大的金属人形用双手撑住支架两侧的扶手，缓缓起身。

人们只听见甲胄内部传出一连串轻微的爆响，那是高压蒸汽在打通整具甲胄，蒸汽携带着充沛的动力，灌注了转轮王的全身上下。

转轮王缓缓地站直了，慢慢把手从支架上挪开。它站住了，稳稳地用自己的双腿站住了。

学生们倒还没觉得怎么样，罗曼校长的表情倒越发怪异。他很清楚自己站稳对机动甲胄来说是何等重要的一步，这意味着平衡性通过了测试，能站起来就能走路，能走路就能奔跑。

接下来测试什么呢？总不能让西泽尔穿着甲胄跳个舞给大家看来展示平衡性。可就这样把奖励授予这个问题学生，校长又颇不情愿。

“测试甲胄的事情不如交给我吧，这么大的雨，您在旁边休息一下好了。”校长背后那名助手微笑着说。

“庞加莱？”罗曼校长听出了那个熟悉的声音。

不知何时，教务长庞加莱站在了校长身后，手持一柄黑色的雨伞给校长挡雨。伞把他的大半张脸挡住了，所以大家一直都误以为那只是校长的某个助手。

“那就拜托你了。”罗曼校长对庞加莱颇为信任，自从雇用了这位年轻的教务长，他少了很多麻烦，多了很多闲暇时间来研究机械。

“这是我应当做的。又见面了，麻烦的西泽尔同学。”庞加莱微笑着后退一步，隔着白茫茫的雨幕，西泽尔还是能清楚地感觉到他的目光。

“很高兴再见到您，庞加莱教务长。”他习惯性地微微鞠躬致意，但甲胄在身的情况下他居高临下，那个身体前倾的动作看起来更像是野兽想要向前发动扑击。

庞加莱丝毫不为所动，这个优雅的年轻人打着伞步步退后：“跟着我走，学习控制你的力量，尽量走直线。”

转轮王缓缓地踏出了第一步，第一步走得有点重，但第二步就自然了很多，它谨慎地前进，庞加莱在前方引导。

庞加莱快，转轮王也快，庞加莱慢，转轮王也慢，甲胄内部的机械运转声越来越轻微，这说明甲胄的自我磨合越来越好，同时驾驭者和甲胄之间的协调性也在上升。

庞加莱不像罗曼校长，转轮王做得越好他唇边的笑意越浓，就像是父母看着孩子蹒跚学步时露出的表情。

“踢它！”庞加莱忽然把藏在袖子里的软木球丢在了转轮王面前。

转轮王抬脚飞踢，闪电般的一脚，软木球笔直的飞向天空中。

“接住它！”庞加莱接着喊，“不要捏碎！”

软木球从转轮王面前经过的瞬间，大约是常人两倍大的金属巨手忽然伸出，以三根手指轻轻地捏住了它。转轮王完美地执行了庞加莱的命令。

“好！”庞加莱大力地鼓掌。

罗曼校长看呆了，学生们也都看呆了。在飞踢的瞬间转轮王是靠着单足站立的，这意味着西泽尔的平衡能力已经完全不是问题，街软木球更是艰巨的考验，以转轮王那惊人的力量，既要借助软木球又不能破坏它，就像大象用鼻子接住抛向空中的鸡蛋那样，必须兼具力量和平衡。

“既然有这样的天赋，不如来测试一下武器套装吧。”庞加莱说，“教学用甲胄，武器基本都取消了，但叶尼塞皇国的机械师们还是保留了一点小东西给我们，短刀组”闪虎“，在你腿侧的暗槽里，我想你已经知道了，拔出来吧。”

转轮王怔了片刻，忽然一拍腿侧，两道银光被蒸汽压弹射而出，被它一把抓住。

短刀组闪虎，神怒骑士团的标准格斗短剑，厚度是普通短剑的三倍，长度则是普通剑的一倍半，刃口带着粗大的锯齿。西泽尔当然知道这对东西藏在腿侧的暗槽里，他就是打磨这对短刀的人。

庞加莱招了招手，助手捧着满满一框的苹果来到他身边。

“能否熟练使用短刀，考验的是你操纵甲胄的精密性。”他拿起一枚苹果向转轮王示意，然后缓缓地退了出去，掂了掂，用足了力气砸向转轮王的面部。

“测试不是这样的！”罗曼校长想要惊呼，但是已经晚了。

委实不该是这样的，通常在测试中都会把苹果略略用力向上抛出，这样它会划出一道完美的抛物线，开始下降的时候恰好到达机动甲胄的面前，这样驾驭者会有足够的时间判断苹果的速度和轨迹i，从而找到最佳的出手位置。可那颗苹果的势头简直像是颗小小的炮弹！

银色的刀光在雨中闪灭，旁人根本看不清转轮王出刀的动作，只觉得它握刀的手模糊了那么一下。苹果像是砸在了看不见的墙壁上，分崩离析，碎裂的果肉四下飞溅。

这仅仅是开始，庞加莱丢掉了雨伞，抓起两个苹果，左右开弓砸向转轮王。测试难度上升了一倍，结果没有任何变化，苹果在某个瞬间忽然开裂了，汁液飞溅。转轮王依旧静静的站在那里，仿佛一具生铁铸造的武士雕像。

“喔！你很厉害！那就要接受更大的考验啊！”庞加莱一边说一边脱下外套，挽起衬衫袖子。

他左手抓起两颗苹果，右手抓起三颗苹果，一齐砸向转轮王。他根本不看苹果砸出去后的结果，转身又去筐里抓。苹果如暴雨般砸向转轮王，转轮王渐渐无法保持最初的凝滞状态了，闪虎连同它的双臂以惊人的高速闪动，最初人们还能勉强看清它的动作，到了后来从厚重的肩甲到刀锋都化作了虚影。

“好极了！集中精神！集中精神看你能撑多久！”浑身湿透的庞加莱大笑。他从助手手中抢过剩下的小半筐苹果，连同框子一起砸向转轮王。

苹果框在转轮王的头顶上方侧倾，数不清的苹果从天而降。转轮王猛地抬起了头，那个瞬间每个人都感觉自己看见了这具机械的眼神！仿佛最浓得紫在最浓的黑中爆裂开来！

数十道刀弧像是在同一刻发出，交织成绵密的网，数十个苹果的破裂声重叠起来，就是干净利落的一生“嚓”。

飞溅上天空的苹果汁在片刻之后才落了下来，像是一场缤纷的细雨。魁伟的转轮王站在这场微甜的细雨中，暴雨冲刷着它坚硬的身体。

全场寂静，所有人都惊呆了，庞加莱大口的咬着最后一个苹果，嘴角带着微妙的笑意。他是那么淡定，好像这一切早在他的预料之中。

“是个好孩子。”他淡淡地给这次测试做了结论，随手把吃了一半的苹果扔向背后。

束状的光芒一闪，尖利的呼啸声响彻测试场。人们过了好几秒钟才反应过来。闪虎双刀只剩左刀还在转轮王手中，右手刀把那半个苹果钉在了庞加莱背后的铁柱上，半个刀身没入墙壁中。

掷刀……机动甲胄的掷刀！要是在战场上，这一刀绝对可以洞穿一批奔马！

无人喝彩。委实说男孩们并非出于对西泽尔的成见不愿喝彩，而是被某种无形的威压压在了心口，不由得在细雨中微微战栗。

他们从未像今天这样觉得西泽尔“值得敬畏”，听说西泽尔在下城区的地下赌场里打败了屠龙者时他们都没有这样的感觉。那些破破烂烂的甲胄在这帮贵族男孩眼里只是垃圾，穿着垃圾取得的任何胜利都不值一提。他们天生就高人一等，下城区的小混混根本不够格做他们的敌人，腓特烈少爷也只不过是“马斯顿本地的小贵族”，西泽尔跟那些人殴打在一起，真正的贵族少爷们只会觉得他自降身份。

但今天，作为镇校之宝的转轮王在西泽尔的驾驭下如同被灌注了灵魂。

法比奥少爷不由得懊悔自己昨晚对自己说的话，她说：“最适合你的地方是军队啊，去军队里杀人吧，没准会成为伟大的征服者呢！当机械师对你来说太屈才了。”

此时此刻想来，穿上甲胄的西泽尔何止是拥有杀人的能力，也许能力敌一只小规模的军队！

“这小子……深藏不露啊。”一名男生压低了声音说。

“可不是么？看起来教务长对他很欣赏的样子，昨天还听说教务长想要开除他呢！”另一名男生说。

“就是说，没准两个人是排练好的呢！”更多的声音窃窃私语。

测试场中央，西泽尔隔着面罩跟庞加莱对视，庞加莱微妙地笑着。

西泽尔自己当然清楚，他跟庞加莱之间没有任何的关系，昨天夜里是他第一次单独面见教务长，谈的话题是他是不是应该被开除。而今天庞加莱冒雨赶来测试场，似乎是专门看他。

在外人看来庞加莱像是故意让测试变得精彩，好给西泽尔加分，唯有西泽尔自己知道那种测试是何等的重压，以极其精准的线路高速挥动闪虎，难度不亚于骤然发力劈开屠龙者的胸口。

完成这一连串的动作后西泽尔已经精疲力尽，正粗重地喘息着。肋下的伤口也再度开裂，鲜血正丝丝缕缕地沿着甲缝往外渗，只是瞬间就被暴雨冲刷掉了。

“够了够了，测试已经很精彩了。下雨天，大家不要呆在外面，现在让我们回到讲堂里，完成剩下的教学。”罗曼校长再次踏入测试场。

“通过测试的话，我就算是校长奖学金的候选人之一了吧？”转轮王后退一步，微微躬身。

“那还用说么？那是我作为校长的决定，自然会履行！”罗曼校长微微皱眉，“甲胄在下雨天运转，难免进水，可要好好的上油维护！别让它生了锈！”

事实上转轮王和金刚猛士都不怕进水，它们虽然没有使用军用级的合金，但优质的铜合金在红水银中浸泡之后，同样是不锈的。校长只不过对这个男孩“偷”走了他的奖励心存不满，想要找点事情给他做做。

“这么做决定不公平吧？”这时场外有人说，“竞争校长奖学金的资格，人人都想要，可是就因为有些人负责维护教学设备，总能研究甲胄，举手又勤快，就简简单单地得到了这个资格，怎么能叫人心服呢？”

说话的是拜伦少爷，这个学院第一剑手正在缓缓地脱去自己的校服，雨水淋湿了他的衬衫，衬衫紧紧地黏在身上，他的身形如一头豹子。

“拜伦少爷的意思是也想竞争这个名额咯？”庞加莱微笑着问，“那我是不是得想出点更有挑战的测试方法，帮你胜过西泽尔同学呢？”

“测试方法再怎么花哨，始终都是纸上谈兵，”拜伦少爷缓步踏入测试场，死死地盯着转轮王，“那东西研制出来就是作为武器，切水果的刀子再锋利也不是真正的武器，武器的对手，永远都是另一柄武器！”

平静的语气中杀气凌人，谁都没听过拜伦少爷这么说话。

在这间学院里，拜伦少爷的名字总是和公爵之子法比奥少爷相提并论。两位少爷都是学院里的明星人物，出身高贵，花销惊人，各掌握一个兄弟会，都有一帮弟兄。

他们的派对经常是打擂台的状态，法比奥少爷要举办生日会，拜伦少爷便也要在同一天晚上开派对，女孩们就得选择去参加哪一边的活动，谁家的派对上漂亮女孩多，谁就压了对方一头。这边法比奥少爷的派对提升了规格，那边拜伦少爷的派对也愈发奢华。因此在人们的印象里拜伦少爷就是个擅长剑术的纨绔子弟，可今天拜伦少爷身上透出的气息，十足是个年轻军人。

拜伦少爷在转轮王面前站定，逐一地活动全身关节，噼里啪啦的声音从脖子一直响到膝盖。

唯有经过严格体能训练的人才会在收缩肌肉的时候发出这样的声音，这说明他们的骨骼经过细微的调整，处于最好发力的状态。

“试着演武怎么样？赢了我，谁都会觉得你拿校长奖学金是合理的，这间学院里再没有人会说西泽尔是个偷东西的小贼。”拜伦少爷冷冷地说。

西泽尔沉默了片刻：“我不懂演武，我只是知道如何操纵甲胄。”

“那就脱下甲胄滚出测试场。”拜伦少爷淡淡地说，“这个奖励本来就是给做得最好的人的，你配么？”

“演武什么的就算了吧？”罗曼校长想要分开这两个明显有敌意的男孩，“这里是学校不是军营，没有演武的习惯，伤到任何人都不好。”

“不会伤到什么人的，甲胄骑士之间演武，用的是柔性的白蜡木杆，计算有限时间内打中对方的次数，主要是看谁对甲胄的控制力更强。”淡雅温和的声音在校长背后响起，“让学生们高兴一下也不是坏事。”

又是庞加莱，每一次都是他介入改变了测试场中的局面。拜伦少爷疑惑地看向这位教务长，看了之前的测试，他心里也觉得庞加莱很欣赏西泽尔，故意要在测试中帮助西泽尔。可经过刚才那轮高压测试，西泽尔必然疲惫不堪，这时候演武无疑是施加了更大的压力给西泽尔，可庞加莱居然赞同……难道说他对西泽尔有绝对的把握？他觉得疲惫不堪的西泽尔也能压制自己？

他如果真那么想，那就错得太离谱了！拜伦少爷暗暗地咬牙。

“这样不好吧？”罗曼校长仍在犹豫。

庞加莱弯下腰凑近校长的耳边：“既然校规管不住这个孩子，就让他吃点小苦头也好。”

罗曼校长迟疑了片刻，这才点了点头，原本他也不希望西泽尔是奖学金的获得者。

庞加莱说的对，机动甲胄设计出来是要在战场上抵抗金属兵器的砍杀，用白蜡木杆相互刺击，既伤不了甲胄里的学生，也伤不了甲胄，何况还有校医在场。

“西泽尔先生，拜伦先生向你挑战，获胜者可以得到校长许诺的奖励。”庞加莱扭头看向西泽尔，“你可以决定接受或者拒绝，没有人能强迫你。”

西泽尔沉默不语。他被罗曼校长、庞加莱和拜伦少爷围在中间，却仍旧保持着与这个世界疏离的姿态。他微微低着头，谁也看不到他的眼神，雨水沿着面罩上的纹路汇成细流，再沿着尖锐的下颌滑落。

“你会接受的。”庞加莱忽然笑着说。

“为什么？”西泽尔微微抬起头。

“因为你是个赌徒，”庞加莱轻声说，“我第一次见你，就觉得你是赌徒。你用一切在赌。你赌自己能在场上战胜屠龙者，那是你的最后一个机会，赢不了，你就交不了学费，你和你的妹妹就会从校舍里被撵出去。今天你也在赌，你觉得自己赌赢了就能拿到校长奖学金，那样的话这所学院里就没有任何人能把你开除，校长也不例外，他怎么能开除自己的奖学金的获得者呢？你这种赌徒有个特点，很少下注，可是一下注就要赌赢全局！你既然下了注，就是对校长奖学金志在必得，这样的你，怎么会放弃这么重要的局呢？”

转轮王默默地看着庞加莱的眼睛，可没人能看出那漆黑的眼孔中是什么样的眼神。

“一无所有的人，就要倾其所有，就要连战连捷。要么通吃全场，要么一败涂地！”庞加莱微笑，“虽然你表现得那么乖，可我觉得你是这种人呢，西泽尔先生。”

罗曼校长诧异地看向庞加莱。一直以来庞加莱都是那种温润谦和的性格，深谙贵族礼节，从不做逾越规矩的事，因此得到校长的格外赏识，可今天庞加莱的一言一行中都透着凛然的寒意，虽然他一如既往地微笑着。

“明白了。我接受演武。”转轮王的面罩下传出了西泽尔的声音，在雨声中格外模糊。

拜伦少爷转身走向金刚猛士，这位学院第一剑手的背影看起来竟然有种坚不可摧的感觉。

测试场边黑压压的都是人，越来越多的学生冒雨汇聚过来，学生们紧紧地扒着测试场边的铁栏杆，生怕漏看了一眼。

这绝对是这个学年里最激动人心的事，仲夏夜庆典都被它比了下去，连神学分院的女孩们都赶了过来，他们打着红色或者紫色的伞，拎着精致的鞋子，赤脚站在没过脚踝的积水中，白净修长的小腿上沾满雨水。西泽尔往女孩堆里看了一眼，还好没有阿黛尔的身影，如果阿黛尔来的话对他反而是不利的，他会分心。

庞加莱和校长并肩站在远处，时不时笑着看向他这边。

那位深藏不露的教务长说中了西泽尔的心事，校长奖学金确实是他志在必得的东西。他想了各种办法，却怎么也无法绕过罗曼校长那关。罗曼校长不把他列为候选人之一，他的成绩再优秀也没用。而罗曼校长绝不会同意西泽尔成为那份奖学金的候选人之一，他琢磨的是该怎么把西泽尔从这间校园里踢出去。

但浸提请您罗曼校长忽然在公开课上提出了这样一项奖励，这是前所未有的事，西泽尔意识到自己的机会来了。他是个绝不会放弃机会的人，他几乎成功了，如果不是拜伦少爷站了出来。

拜伦少爷已经穿上了那具“金刚猛士”，沉重的金刚猛士正坐在那具半月形的支架上，校长助手围绕着它做最后的检查。

演武用的白蜡木杆也在仓库里找到了。这东西是当年跟着甲胄一起运到马斯顿来的，多年来一直都没开封，还裹着黑色的毛毡，打开来之后是长度约3.5米、直径10厘米粗细的白色木棍，两端磨成圆形。西泽尔和拜伦少爷要做的事情就是用白蜡木杆做甲胄演武。

这是一种源自军队的礼节性较量。对于全副武装的骑士们来说，这种长度的白蜡木杆相当于轻型骑枪，双方持木杆相互刺击，木杆两端抹上石灰，如果击中对方就会留下明显的白色印记，被击中更多者自然失败。军用甲胄对驾驭者的保护远胜于废品改造的格斗甲胄，因此演武并没有过多的限制，除了完全倒地者不能击打。这是古代流传下来的骑士道，骑士作为掌握最高武力的人，应当怀着仁慈的心，不能乘人之危。

双方的助手都向庞加莱比出“准备就绪”的手势，拇指和食指圈起来，其余三指竖起。其余的助手抬起沉重的白蜡木杆搁在测试场中央的武器架上，接着所有助手都迅速地撤离。

测试场里只剩下转轮王和金刚猛士了，男孩们遥遥对视，风雨、落花、蒸汽弥漫。庞加莱微笑着拔出佩剑，剑指天空，这是骑士演武的正宗开场方式。剑锋直落，将一朵落花完美地分成两半，演武开始。

两张面罩同时落下，转轮王的脚刚刚踏上湿滑的地面，就听见对面金刚猛士的年内部传出一连串的爆破声，沉重的金属人形带着浓密的蒸汽弹射上天，夭矫如狂龙！

金刚猛士直落在武器架旁，抓起一根白蜡木杆，握住中段猛地一顿，白蜡木杆久久的震动，发出嗡嗡的声音。它又抓起另一根白蜡木杆，以投掷投矛的手法掷向转轮王。在它的暴力之下，足有常人小腿粗细的木杆竟然像蛇那样弯曲，飞行中带着剧烈的颤动。

西泽尔根本来不及离开悬架，只能伸手硬接对手掷来的武器。他接住了，但是木杆上携带的巨大的冲击力令他连退了几步，最终撞到了后面的悬架，仰面倒在积水中。

场外一片死寂，所有人都惊呆了。那真的是拜伦少爷么？是他们熟悉的那个纨绔子弟拜伦少爷么？此刻在金刚猛士的武装下，拜伦少爷的身影魁伟如巨神，又或是一位即将向着敌人发动冲锋的甲胄将军。

金刚猛士双手握住木杆的中部，轮舞起来，把雨水激得四下飞射。到最后，木杆卷起的啸声竟然压过了风雨声。磅礴至极的杀机横扫测试场，伴随着寒雨，刮面生寒！

掌声如雷，众人似乎控制不知自己鼓掌的手了，手心拍的生痛都停不下来。此刻谁都能看出来，拜伦少爷也绝不是第一次触碰机动甲胄，他控制着金刚猛士，就像剑手驾驭自己的剑。跟拜伦少爷闭起来，西泽尔刚才的一连串表现简直就像蹒跚学步的婴儿。

那个风度翩翩却又桀骜不驯的纨绔子弟……竟然是个经过严格训练的年轻骑士？

“西泽尔，既然踏上了演武场，你就是我的敌人了！”金刚猛士停止轮舞，挥杆横扫，巨大的风压把脚下的积水荡开，面罩下传出拜伦少爷彻寒的声音，“我不会对你有所保留，你也可以尽情地使用你打倒屠龙者的那些技巧！”

“看起来是狮心骑士团的见习骑士啊。”庞加莱淡淡地说。

“庞加莱你怎么看出来的？”罗曼校长惊讶地推了推眼镜，上下打量这位沉静的教务长。

“如果我没有猜错的话，那种轮舞木杆的炫技方式是狮心骑士团特有的，用来训练甲胄骑士的协调性。那孩子把轮舞练得那么熟，应该在狮心骑士团里呆过。他会对人炫耀这套熟练的轮舞，说明他还是见习骑士的水准。”庞加莱轻描淡写地说，“校长您对拜伦少爷的来历没什么耳闻么？”

“没有没有，我就把他当做普通的学生对待。教育家的眼里，每个学生都是一样的。”罗曼校长竭力否认。

他心里有点虚，因为他确实知道拜伦少爷的经历，还跟拜伦少爷的父亲——那位神秘的拜伦侯爵是至交好友。

很多学生都会用化名来马斯顿上学，以免他们显贵的家世被人所知，拜伦少爷就是其中之一。大家只知道他姓拜伦，是某位侯爵的公子，却对他的家世细节一无所知。甚至拜伦这个姓都是假的，马斯顿王立机械学院允许学生以假名入校。

拜伦是个极其尊贵的姓氏，拜伦家在新罗马帝国是久负盛名的军事贵族家庭，他的父亲是新罗马帝国军部的要员，曾经担任皇帝的首席参谋长。拜伦少爷从十二岁就被作为未来的精英军官来教育，父亲盼望着他继承家风。

拜伦少爷不是为了当机械师而来马斯顿王立机械学院上学的，他的目标是成为骑士领袖！

他从十四岁起就成为狮心骑士团的编外骑士，由骑士团副团长亲自训练他，凭借出色的体能和平衡性，他在十五岁之前就掌握了驾驭机动甲胄的基本技巧，如果不是金刚猛士对他而言比较陌生，他的动作还会更加优美舒展。

但想要成为骑士团长官，光有作战技巧是不够的，学历相当重要，若能从知名的机械学院毕业，更是能为今后的仕途铺平道路。因此父亲便把拜伦送到了马斯顿，交给自己的好友罗曼校长教育。

新罗马帝国内部，好几个军事贵族家庭都希望将自己的后裔培养成骑士领袖，各家族之间相互竞争。因此拜伦少爷遵循父亲的嘱咐，从不泄露自己见习骑士的身份。

拜伦少爷的成绩相当优秀，但在这所学院里也不是没有能跟他竞争的人，比如法比奥少爷。大家都因为校长奖学金较劲，罗曼校长也不便直接把这项荣誉交到好友儿子手里，因此他在公开课上提出了这项奖励，这项奖励根本就是为拜伦少爷设置的，没想到被那个私生子中途抢断。

这次拜伦少爷是真的发怒了，他彻底撕开了自己的伪装。此时此刻罗曼校长倒是有点为西泽尔担心起来，那个男孩太自以为是，总觉得自己胜券在握，可这一次他撞到了铁壁上，势必会撞得头破血流。罗曼校长只希望事情别闹得太大，他有点后悔同意这场演武了，大不了之后再想别的办法把拜伦少爷的名字塞进候选人列表里面去。
