“那么作为朋友之间的交换，跟我讲讲您那位兄弟，他是谁？他怎么知道这里的？他从哪里得到那枚银币的？他叫你来干什么？”上校跟米内勾肩搭背。“听起来您的兄弟是个蛮神秘的人。”

“这可不行！米内严肃起来，”我跟您是刚刚认识的朋友，他可是我兄弟，我要是说了他的名字，岂不成了出卖兄弟的小人了？"

上校愣了一下，干笑着鼓掌：“难得见到这么有义气的年轻人，好好，出卖兄弟的小人自然是不能当的，那么不说他的名字，只说他让您来干什么，这样可以吧？”

米内冥思苦想了好一会儿，觉得上校说的也有道理，而且人在屋檐下也不得不低头……这么想着他的脑袋耷拉下去了：“我兄弟就给了我那枚银币，让我带上所有的钱，穿上我最体面的衣服，雇一辆够体面的礼车，在这个时间到您的店里去，装出傻有钱人的样子。”

“就这些？”上校听得云里雾里，“你的兄弟就跟你说了这些？”

“他还说赢了钱分我一半。”

“我没问你们的分赃条款！我是问你兄弟派你来这里的目的是什么？你兄弟想从我这里得到什么？你的兄弟是秘密警察？你兄弟属于哪家帮会？你兄弟你兄弟，你那位神秘的兄弟到底是他妈的什么东西？”上校有点不耐烦了。

“我兄弟没说，我兄弟就说你店里有扇铁门，铁门后面是个赌场，我先得混进来，然后我自然知道该做什么。”米内挠挠头。

“那你现在进来了，你知道你该做什么了么？”上校给气得笑出声来，“我的米内小少爷！”

“进来后一直在跟您说话，还没来得及想，不过时机到来的时候我一定会知道的，等我找到我兄弟。”米内认真地说。

上校心中涌起了巨大的无力感，反应过来的时候才意识到自己和米内一样眨巴着眼睛。

该死！这个没脑子的少爷把自己的智商拉低到跟他一样的水准了！他花费了几枚金币，陪这笨小子聊了足足半个小时，就得到这些情报，而那位指使米内的好兄弟依然深深地藏在幕后。

“如果您的好兄弟让您浑身涂满盐和香料，在炉子里点着火，然后趴在烤猪用的铁架上，我猜您也会照做的吧？”上校对这笨小子无可奈何了。

“如果他答应把他妹妹嫁给我的话，我就照办也没事儿！”米内龇牙一乐，看得上校一阵绝望。

第二章 深渊（Abyss）

铁男爵被拖车送进隔壁的蒸汽室里，机械师助手们把破损的甲胄从他身上拆卸下来，然后就把他扔在那儿不管了。甲胄远比这个男孩的命值钱，即使是残破的甲胄，只要主体结构没有损坏，少校就能修好它。

好半天才有个唯唯诺诺的医生被守卫带进来，医生给男孩的头部做了简单的包扎，又给他打了止痛的针。整个过程中男孩都睁着眼睛，呆呆地望着上方，没人知道这是暂时的脑震荡还是已经彻底傻了。

之前地上已经摆了两副担架，上面各躺了一个男孩，第一个男孩被打断了胸骨，第二个被打断了两根大臂骨，相比第三个失败者，他们还是幸运的。

旁边的长椅上还坐着几个男孩，也是面黄肌瘦衣衫不整，和地下躺着的三个男孩没太大区别。他们默默地看着那些呻吟着的失败者，目光呆滞，好像这事儿跟他们全无关系。

一个男孩忽然从长椅上起身，从地上捞起一个扳手，猛砸蒸汽室门口的铁栅栏：“妈的！叫上校来！我们不玩了！腓特烈那狗养的是个疯子！这样玩下去他会杀了我们的！”

其他男孩也都站了起来，就近抓起铁棍和扳手。他们中最小的才十五六岁，最大的看起来也不满二十，身材消瘦但眼神凶狠，跟他们对视连成年人都会畏惧。他们大声地咒骂着上校和腓特烈少爷，污言秽语不堪入耳。

他们可说不上是什么好孩子，每晚在后街巷子里蹲守的就是他们，来石柱街寻欢作乐的男人有的怕露脸，不敢走大路专走小巷子，这些人就成了这帮孩子的猎物。他们很善于玩刀子，好勇斗狠，有钱了就大吃大喝，没钱了就饿着。

他们是来参加腓特烈少爷的“十连战”的，在这场特殊的赌局中，腓特烈少爷要连续对战十名格斗者。十名有经验的格斗者当然不好找，上校就招募了这批愿意为钱卖命的男孩，训练了一个月就匆匆忙忙地将他们送进格斗场。

这种男孩没什么值得珍惜的，以后多半长成流氓或步入黑道，他们往往没有家人管，签过协议书之后如果有什么意外也不会有人找上门来玩命，花点钱打发就好。

这些男孩天不怕地不怕，又受过训练，本以为已经玩熟了那些铁家伙，没准能在擂台上放翻腓特烈，赚一笔够半辈子花的大钱，就算打不过腓特烈，只要坚持个五局不倒下，也能拿到一笔不菲的奖金。可看到前几个人的下场，他们才意识到原来自己和真正的格斗者区别有多大，屠龙者全力以赴的时候简直是台绞肉机，他们就是等待被绞的羊肉。

“喊什么喊？喊什么喊？”守卫抽出黄铜火铳，隔着铁栏和男孩们对峙，“没人逼你们来这里！是你们自己签的协议！不上场可以，把你们收了的钱吐出来！还有50块金币的赔偿金！”

“狗娘养的！50块金币想买小爷的命么？你他妈的不开门，就不怕日后走在街上忽然被人废了？”为首的男孩一脸凶相，面目狰狞。

“有本事就上场去废了腓特烈，废了腓特烈多好，有钱赚，还有名气得！谁废掉腓特烈谁就是马斯顿最狠的男人，有的是水嫩的小娘们儿对你们投怀送抱！可想要我开门，别做梦了！你们日后能在街上废了我，上校不能么？”守卫把一包纸烟连同火柴扔进蒸汽室，“抽根烟好好想想！养精蓄锐！别他妈白费劲儿跟我嚷！”

男孩们你看看我，我看看你，气势衰弱下来。确实没人强迫他们来，他们是拿了钱的，今天不上场以后就别在马斯顿的街头混了。况且打败腓特烈之后的钱、名声、地位和唾手可得的漂亮女人也让这帮半大男孩难以抗拒。

他们返回各自的座位下坐下，分享那包劣质的烟，恶毒地咒骂着腓特烈，同时嘲笑操纵铁男爵的男孩自不量力，居然觉得自己有希望撑到终场还不倒下。

这种男孩就是这样的，他们不惜自己的命，更不会惜别人的命。

其中最瘦小的那个始终没说话，他不断地掰着自己的指头，发出噼里啪啦的声音。他跟其他人有些不同，肤色为淡褐色，头发和眼睛都是漆黑的，腰间带着一柄黑色的刀子，看刀鞘上的装饰，刀应该是来自东方。

这显然是个来自东方的男。作为中立城市，马斯顿不很排斥东方人，战争时期人口流散，其中就有涌入马斯顿的。

“别太紧张，太紧张的话你还没上场就累了。”蒸汽中传来淡淡的声音。

那是坐在最靠内的男孩，他也没说过话，好像根本就不存在似的。包括地下躺着的三个，蒸汽室里一共有十个男孩，但不仔细看会以为是九个，最后那个男孩坐得离蒸汽喷管最近，整个人都被蒸汽笼罩了，只能隐约看见面部轮廓。

“你他妈的闭嘴，谁不害怕？谁不知道这钱不好挣？”虽然长了张清秀的小脸和灵动的眼睛，可瘦小男孩一张嘴就是混下城区的口气。

在下城区混，你不凶狠是得不到尊重的。这个世界就是这样，所谓人人敬畏者即为英雄。

“裘卡杜？”

瘦小男孩一惊：“你怎么知道？”

“你的刀鞘上刻着。”

“你会读我家乡的文字？”裘卡杜把刀挪到后腰藏好。

“锡兰，我去过那里。”蒸汽中的男孩轻声说。

“你是第几个上场？”裘卡杜问。

“第七个。”

“我第六个，越晚上场越占优势，妈的，我就不信那个腓特烈不会累，而且他的甲胄总这么烧也该过热了。”

“不，腓特烈不会累，他很聪明，他把那个女孩带去休息区是一种表演，这样可以争取多休息几分钟。”蒸汽里的男孩说，“屠龙者也不会过热，他有两个蒸汽核心，注意到它的左胸隆起了一大块么？第二个蒸汽核心就位于那里，双蒸汽核心的甲胄不好控制，但轮流运转的话不会过热，所以车轮战对腓特烈没用。”

“妈的，这算作弊么？”

“不算，如果你也有钱自己改装甲胄，你装四个蒸汽核心都没人管你。”

“该死的有钱人！”裘卡杜恶狠狠地咒骂，“有钱人都该死！”

但他的心里很难过，他想，没钱时错么？有钱人在甲胄里装两个蒸汽核心，他们就只有一个，还是用残次品改造的，缺的那颗蒸汽核心他们得用命去扛。

“别为了赚钱死在这里。”蒸汽里的男孩说，“越到后面屠龙者的攻势就越凶猛，虽然甲胄不会过热，但腓特烈还是会疲倦，他必须速战速决。”

“妈的！跟你有关系么？你他妈的不也是来赚这笔钱的么？”裘卡杜不耐烦了。

“裘卡杜你他妈的吼什么？想死的话就往前面排！他妈的这样你和你的老妈很快就能过上快乐的好日子了！”那边的男孩们转过头来，凶恶地吼，“在地狱里！”

裘卡杜不敢说话了，他在这群孩子里是最没地位的，他知道自己要是再大声说话连上场的机会都没有，那群男孩会在蒸汽室里把他打得不能直立。

蒸汽里的男孩没再说话，裘卡杜看不清他的脸，却觉得他在看着自己。真是奇怪的人，自己吼了他他却一点都不生气，好似还在等着自己的回答，而自己的那伙“兄弟”却烦得想自己赶快去死。

“我妈妈病了，她需要药……她每天都需要药！没有药她就会死！”裘卡杜的声音颤抖，恐惧和难过终于压到了他，他按在膝盖上的手紧紧地抓住裤子，强忍着不哭出来。

“吗啡么？”蒸汽里的男孩沉默了片刻，轻声说。

“你怎么知道？”裘卡杜再一次被那个男孩惊到了，似乎他的事那个男孩都知道。

“你的指尖发黄，因为你经常处理含杂质的吗啡粗制品，那种黄色很难洗掉。”

裘卡杜用手蒙住脸，很久都不再说话。吗啡是种很霸道的药物，能镇痛也能减轻心理压力，可吗啡有很大的副作用，而且会成瘾，戒除的时候生不如死，医生只会开给眼看没救的人，让病人在最后的时间里舒服点儿。那个男孩知道他的妈妈在吃吗啡，也就知道他的母亲余日无多。

“你父亲呢？”蒸汽里的男孩又问。

“死了，死在你们西方人的铁傀儡手下，偏偏他的儿子还要操纵铁傀儡，是不是很好玩？”裘卡杜的眼角抽搐。

东方人管机动甲胄叫铁傀儡。

“你应该去市政厅申请救济，如果没钱请医生，他们会帮你请一个，虽然不是很好的医生，但凑合着能用。你赚钱买再多的吗啡都没用，吗啡不是治病的药。”

“你傻的么？”裘卡杜压抑着不敢吼出来，可是两眼赤红，“我们家在马斯顿是没有市民身份的！我们是流民！市政厅不管我们这种人的死活！世界上只有一个国家在乎我们的死活！那个国家叫锡兰！可是那个国家已经没有了！”

蒸汽里的男孩再没说话，他缓慢地呼吸着，节奏如同钟表。

第四位挑战者“攻城锤”没能撑过第二局，第五位挑战者“铜狼”更惨，只坚持了45秒……男孩们接二连三地倒在格斗场上，再被拖车拖下去。

其中最惨的是这群男孩的头儿，他穿着那具名为“攻城锤”的重甲，手持方头铁锤，自以为装备不亚于屠龙者，就在开局之前对腓特烈少爷说了几句狠话。腓特烈少爷用铁链锁住了他的脖子，脚踩着他的后颈，一点一点地收紧锁链，在观众的欢呼声中，攻城锤颈部的护圈缓缓变形，最后压碎了那个男孩的喉骨。

医生不得不切开他的气管，给他接上呼吸机械，他才保住了一条命。

血迹擦了一遍又一遍，地面干了又湿湿了又干。

屠龙者甲胄持续运转，但始终没有过热，每次补充完蒸汽之后它立即就能投入新的战斗；而伙计们清洗场地的时间里，腓特烈始终躲在蒸汽里亲吻膝上的女孩，任凭人们观赏着香艳的一幕，他似乎沉浸在女色中，好几次都是观众和对手等着他上场。

一切都如蒸汽里的那个男孩的预料。裘卡杜疑惑地看向蒸汽室的最深处，男孩沉默地端坐在那里，消瘦挺拔，一张锈迹斑斑的铁椅子，可他坐在上面就好像那是巍峨的王座。

守卫用火铳敲了敲栏杆：“裘卡杜！该你上场了！”

裘卡杜用绳子把袖口和脚腕紧紧捆好，起身做了一个复杂的屈伸动作，朋友们从没见过他做这个动作，仿佛一条蛇头尾相扣。他在水盆里沾了点水把头发抹抹整齐，挺起胸膛走向外面。

“不愿放弃的话就攻击屠龙者的胸口，那是你唯一的机会。”蒸汽里的男孩说。

裘卡杜没回答，门外，锈迹斑斑的金属架上站立着他的甲胄——“猎狐犬”。他踩动脚踏板，甲胄各部件解锁，便如一个巨人的骨骼打开之后将他整个人吞了进去。面罩带着黑暗从上面降落，他完成了武装。

“哎呀！裘卡杜你的甲胄看起来有点不对哦！”一个男孩趴在铁栏杆上冲远去的裘卡杜招手。

裘卡杜疑惑地低头检查猎狐犬，机械这种复杂的东西他搞不懂，但从表面上看猎狐犬没有什么问题。它确实锈迹斑斑，某些固定不好的零件叮当作响，但这种次品级的东西原本就是这样，总不能指望它跟屠龙者那样精密和漂亮。

“因为那里面装着个死人！”男孩恶意地笑了，其他男孩也哈哈大笑。

他们不喜欢这个锡兰男孩，他的褐色皮肤和别扭口音都被拿来反复取笑，如果不是裘卡杜还算听话、跑腿还算勤快的话，他们根本不会带这家伙玩。裘卡杜是个锡兰崽子，他们好歹还是马斯顿本地人。

裘卡杜能参加这场格斗也是运气，他的甲胄“猎狐犬”只有屠龙者的2/3高，其他男孩根本没法把自己塞进去。这个问题连上校也没辙，流入黑市的甲胄骨骼中总有些小号的，大概是为身材特别矮小的军人制造的，机械师只能对甲胄做简单的改造，动力、传动和甲胄骨骼本身是无法改动的，所以最后是根据甲胄挑人。

裘卡杜很瘦小，而且他的酬金只是别人的一半。

但猎狐犬那种小东西放在屠龙者面前不就是用来屠杀的么？连铜狼都只撑了45秒，猎狐犬大概会在开局的第一秒就被铁棍砸在头顶，然后轰然倒地吧？男孩们脸色阴沉地议论着。

“这一局我建议小少爷你押点在猎狐犬身上。”少校漫不经心地说。

“那小东西怎么能打败那么帅的腓特烈少爷呢？”米内很是踌躇、他连着下注几把在腓特烈少爷身上，虽说都是小钱，可也赢回不少，喜得眉开眼笑。

“如果个子高就能赢的话，那普罗米修斯就不会被人夺走心脏了。”上校意味深长地笑笑。

想了很久，米内还是把手里的金币投向了腓特烈少爷那边，年轻貌美的女服务员冲他飞个媚眼，袅袅婷婷地离开了。

金色的报场女孩绕场一周，主持人敲响了开场的铜钟，腓特烈少爷深吸一口雪茄，搂紧膝上的女孩，把满口的烟吐进她的嘴里，再把她一把推开。面罩落下，武装完成。他从休息区直接起跳，越过铁链围栏直落擂台中央，双手铁棍交击，砸出灿烂的火花。

矮小的猎狐犬还没来得及调整姿势，屠龙者的轮转式重击就来了，热身完毕之后腓特烈少爷一直采取这样凶猛的开局方式。

铜狼只在格斗场上站了45秒，因为被腓特烈少爷的气势完全压制了，狂风暴雨般的连击完成后，铜狼就跌出界外了。

但猎狐犬翻身后仰，堪堪闪过了腓特烈少爷的轮转式重击，接下来一脚踹在了屠龙者的胸口。猎狐犬的重量大概只是正常甲胄的1/2，不到70公斤，但这个重量猛蹬在屠龙者的胸口，冲击力也相当惊人。

两人同时倒地，屠龙者还在试图翻滚起身，猎狐犬已经跳了起来，铁棍呼啸而下，猛砸在腓特烈少爷的胸口。

得分有效，但威力有限，并不能伤到甲胄中的腓特烈少爷。屠龙者还躺在地上，但手中的铁棍已自下而上撩起，猛砸猎狐犬的下颌，这一棍如果打中的话，能叫裘卡杜颈部骨折。但裘卡杜再度展现了那惊人的敏捷，后仰闪避，接着推到了安全距离外。

观众们愣了几秒后才开始喝彩，他们虽然盼望着腓特烈少爷赢得史无前例的十连胜，却也不介意有人能够真正地威胁到腓特烈少爷，好让比赛更加精彩。

倒是米内的脸色有点难看，因为他刚把一枚金币押在腓特烈少爷身上了……原来上校说的是真的，猎狐犬有机会！

机动甲胄很少用腿部攻击对手，它的灵活性和人类相比还是有差距的，奔跑、转身、跳跃这类动作对机动甲胄都不成问题，但空翻、高踢腿、地踹这类动作就很麻烦了，重型甲胄一旦翻到在地，连爬起来都很困难。但猎狐犬不同，他小而轻盈，裘卡杜似乎又很擅长某种东方式的柔术，穿着甲胄也能像武术家那样格斗。

屠龙者还算不上重型甲胄，但起身也颇费了一番力气，腓特烈少爷立刻冷静下来，没有再急于进攻，而是围绕着猎狐犬转圈子。

就像那个蒸汽中的男孩所说的，腓特烈少爷并不像表面上看起来的那样嚣张无脑，他很聪明，懂得采取不同的战术来占便宜，就像他跟那个女孩当众卿卿我我，其实是拖时间，他狠狠地惩罚铁男爵和攻城锤，是想从心理上压倒后来的挑战者。毕竟是连战十场，就是腓特烈少爷这种天才格斗者也不能放松。

猎狐犬的高度只到屠龙者的胸口，裘卡杜双棍十字架起，弓腰低头，直视前方，像只凶猛的小狼，腓特烈顺着他的目光，最后看到了自己的左胸。

屠龙者的左胸不合比例的凸起，但这种格斗用的甲胄总是搭配各种狰狞的套件，把外形弄得像魔物似的，因此很少有人特别注意屠龙者的胸口。屠龙者的面罩打开，腓特烈少爷无声的笑了，右手铁棍轻轻地敲打自己的左胸，然后向猎狐犬勾了勾……他竟然示意裘卡杜攻击自己的左胸。

裘卡杜一怔，浑身都是冷汗。

屠龙者是腓特烈专用的甲胄，他自己花费了重金请上校帮忙改装，无论是外壳的铍青铜装甲板还是加固骨架用的秘银，都是黑市上很难弄到的材料。腓特烈少爷在屠龙者身上花了那么多钱，就算它真的存在弱点，也绝对不能告诉别人……除非那个人很快就会变成死人！

接下来的时间里双方都保持着克制，腓特烈少爷偶尔抓住机会才会发动轮转式重击，但他心里有所戒备，攻击的时候就不能全力以赴，最重的一击也只是打在了猎狐犬的肩膀上，打塌了肩甲而已。

前三局就这么耗了过去，双方一触即分，局间休息的时候腓特烈少爷也不再故作潇洒地跟那个女孩亲昵，而是缓慢地深呼吸以恢复体力。这种战斗其实远比那种一边倒的战斗耗费体力，是对技巧的挑战，双方的神经都绷紧到了极点。

可观众们开始不耐烦了。他们不懂什么精巧的格斗技巧，他们来这里是要看钢铁打击钢铁的，每一棍下去都是闪亮的火花，每一棍都是血花四溅，穿着机动甲胄的两个人像轻量级拳击手那样比拼步法相互试探有什么意思？

嘘声四起，他们不再豪放地投掷金币，而是把廉价的铜币扔进格斗场，这是厌倦了这场比赛的表示。铜币砸在屠龙者和猎狐犬身上，叮当作响。

腓特烈少爷再度举起右手，五指张开！观众席上忽然安静下来，人么不由自主地深呼吸，接下来流露出某种渴望。腓特烈少爷一击放倒铁男爵之前也曾比出这个霸气的手势，然后他让观众们如愿以偿地看到了火花四溅鲜血横流的碾压式攻击。

所有人的手都举在了空中。“五、四、三、二……”场中一片寂静，唯有整齐的倒数声，猎狐犬一步步后退，但不敢太快，怕露出了破绽。

“一！”腓特烈少爷大吼一声，甲胄动力全开。

蒸汽瞬间淹没了格斗场，屠龙者魁伟的红色身影在蒸汽中起跳，它跳到了差不多4米的高度！

这对一台自重约一百公斤的机动甲胄来说简直匪夷所思，军用甲胄的动力峰值能够达到2000马力，但是格斗用甲胄的出力最大也只能到大约700马力，因为精炼煤油的热能根本没法和军用燃料相比。格斗用甲胄也能跳跃，但除了猎狐犬那种超轻型的甲胄外，一般甲胄也就是能越过格斗场边而已。护栏大约1.5米高，屠龙者的跳跃高度是4米，简直是从天而降，没人能想象这带着体重的一击是何等恐怖。

“双核心同时爆发啊。”上校淡淡地说。

米内隐约有些明白了。屠龙者直到现在都是两个蒸汽核心交替工作以避免过热，但关键时刻双核心是同时爆发的，这意味着屠龙者的出力提升到平时的两倍，接近1400马力的峰值！

腓特烈少爷准备用暴力压制猎狐犬的技巧，他起跳之后，铁棍上的力量是平时一记重击的四五倍，双臂张开，攻击范围是直径三米多 的圆，无论如何猎狐犬都得吃下这轮攻击，吃完就叫它不能直立。

在绝对的暴力面前，东方式的小技巧根本没用！

猎狐犬没退也没闪，这种情况下它竟然也起跳！它的功率虽然不如屠龙者，但是占了轻的优势，也能跳到3米多高。它顶着屠龙者的铁棍撞进了屠龙者怀里，双铁棍暴击屠龙者的左胸！

这就是裘卡杜一直等待的机会！他一直在引诱屠龙者对自己发动一次重击，虽然重击对于他来说异常危险，但这是他能想到的、唯一一个能攻击到屠龙者左胸的办法。

任何格斗者，无论穿不穿甲胄，都会本能地保护心脏的位置，腓特烈少爷特意把第二蒸汽核心放在那里也是这个原因。前胸出现空当，只有腓特烈少爷觉得胜券在握大举进攻的时候。

但假如第二蒸汽核心不在那里呢？以屠龙者的巨大体型，第二蒸汽核心可以藏在很多地方，那个蒸汽里的男孩说的真的可信么？

裘卡杜没想，当他对那个男孩讲出自己母亲的故事并嘶吼时，他知道自己在心里相信了对方。藏得那么深的心里话，那么痛的事，只会在可信的人面前讲出来。

那真是个奇怪的男孩，他根本不曾许诺你什么，偏偏能让你相信他并遵循他的意志。

那一刻没有任何观众能看清楚，屠龙者和猎狐犬在空中扭打在一起，相拥着坠地。两件甲胄加起来接近200公斤，格斗者的体重加起来也超过100公斤，300多公斤的重物狠狠地砸在格斗场的铸铁地面上，发出轰然巨响，铸铁表面都出现了凹陷。

全场观众都站了起来，紧紧地攥着拳，不知道该为谁喝彩，谁能料到竟然是那个东方小个子和那具绝大多数人都穿不上的次品甲胄最终威胁到了腓特烈少爷？最后一刻逆着腓特烈少爷的攻击起跳，展现了东方人特有的决绝和狠意。

赤红色的身影缓缓的起身，单手拎着青色的猎狐犬。猎狐犬的面罩打开，露出了那个东方小个子倔强的脸，他全身上下至少十几处骨折，接下来骨折的应该是他的脑颅，因为腓特烈少爷的金属手掌正抓着他的头部，猎狐犬的头盔已经崩溃变形，失去了保护作用，现在甲胄的重量和裘卡杜自己的重量都压在他的颈椎上。

裘卡杜确实击中了屠龙者的左胸，那么重的一击，如果那里面确实有第二蒸汽核心的话，屠龙者应该损失一半动力，甚至失控倒地了。但屠龙者好端端地站着，机械运转一切正常。

“那确实是你的第二蒸汽核心……”裘卡杜嘶哑地说。

关键时刻，屠龙者右胸上看起来是装饰物的那只金色“龙爪”向着斜下方滑动，挡住了裘卡杜的铁棍。那只龙爪是当年被腓特烈少爷击败的格斗场霸主“龙王”的右爪，腓特烈少爷一直把它装饰在自己的右肩上，感觉像是某种类似勋章的东西。但那实际上是一面厚实的盾。

“可惜没人听得到，”腓特烈少爷凑近裘卡杜，“等我一会儿捏碎你的脑袋，就没有人知道这个秘密了。你这个东方来的小贱东西，你帮了我一个大忙呢，再也不会有人怀疑我的左胸是弱点啦，因为尝试过攻击这里的家伙被我捏碎了头。”

“但现在还不急……也许有别的东西我可以先捏碎……”腓特烈少爷忽然笑了，笑得轻薄放浪，却又魅力十足。他忽然伸出手，抓下裘卡杜的面罩，摘掉了他的包头布。

黑色的长发披散下来，仿佛一匹未经剪裁的丝绸，那绝对不是一个下城区男孩该有的头发，他们十天半月都不会洗一次头，理发就是相互用剪刀把对方的脑袋剪成一个鸡窝。但裘卡杜的头发用肥皂洗得很干净，长过腰际。

满场惊叹声，这时谁都能看出裘卡杜是个女孩，难怪她能够做出柔韧度那么高的动作，跟她同年纪的男孩韧带已经硬起来了。除非是受过严格的训练，否则绝难做出那么精确的高踢腿来，但女孩不一样，尤其是东方女孩，她们天生骨骼柔软。

屠龙者把一根手指顶在裘卡杜的胸口上，慢慢地往下滑动。甲胄之下裘卡杜贴身穿了一件麻质的坎肩，这是下城区贫苦少年的标准衣着。屠龙者的指端带有锋利的尖刺，轻而易举地割裂了那件麻布衣服，连同下面一层层的裹胸布。

裹胸布下的皮肤丝绸般光滑，同样在屠龙者的指端开裂，红色珍珠般的血滴跳出皮肤表面。腓特烈少年打量这个锡兰女孩，清秀的脸庞、不盈一握的腰肢和修长的双腿，果然就像传说中的那样，每个锡兰女孩都有资格成为皇后。

可惜今天这个“皇后”必须死，裘卡杜死了，屠龙者的秘密才能保住！

腓特烈少爷扭头看向观众席，无数个指向下方的大拇指。女人们当然不必怜香惜玉，男人们也没有意识到腓特烈少爷想做什么……也许只是完全割开那个女孩的裹胸布让他完整地暴露在大家面前吧？这个惩罚一定会很养眼。

腓特烈少爷舒心地深吸一口气，手上开始加力，裘卡杜的眼睛和鼻孔都垂下血线，像只被猎人悬挂在马鞍上的兔子。腓特烈少爷闭上眼睛，感受着机械传来的触感，等待着那颅骨崩裂的“咔嚓”一声……

这时有人在很远的地方说：“她知道的我也知道，只杀了她还不够，你应该试着也杀了我。”

沉重的脚步声缓缓逼近，黑色的身影出现在侧方通道的尽头，第七名挑战者竟然提前登场了。

不知何时，他离格斗场还有那么远，可那声音像是某个人贴着腓特烈少爷耳边说出来的。也不知为何，那个听起来有些缓慢的脚步声却带着隐约的威压，好像那人每走一步，地面都在震颤。

腓特烈少爷警觉地回头，看见那名格斗者翻过格斗场的边栏，站在了他的正后方。

第七名挑战者，使用的甲胄名为“黑武士”，原本的骨架是新罗马帝国的狮之心Ⅲ型军中甲胄，改装后自重158公斤，跳跃高度1.8米，峰值出力650马力……腓特烈少爷预先了解所有登场甲胄的技术参数，这具黑武士并不弱，但也没什么特点，甚至比不上铁男爵和攻城锤。

它的高度跟屠龙者差不多，延长的腿部令它看起来颇为修长，整体黑色，但有些地方的黑漆剥落露出黄铜铆钉来。它上场时面罩就是落下的，因此腓特烈少爷看不出里面那个男孩的脸。

“他的……他的……”即将脑颅崩裂的裘卡杜忽然出声，同时伸手指向腓特烈少爷的胸口，她要把自己用命换回来的情报告诉那个始终藏在蒸汽里的男孩。

锡兰国灭后她已经跟着妈妈逃亡了四年，原本她是个很开朗的女孩，可离开故国之后她再也没有一个朋友，她警惕所有人。

她用纱布把已经发育的胸部裹了又裹，和那帮坏小子混在一起。她知道坏小子们没有把她看作朋友——如果她暴露女孩身份的话但是有可能——只是看中她的灵活听话，但她也没把坏孩子当作朋友。她只是要给母亲弄到买吗啡的钱，吗啡治不了母亲的病，但好歹能减轻母亲的痛苦。

她的朋友都死了，死在了锡兰王都被毁的那一战中，被西方人的铁傀儡杀死在街头巷尾。

可这一刻她玩了命也要对那个素不相识的男孩受说出腓特烈少爷的秘密，就算被捏碎脑袋……因为这是四年来她遇到的第一个可以信赖的同龄人，这一刻裘卡杜觉得男孩是他的兄弟。
