“闪开。”伊恩说。

“你是谁？”肖深深地呼吸，把麦克道尔怀里那只箱子移动到自己背后。

“闪开，你还有时间。”伊恩说。

“我不知道你是谁，也不知道你要干什么，但是这件东西不属于你。”肖站了起来。

一个人影从地下跃了出来，站在伊恩和肖之间，仿佛从地壳裂缝中爬出来的魔鬼。他的手中，一把刀刃呈弧线的短刀反射着微光。

“现在你已经没有时间了。”伊恩说，“我没有接近你，是因为这个人一直隐藏在下面，等待我接近你，给我致命的一刀。”

肖不说话，猎刀横在胸前。

他有足够的自信，他还是那只“镰鼬”，他没有那种扑向金属风暴的勇气，但是用刀这件事上，五十年来很少有人能动摇他的自信。

第三个人打亮了一只ZIPPO打火机，举起来，就着火光向着肖和伊恩各笑了笑。

肖的心脏仿佛被一只巨大的手抓紧了，一瞬间他几乎以为自己判断错了，其实站在前方黑暗里的人不是伊恩，藏在地面裂缝下的才是伊恩。

打火机的光照亮的是一张亚洲人的脸，飞扬的眉宇，冷冽的双瞳，那双瞳孔看了一眼就让肖想起水声。

“我终于明白了，为什么我会被注意，因为他在下面看见了你，他以为你是我。”伊恩说，“你看起来跟我真像，衣服都一模一样。”

“同样的血统，同样的审美，我没有和你撞衫的想法。我是刚刚从监视器上看见你，才知道有个Pro版本在我上面。”

“α，不想死的话，就滚。”伊恩说。

“Pro，你的速度是多少？我在距离上比你有一倍的优势，你的速度能否弥补这个优势差？”α看了一眼麦克道尔和肖的方向。

“试试看。”

伊恩垂下了手臂，他的武器从袖口里滑入掌中。一柄掷刀，轻盈的掷刀，大约三英寸长的轻薄刀锋，反射着屋外的灯光。

那柄刀的美，就像是医生手中的柳叶刀，只有肖这种人能够领会。它的美不在于它的形状和弧线，而在与精确。有限的金属材料都被用于制作刀刃，这样它很轻，轻木的握柄让它很合手，飞行中也很稳定，在足够的力量下，三英寸的刀刃足以贯穿心脏。

那柄刀的杀人过程，如手术般精准。

伊恩把那柄刀放在了自己的右手五指的背面，手指轮次起伏，掷刀在他的指间翻滚，像是一只围绕他手指飞翔的银色蝴蝶。

“你在玩什么？魔术么？”α微微地一笑。

他把手中的ZIPPO对着天空掷出，火光起降。在一瞬间肖看见真正的“镰鼬”现身于世界，两个一模一样的人都消失在空气里，他隐约看见刀光和影子在空气中闪动，但是看不清他们的形体。他们已无法比较的高速逼近肖，或者说，逼近肖背后的手提箱。

肖仿佛面对着两双一模一样的眼睛，让肖想到水声的眼睛。

巨大的压力在零点几秒内几乎要把肖的灵魂从身体里挤出来，而肖忽然想起他在什么地方见过这样的眼睛，以及为什么总是会想起水声。

2035年的严冬，在海潮涌动的瑟丁湾，在漆黑的夜色里，他看见过这样的眼睛。

那是USMC的“槌头鲨”部队的最后一日，那个夜晚他们负责警戒在战争前以海潮而闻名的瑟丁湾，那里涨潮时会有高度达到八米的浪，曾是世界上最大胆的冲浪爱好者的圣地。“槌头鲨”接防这个阵地对于他们应该不难，在涨潮时的大浪阻止了一切登陆舰，大风也阻止了空降，他们分析过，最好的潜入方式是背着氧气瓶从海底走上来。

可那些人来了，浑身笼罩在黑衣里，乘着冲浪板飞跃在潮头上。看见这些黑色的影子仿佛站在高墙上那样站在八米的浪尖，“槌头鲨”们甚至以为是自己的错觉。只有疯子才会想出这样的战术，只有疯子才会相信自己的运动神经足以驾驭瑟丁湾的巨浪，在漆黑的深夜里，这些浪随时会把他们拍在礁石滩拍断全身骨骼。

他们在瑟丁湾的登陆只用了不到一分钟，等到他们从礁石滩的缝隙里越过来，“槌头鲨”们连反击的机会都没有了。

肖曾经从背后把穿着金属外骨骼的敌人一刀断喉，但是正面面对这些人的时候，肖连出刀的勇气都没有。身边的同伴一个个倒在沙滩上，肖最后看见的一幕，是一双这样的眼睛。

仿佛魔鬼的复生，二十五年之后，他们重新回到了肖的面前。

一模一样的眼睛，一模一样的血腥气。

这些年他已经强迫自己忘掉这件让他最终决定退役的事了，可这双魔鬼的眼睛还藏在他的心底，难怪他面对这两个人的时候会联想起水声。

第一个影子从肖的身边擦过，肖只感到了微微的风声，然后他看见自己的胸口裂开了一道口子，大约是一条动脉断了，血泉水般往外流淌。只要再深一点可能就触及心脏了，阻止第一个影子的是第二个影子，他掷出了手中的刀，刀贴着第一个影子的头皮划过，钉在肖背后的墙壁上。

第二个影子也贴着肖擦过，在墙边借力反弹，拔出了插在那里的刀。

肖完全分不清他们谁是谁，他是USMC的“镰鼬”，可他看见两个风妖在他身侧倏忽来往，在间隔仅仅几寸的地方擦身而过，连反应的时间都没有。两个人都不愿意远离肖，因为肖的背后就是那个手提箱。两个人也都无法有一个空隙去拿那只手提箱，只要俯身的瞬间就会被刺穿要害。肖身边不到直径一米的圆形区域成了他们的战场，每一次的远离之后都会在这里再度汇合，每一次刀光闪灭，空气中飞起纤长的血丝。

肖按紧胸口，无力地坐在地上，坐在落地玻璃窗外透进的灯光里，引以为豪的猎刀脱手落地。

双方忽然静止，在肖的两侧，背对着背，沉默着，一人站立，一人半蹲在地上。

距离肖更近的是伊恩，因为他转过了身，肖看见了他胸口的身份牌。伊恩全身上下都是血迹，二十道或者三十道，密得数不出来，遍布胳膊、后背、胸口和脸，都不致命，血从那些伤口里缓缓地渗透出来。唯一一道伤口会决定这场战斗的成败，伤口在伊恩的右臂，一处贯穿伤，刀整个地贯穿了胳膊，切断了一根动脉，伊恩正以左手死死地卡紧伤口上方。

右手是他的惯用手，这样的伤他已经无法握刀，何况刀也已经不在他手中。

α的状况看起来并不比伊恩好多少，除了那道贯穿伤以外，他紧紧地闭着嘴，提着短刀，狼一样看着伊恩。

“我不知道你是谁，但你忘记了我们这群人中的铁则。”伊恩淡淡地说，“版本差异决定一切，无论你再怎么精锐，α版本面对Pro版本，都只有，失败。”

肖愣住了，伊恩似乎已经坚信自己占据了上风，但是α身上确实没有任何致命的伤口。

α没有回答，他张开了嘴，血如同泉水那样从他的嘴里涌了出来。

肖明白了，伊恩的刀留在了α的嘴里，原本最不可能中刀的要害。

“高速运动的时候，你的视觉会产生一定的位移，只能直觉判断相对速度。我所以连续和你对刀，只有一个原因，就是我希望你的直觉熟悉我们之间的相对速度。当你熟悉了这个速度之后，你已经进入直觉判断的模式。这时候你完全没有想到我还能进一步提升这个相对速度，我可以在突进中掷刀。我所以选择你的面部作为目标，是因为直射向眼睛的刀会让你的速度判断出现更大的误差。”伊恩缓步向着α走去，“没有人在课上教过你们这些么？哦，我忘记了，α是不需要学会这些的，因为你的版本号不够。”

“Hista La Vista，baby.”伊恩换用西班牙语，说了“再见”，他全身骨骼在同时轻微的爆响。

清脆的枪声响起在同时，隔着芝加哥河，一栋正在施工的高楼上枪火闪现。伊恩以常人目光无法察觉的高速后闪，狙击枪的子弹在地毯上留下了三个弹坑，组成完美的等边三角形。狙击手以极其精密的三连射展示了他的威慑力，三连射中枪械的跳动被他以极大的力量遏制住了，子弹之间的弹道近乎一致，三角形如果命中目标的胸口足够把一个人的胸腔撕开巨大的口子。

伊恩那股已经鼓起的力量被强行压制住，他变得如同拘束在笼中的猛兽那样不安。他试图再次前进，但是每一次都有三连发射的子弹阻挡在他的道路上。几乎同时，α含着满口的鲜血扑向肖，此刻他狰狞得如同一只刚刚吸饱了鲜血的吸血鬼，肖试图转身扑在手提箱上，却发现他没有机会这么做，只是一瞬间，手提箱已经从他的背后消失。

他根本无力保护这只手提箱，刚才这只手提箱一直平安地留在他身后，是因为伊恩施加了巨大的压力在α身上。

α从后腰抽出一把锋锐的折刀，一刀劈开了密码锁，从中取出了一枚圆柱形的玻璃筒。

“不要……那是……”濒死的麦克道尔挣扎着伸出手，“神的儿子啊！”

玻璃圆筒中，一枚已经成型的胚胎悬浮在透明的溶液中，尚未发育完全的胸口几乎是透明的，可以清晰看见里面心脏微微的搏动。

α看向被子弹逼在角落里的伊恩，发出了近乎恶魔的笑声，鲜血从他嘴里一口口涌出。

他把玻璃圆筒狠狠地砸在地上，溶液飞溅而起，他一脚踩在那个柔弱得如同水母的胎儿上，把他踩成了一滩模糊的血肉。

麦克道尔双手捂住眼睛，发出一声鸟儿垂死般的哀鸣。

α转身扑向落地玻璃窗，他腾起在空中，以一记凌厉之极的双脚飞踹击碎了强化玻璃，在飞溅的玻璃碎片中跃下了足有八米高的楼层，落在海亚特酒店的门前，狂奔向街道的另一侧，在那里投入了冰冷的芝加哥河。

枪声停止了，在α得手的瞬间，河对岸的狙击手似乎也撤离了。

伊恩缓步走出廊柱的阴影，走到麦克道尔身边蹲下，看着这个瞳孔渐渐涣散的老人。

“事到如今，我已经不能奢求原谅了吧？”麦克道尔睁开眼睛，抓着伊恩的衣袖。

“我不是那个有资格原谅你的人，”伊恩把手按在他的心口，感受着那颗心脏正在疯狂的跳动，“我也想知道谁会原谅我……你想要我原谅你什么？”

“原谅我们令你们出生在世界上，却又遗弃了你们。”

“我想找人原谅我，”伊恩淡淡地笑，“原谅我居然没有在出生的那一刻就死掉。”

“对不起。”麦克道尔轻声说。

“说得已经晚了，在你用生命做出偿还之后，你就不用说对不起了。”伊恩说，“你的心脏很快就会停掉，我会在确认你带着你的知识一起死掉之后离开。”

“我一定会死的，肾上腺素分泌的速度达到了极限，心跳每分钟200次，脾脏破裂，大出血无法停止，我已经看不见，视神经已经停止工作，肿瘤在血液高速流动的状况下正在加速压迫脑区……如果你坚持要亲眼看见我，那么就对我的大脑开枪吧。”麦克道尔低声说。

伊恩楞了一下。

“你无需对我有仁慈，警察就要来了，想要平安离开，开枪是个好办法……开枪也能结束我的痛苦。来吧，孩子，”麦克道尔摸索着，伸手触摸伊恩的额心，“我岂没有吩咐你么？你当刚强壮胆，不要惧怕，也不要惊惶；因为你无论往哪里去，耶和华——你的神必与你同在。”

伊恩沉默了片刻，从背后不远处拾起警卫跌落的配枪，把枪口抵在麦克道尔的太阳穴上。麦克道尔闭上了眼睛。

枪响了，淡淡的硝烟里，鲜红的血和惨白的脑浆一起从麦克道尔另一侧的太阳穴喷涌出去，洒落在淡绿色的地毯上。

美得鲜艳而残酷。

“打搅诸位了。”伊恩扫视那些蜷缩在角落里或是颤抖或是哭泣的客人们，缓缓地整理自己的衣领和领带。

他走到那扇被α破坏的玻璃窗边，仰头看着阴霾的夜空，深深地吸了口气，跳了下去，漫步走向停在酒店前的一辆出租车。

“向南开，一直向南。”他把一叠钱扔在前座上，淡淡地说。

没有人敢阻止他，肖看着出租车的尾灯消失在密歇根大道上，从怀里掏出了移动电话。

“将军，很遗憾，未能完成任务。”肖疲惫地挂上了电话。

【八】

内森·曼慢慢垂下手臂，把移动电话放回了风衣的侧袋里。

黑色的沃尔沃轿车在密歇根大道上飞驰，时速一百一十英里，深夜，这里没有任何征兆地开始交通管制，警方用黄带拦出的车道上，只有这一辆车。司机把油门踩到了底，对于这辆行政级的房车来说，这样的时速已经要破表了。

但是司机不敢放松，安排他来接这位贵客的人要求很简单，“最快的速度。”

“开慢一点，让我看看芝加哥，我快有三十年没有来芝加哥了。”始终挺直身体坐在后座的老人轻声说，“大都会……我年轻的时候也很喜欢大都会。”

司机心里讶异，从老人上车开始，那股始终如枪口般指在他后背的压力悄无声息地消退了。发动机转速表缓缓回落，车速降低到正常的巡航速度。

司机瞥了一眼后视镜，看到老人正从车窗往外眺望，芝加哥河倒映两岸的灯光，波光粼粼。

“请问你知道附近有花店么？”老人问。

“前面拐角有一家，不过太晚了，大概关门了。”司机说。

“在那里停一下。”老人说。

沃尔沃停在街角，拉着黄带的巡警在远处遥遥看着，并不走近。老人下车，叩响花店的铁门。

“我想要一束白色的玫瑰花……加一支亚卡夏，麻烦了。”老人对睡眼惺忪的东欧女孩说。

“亚卡夏？送给朋友么？”花店女孩看着这个平静的老人，亚卡夏是一种黄色的花，很少有人买这种花，它的花语是友情。

“是啊，他刚刚过世。”老人递过一张一百美元的钞票，“谢谢，不必找了。”

他捧着那束中间插着亚卡夏的白色玫瑰坐回沃尔沃中，“海亚特酒店，不用赶了。”

海亚特酒店的门口，黄色的封锁带封住了正门，警车围成铁壁，匆匆赶来的记者们也被阻挡在外。

黑色的沃尔沃轿车停在封锁带外，特殊的车牌让警察没有阻拦它。

内森·曼下车，整了整自己的衣着，轻松地跃过隔离带，年轻人一样矫健。他推开玻璃门，用一块手帕掩住鼻子，挡住浓郁的血腥味，环视四周。放眼看去都是芝加哥警察局的人，统一的制服。一队警察正提着水桶在一旁忙活，用长柄刷清理满地模糊的血肉，一名警察皱着眉，从血肉里拾起一串银色的脚链，看了许久，收入塑料袋中。

大厅中央的地毯上，是一个白线框起来的人形，尸体已经被挪走。

“嗨！你！这里不允许进入！没有看见隔离带么？”中年发福的警长重重地把手中的文件夹拍在同事手里，对着内森·曼大声喊。

内森·曼像是没有听见他的声音，默默地看着那个白线框。

“你聋了么？”警长大步逼近。

“小型化的金属风暴，新产品，这是军火黑市都买不到的设备，有没有查它的来路？”内森·曼看着地面漆黑的裂口。

警长楞了一下，想到他们在地下车库找到的那台GMC和里面那台叫不出名字的设备，“金属风暴？”

“一种电子点火的枪械，本世纪初就生产出来雏形，在一分钟内单管可以发射大约三万发子弹。可以投入战场的版本在2030年出现，小型化、可以使用弹鼓的产品在一年多年前研制成功。它发射的与其说是子弹，不如说是金属流，可以把步兵战车撕成碎片。”内森·曼淡淡地说，“没有听说过么？”

“这……这是军用设备，我们也没法查到记录。”警长额头冒汗，他无法确定这个人的身份，联邦调查局？中央情报局？

“那么其他发现呢？”内森·曼问。

“闭路电视捕捉到凶手的图形了。”

“哦？”内森·曼挑了挑眉毛。

“可惜当时供电线路被切断了，所以面部无法辨认……”

“他很专业，如果不是因为断电，他也不会暴露在闭路电视之下。”

“我们有他的签名，每个客人进入会场都要电子签名，不知道是否有用……”警长小心得像是面对上司，他已经确认这个人是来自什么特殊部门了，麦克道尔是总统的科技顾问，这样的人出事，华盛顿不派人来才奇怪。

“没用，”内森·曼毫不关心，“受过训练的人可以轻易地伪造签名。”

警长拿了手帕擦了擦额头的汗，“这我们想到了，伊恩·林必定也是假名。”

“伊恩·林？”内森·曼猛地扭头，目光灼灼。

“那个不是凶手，是试图保护麦克道尔的人，如果没有他，麦克道尔死得更快。”有人在旁边说。

内森·曼随着声音转过视线，看见手臂缠在绷带里的男人，他看起来和内森·曼差不多苍老，脸上的皱纹如同刀刻。

“奥维德·肖？内森·曼先生？”肖伸手。

“是我。”内森·曼也伸出手，和他交握。

“很抱歉，但说这个已经太晚了。”肖把一个信封袋递给内森·曼，“我动用了关系，这是现场全部有价值的资料，带着它离开吧，华盛顿的人很快就会来，那时候你在这里可没那么多自由了。CIA的特派员可不是芝加哥警察。”

“谢谢。”内森·曼收了下来。

“不会有很大的用处，我都看过了。”肖说，“不过有件事，很有意思。”

“什么？”

“马林·麦克道尔临死前握着伊恩·林的手说了一句希伯来语，出自《圣经？旧约？约书亚记》，‘我岂没有吩咐你么？你当刚强壮胆，不要惧怕，也不要惊惶；因为你无论往哪里去，耶和华——你的神必与你同在。’”肖看着内森·曼的眼睛，“这是忏悔么？麦克道尔很惊恐，很像被保护，但是他误以为伊恩·林要杀他的时候，他曾放弃抵抗。他觉得自己亏欠伊恩·林，而要对他忏悔？你们都是熟人，对不对？”

“别问太多，和你无关。”内森·曼说。

沉默了很久，他叹了口气，“麦克道尔无需忏悔，他只是个钥匙匠，真要打开那扇门的人不是他。”

“钥匙匠？门？”肖不解。

“安息吧，马林，跟许多人比起来，你并不是能说是有罪的。”内森·曼低声说，把白玫瑰花束放在白线框旁。

他带着那个信封袋转身出门，和披着黑风衣大步而来的人群擦肩而过。那些人把试图阻拦的警察推开，一手伸在怀里，一手快速地挥舞手中的黑色皮夹，皮夹中是墨绿色的身份卡。为首的人笔直地朝着警长走来，面无表情。

“CIA？”警长战战兢兢地看着肖。

“不，”肖眯起了眼睛，“比CIA更糟糕，来的是‘西联’军方的特派员。”

【九】

林独自一人穿越国会广场。

经过台阶前那尊骏马跃出海水的石灰岩雕塑时，他停下脚步，看着雕塑基座上被人用红色喷漆罐写上的高加索标语，“自由是坨羊粪，只有被烧的时候，闻起来才香。”

“西联”的警戒线就在台阶下不远的地方，步兵装甲车停在一起构筑了工事，隐蔽在装甲车后的是西蒙少校和他全副武装的部下，几百支微型冲锋枪枪口闪动，更远一点是黄色的隔离带，隔离带后高举着相机的新闻记者们站在瑟瑟寒风里等待。

林的停步吸引了很多镜头，铁灰色的天空下，被机枪子弹洗礼过的石灰岩广场上，在象征高加索的野马雕塑下，这么个一手提着伯莱塔，一手提着文件箱，一身风衣的男人默默地看着一句似乎颇有深意的口号，似乎是很适合作为新闻网的标题图片的。

西蒙少校皱紧眉头，摘下嘴角的卷烟用军靴底碾碎。

“他在作秀么？他怎么想的？”一名紧张的上等兵低声问，就是这个看起来安静如雕像的年轻人刚才操纵火龙般的“十字军”重机枪拆掉了那栋楼，在此之前上等兵都不知道这件武器可以这么用，林的用法显然和使用说明书不符。

“大概是缅怀。”

“缅怀？他们跟‘公羊’又不是一伙儿，听说LMA跟任何人都不是一伙。那帮人是些只为自己的战争贩子。”上等兵说。

“缅怀他们的好时光，他们不是战争贩子，是些相当英雄的人，想靠几个人拿着枪就改变世界。”西蒙少校舔了舔嘴唇，“可现在不是那个年代了。”

西蒙少校拨通了手机，“将军，他出来了。”

“他不能从里面带走任何东西，这是我们说好的条件。如果反抗，你有权动用武力。”

“明白！”西蒙少校不由得想立正行礼。

他没有注意到，胸口原本处于待机状态的对讲机悄无声息地切换到工作状态了，绿色的小灯正一闪一灭。他说的一切话都被转化为电子流，这些信号经过编码加密，流入“西联”军部的频道，而后被发送到近地轨道上掠过天空的“墨丘利”，墨丘利再把解密后的声音向着信息的来源——国会大厦广场——发回。

林正在收听，声音清晰，还原度很高。

“西蒙少校被授权动武了。”鲁纳斯带着轻微的北欧口音，“快点想办法，距离最后通牒的时间只有三分多钟了。我正在联系所有的新闻媒体，以免他们把你的照片登上头条，你想干什么？当电影明星？”

“我在想办法，从刚才到现在，我几乎没有时间思考。”林的嘴唇微动。

“你在这里停步的主要原因是思考？”

“是，你能给我一些建议么？如何避免西联的搜查。”

“正在运算，但是没有结论，他们有足以扫描全身的设备，哪怕是你口袋里有一粒咖啡豆大的异物都能显像出来。不，应该说你吞进胃里都能显像。”

“明白了。”林微微点头，转身走向台阶。

他像是一柄黑色的快刀，切开了米白色的人群。西联军人们自然分裂出一条通路，大群的人围绕着他一起移动，数十支突击步枪的枪口随着他的行进而枪口转动。林似乎完全没有注意这些军人，他的路线已经设定好，笔直地指向西蒙少校，他如同一台精密的仪器，绝不偏离。他和少校擦肩而过，没有人说话，视线也没有交汇。

西蒙少校低低地咳嗽一声，上等兵缓慢而有力地拉动枪机。清脆的金属叩击声击穿了冰冷的空气，林停步。

“怎么？”林背对少校发问。

少校重新点燃一支纸烟，转过身，围绕着林转起了圈子，“林先生，你来自LMA，我们都知道你们很有背景，从五年前你们就非常关注高加索的局势。你们试图从这个穷地方得到什么，我们还不知道。但是这一次你获准进入国会大厦，是因为你们自称专业的斡旋人士，而且跟‘公羊’有过交道，有望达成和解，所以获得特别批准。我当然知道你不是来斡旋那么简单，但就算是装装样子，你也应该给我一分汇报，告诉我‘公羊’是否同意我们的条件。对于高傲的LMA特权检察官而言，高加索是你们提着一柄伯莱塔就可以随意进入的地方？”

“你们的条件，莫日根·巴特尔拒绝了，报告完毕。”

“拒绝了，那他就要死了，他有没什么遗言？”西蒙少校盯着林的眼睛，军事学院的教程告诉他，这么做将给对方的心理施加压力，他盼望着从这个亚洲人的黑眼睛里看出些动摇。

“我是斡旋专员，不是牧师或者律师，遗言不会对我说。”林说，目光安静地有些单调。

“他没有把什么重要的东西……交给您代为处理？”西蒙少校挑了挑眉毛。

“一张全息玻璃，不过已经被击碎，从你们控制的危楼里有狙击手开火。所以你们应该首先去那栋倒塌的楼里搜查一下，看看是否你们的人在那里被压住了。”

西蒙少校对这种冷漠而坚硬的语言感觉到失去耐心了，沉默着咬紧牙关，“那么就执行正常的搜查手续吧。”

“搜身？”林耸耸肩，“理由呢？”

“无需理由，这里是西联的地方，在这里我们无需理由。”西蒙少校咬着烟卷。

“那么……”

烟卷落在地上。

伯莱塔指住了西蒙少校的眉心，枪机是打开的。没有人看清那一瞬间林的动作，好像只是眨了一下眼，前一刻林双手下垂，下一刻林的枪口就到位了，中间没有动作，是两幅叠在一起的静物画。

完全出乎预料。西奥多·林，LMA特权检察官，看面孔是个文雅平静的亚洲人，就算不笃信佛教或者儒教，至少不是个有暴力倾向的家伙。可就是这么个面无表情的家伙，再一次忽然动用了武力，眉头都没动一下。周围的几十支枪急忙上膛，如同失去指挥的乐器齐奏，杂乱的金属撞击声响成一片。

西蒙少校年轻漂亮的脸上，表情僵死，那是一个还未来得及绽放的、男人气的微笑，在他强硬地说出“在这里我们无需理由”，本期待看见林冰封的脸上有些动摇。

然后他就看见枪口指在自己的双眼之间，他的全身肌肉都僵硬了，却能感觉到全身的毛孔全部开放，冰冷的汗水涌出体外。

“冷静！”西蒙少校生意粗重，“围住我们！围住我们！不要让那些该死的记者拍！”

隔离带外，快门声已经响成了一片。

“你要想清楚，在这里你只有一个人，我有五百个人……只要我一个命令，五百支枪会把你打烂……武力在这里解决了不了问题，而你是来解决问题的，对不对？”少校咽了口口水，逼迫自己镇定。

“首先，我们把桌面上的筹码算清楚，然后开始谈判。你可以下令开枪，但是这对你个人不是个好选择。”林淡淡地说，“子弹击中我的瞬间，因为巨大的疼痛，我手上的肌肉会忽然收紧，从而扣动扳机，以这柄枪的口径，子弹会削去你的整个头盖骨。你愿意用自己为我陪葬么？”

“开什么玩笑？你以为我没有用过枪？被击中了瞬间你就会失去意识！”

“对于普通人而言，是的。但我不一样。这是LMA的课程之一，我们经历过无数次的疼痛反射，而获得了这个技能。至今我们教出来的学生还不曾在类似的环境下失手。这种报复性的技能被我们称作‘双刃剑’，现在你手握着双刃剑了。”林说。

“可得手的人也都死了……”西蒙少校感觉到冷汗在自己的衬衫下爬行，像细小冰冷的蛇。

“对，所以你算清了，无论是你的五百支枪还是我的一支枪，现在都不是筹码。筹码是你和我的命。”林说，“一对一。”

“那好……你想怎么样？”

“不是我想怎么样，而是对赌的人想怎么样。”林说，“我们只是筹码，对赌的人不是你我。”

短短的几秒钟后，移动电话的蜂鸣声从少校军装口袋里传了出来，忽如其来的动静在这个一触即发的局面下简直是雪上加霜。

“镇静！镇静！”西蒙少校说。

西联军人们克制着扣下扳机的冲动，发觉自己手心里黏黏的都是汗，在高加索的寒风里几乎要结冰。而林没有动，风卷着尘土在他面前呼啸而过，战士们举起手臂遮挡，而林甚至没有眨眼，盯着准星。

电话蜂鸣，呼吸、沉重的心跳，三个声音在西蒙少校的耳边以互不相同却都是极稳定的频率中重复着。

“可以接电话么？”他舔了舔嘴唇。

“只要你不移动头部。”林说。

电话还在蜂鸣，已经十几秒钟过去，打来电话的人分明极有耐心。西蒙少校以两根手指从上衣口袋里取出电话，明智地让林看清他每一根手指的移动。他按下了接听键，让电话距离耳朵很远，这样无论是他还是林都能听见听筒里传出的声音。

“您好，西联军方的布鲁诺？德？西蒙少校么？”低沉有力的男生从电话那头传来，是陌生的声音。

“是我，哪位？”

“LMA校长内森·曼，我是特权检察官西奥多·林的上司，也是他的老师。”

“您的学生现在正用枪指着我的头！我想你应该跟他对话！”西蒙少校对于内森·曼的平静感觉到忍无可忍。

这个学院出来的人一样的轻描淡写，一样的面无表情，一样的冷漠和疯狂。跟这些人打交道真是让人崩溃。

“不用，孩子打架，自然是父母们需要对话。马略特，你在线么？能听到我的声音么？”内森·曼说。

“从刚才开始一直在线。”冯？马略特将军的声音传出。

不知道对方使用了什么技术，这台移动电话中居然是一个电话会议。

“将军！”西蒙少校说。

“安静，西蒙，听着就可以了，内森·曼博士说得对，现在是负责人对话的时候。”马略特将军说。

内森·曼低低地笑了，“我们有多少年没有见面了，马略特？”

“二十五年，二十五年前我在北非的战场上向你的头顶上扔了个集束炸弹，在显示器上最后一次看了你的脸。”
