一具铁棺被拖出车厢放在地面上，两台矿石灯自上而下照着它，人们屏住呼吸盯着它。达斯蒙德抓住手柄向下扳动，刺骨的寒气从缝隙中射出，棺盖自上而下滑动。棺中是整块的坚冰，冰块中凝结着一串串的气泡，狰狞的炽天使沉睡在冰下，如同太古时代被封印的恶魔。

年轻人战栗后亦复赞叹，然而片刻之后，他们全都变成了疯子，举起身边的任何东西，无论是武器还是工具，发疯般地砸在冰面上。这场面远远地看去，便如一群食尸鬼在墓穴中挖掘死人。

他们把炽天使从冰里拖了出来，聚在一起擦拭那精美的甲胄，最后他们都看向了达斯蒙德。达斯蒙德缓缓地伸手，到炽天使的后腰部分，扣动隐藏的机关，腰部的环状锁忽然弹开。

甲胄的胸、腹和胯部被逐一卸下，但躯干部分就无法拆卸了，那是机动甲胄的“脊椎”。

人类本身的骨骼强度是无法承受甲胄的压力的，因此甲胄必须有自己的一套金属骨骼，各国的机动甲胄都是先用红水银浸泡过的“硬金”来制造甲胄骨骼，然后再附加可以拆卸的部件在这具金属骨骼上。

甲胄中苍白的人形暴露出来，竟然是个身材修长的女孩，她穿着某种黑色的紧身连体服装，完全贴合身躯，曲线毕露。因为在冰中沉睡得太久，她的身体呈现出半透明的质感，暴露在外的肌肤毫无血色。

从容貌上看，她完全不亚于那位足以令龙德施泰特叛国的“白月”蒂兰，这样的女孩静静地沉睡在面前，仿佛赤裸，很难有人不心动。达斯蒙德似乎也被吸引了，伸手轻轻地抚摸她的身体，眼中透着十足的饥渴，仿佛色中饿鬼。

他忽然笑了，却不是猥亵的笑，而是凶狠的笑。他把火铳顶在那名女骑士的喉咙上，毫不犹豫地扣动扳机，然后凶狠地把那具纤细的身躯从甲胄里扯了出来，随手扔回铁棺里。

“这就是……天使的躯壳啊！”他怀抱着那具染血的炽天使甲胄，好像那才是软玉温香的女孩，而真正的女孩已经被他杀死了。

这才是他来此的目的，女色跟这伟大的东西比起来一钱不值，他怀中抱着的是教廷最秘密的决战武器，百年来，世界各国都渴望着这种原型甲胄而不得，教皇国今日的地位建筑在技术垄断的基础上，一旦这种原型甲胄流入各国，世界的格局将重新改写，为了获得这东西，有的是君主会出惊人的高价。

“把所有的甲胄都挖出来！从今以后，我们就是世界的主宰了！”达斯蒙德尖声吼叫。

他的手下们争先恐后地冲进车厢，拖出一具又一具的铁棺，七手八脚地砸开坚冰，把甲胄里苍白的人形一个个拖出来，对着他们的心脏开枪，教皇国最优秀的骑士们在枪声中一一陨落。

原计划这些炽天使是不用唤醒的，所以他们不像蒂兰那样睡在冰水混合的液体中，而是睡在低温冰块中，至死他们都没有苏醒。

人们在枪声中战栗，他们惊恐于撒旦教团的残暴，更惊恐于这惊人的内幕，这才是炽天使么？不是说骑士们都是遵守礼仪的美少年么？可那一具具被从甲胄里拖出来的苍白肌体简直跟死人无异，难道守护教廷的竟是一群尸体？

除了铁棺，车中还有大小长短不一的木箱。人们把木箱也搬了出来，用斧头砸开，把箱子里的东西倒在地下。有些箱子中装的可能是炽天使的备用部件，另一些箱子里则装着武器，从沉重的连射铳到超重型的钉头锤。

“快快快！只选有价值的东西！太重的东西一律不带！”达斯蒙德大吼着监工。

达斯蒙德对炽天使的技术并无了解，只能凭借感觉选取，沉重的武器首先被放弃了，各种备用件也只选择了金属电极和刚玉轴承这种小而轻的，价值难以估量的铍青铜甲板、秘银齿轮和铜合金管道被扔得满地都是。

这列火车就像一间巨大的金库，暴徒们冲进了金库，才发现里面的东西是如此的多，于是放弃了沉重的金银，只是疯狂地抓取珠宝。

一只超长型的箱子从车厢里被抬了出来，箱子外写着“Excalibur”的字样。龙德施泰特忽然离开了蒂兰的铁棺，大步走向了搬运东西的撒旦教教徒，他只用眼神就逼迫那两名撒旦教教徒把东西放下了。

他用尖利的铁爪撕开铁箱，抽出一柄沉重的黑色巨剑，刃口流动着暗青色的冷光。

很难说清楚那是剑、战斧还是矛枪，只能大概定义为巨型的切割武器，人类历史上从未见过如此的武器造型，它违背了一切武器应有的规则，但它即便只是静静地躺在那里，也震慑人心，如同沉睡的龙那样，随时会醒来吃人。

“圣剑装具·Excalibur？”这件武器的名字撩动着达斯蒙德的贪婪，他凑了过来，“骑士王殿下，我们说定的不是你把这列火车带给我们，我们就救活你得女孩么？这列火车，和火车里的一切东西都是我们的。”

这个异想天开的暴徒想要劫掠世界之蟒号列车，自然对炽天使甲胄有过一定的了解，“圣剑装具·Excalibur”是炽天骑士团团长专属的武器，它的历史极其悠久，据说从炽天骑士团诞生的那一天起它就存在。它和圣枪装具·Longinus同源。没人知道这柄剑的特殊之处，但唯独这柄剑能被指定为团装的专属武器，可以想见它的不凡。

密涅瓦机关将这件作品命名为Excalibur，也暗示着它在骑士武器中的地位。Excalibur本是一柄神话中的剑，它在神秘的阿瓦隆被铸造，由天使赐予第一位统一西方世界的王，持此剑的人所向披靡。考虑到这柄剑的地位，即使其他武器不带，达斯蒙德还是想把它扛走。

“历代骑士中，能够握住这柄剑的不超过二十个，它对你没用，对绝大多数人都没用。”龙德施泰特冷冷地说，“而它握在我的手中却对你有用，在你安全地逃离这里之前，你还需要我的力量。”

他随手将Excalibur插入大理石地面，蹲下身去解开一只手的铁甲，把手探入冰水中，轻轻握住蒂兰的手。那只手很温暖了，蒂兰也已经恢复到了她应有的模样，紧致的皮肤，嫣红的面颊，睫毛长长，莹润的嘴唇带着花瓣般的触感。

而旁边的铁棺中，璎珞则显而易见地“枯萎”下去，她依然美丽，却呈现出一种玉石般坚硬、壁画般苍老的质感。谁也不知道她会不会死，她是达斯蒙德的一件东西，她的生命是达斯蒙德用来交易炽天使甲胄的筹码。

这种事情对她而言似乎已经习以为常了，所以自始至终她都没有反抗过。她也许感觉到了，今夜可能是她得最后一夜，所以怎么都不愿睡去，默默地看着壁炉中的火，白瓷般的脸上带着看过了前世今生、心中空空如也的淡然……又或者是孤单。

原来魔女是这么孤单的东西？

远远地，西泽尔望着那具铁棺，似乎能感觉到棺中的女孩正在死去，那张人偶般完美无缺，却又如人偶般呆滞的脸在他的眼前不断地浮现，还有那柄在风雨中飘摇的红伞。

那个孤单的魔女站在他面前，执拗地把手中的伞递给他，那一刻天上地下都是雨，像是水中独一枝的白莲。那一刻她美得令人呼吸停滞，但对西泽尔来说却是绝大的恐惧，她的容貌一如当年那个死在他面前的女孩，像个不随时间老去的人偶。而西泽尔终于追上了她的年纪。

魔女么？真的是魔女么？原来是……魔女么？

达斯蒙德心中暗自庆幸，事情进行得很顺利，符合他的时间表。他可不是那种狂热的宗教分子，动不动就牺牲自我，每次行动前他都精心规划，确保自己能平安撤退。

他没让龙德施泰特驾驶着火车逃离，是因为武装列车再怎么强大，炸掉前方铁轨就能让它完蛋。附近的矿山和码头也通火车，但也不适合交货，在那种开阔地，被军队包围他就完蛋了，军队会毫不留情地用重炮覆盖他们。

马斯顿就太合适了，这是个中立国，不能有军队，教皇国的军队想要进入马斯顿也得经过一番周折。这所王立机械学院则为他提供了近千个青春洋溢的肉盾，就像圈养了无数小羔羊的羊圈，等着他这样的饿狼冲进来叼食。

可惜的是时间太有限了，否则他大可以再好好地享用享用那些年轻的女学生，让那帮习惯了被人追求的贵族小姐体会一下求死不得的滋味。脑海里转着这些念头，他又贪婪地看向铁棺中，女孩们的长发漂浮在冰水中，湿透的织物缠绕在动人的躯体上，看着都令人赏心悦目，可都不是他能触碰的女孩。

蒂兰就更别说了，触碰魔女也是绝大的禁忌，很多撒旦教团的神父都警告他说这会引发不可预测的、恐怖的后果。被夏国皇廷供奉起来的那些巫女也是如此，她们通常终身都是处女，尤其是星见本人。楚舜华的母亲如果真的是星见，那么也确实是恐怖的后果，那个诅咒之子对西方人来说足够恐怖。

“有人来了，是炽天铁骑！我听见机械运转的声音了！”一直蹲在钟楼顶上的年轻人沿着撞钟的大绳滑了下来，低声警告。

他是双目全盲的，带这种人来这里本该是累赘，但达斯蒙德要用他的听觉，盲人的听觉往往比普通人灵敏数倍，而这个盲人比普通盲人更要敏锐几倍。在黑夜之中听觉的重要性远胜于视觉。

“怎么会来得这么快？”达斯蒙德吃了一惊，“他们不管中立国契约么？”

“教皇国怎么会在意中立国契约？这原本就是他们的城市。”龙德施泰特淡淡地说，“他们在这座城市里就存有炽天武装，还有精锐的执行官，第一批赶到的应该是这些人。”

“那么既然您拿到了圣剑装具·Excalibur，这件事就交由您处理咯？作为炽天使团的团长，教训几个不懂事的炽天铁骑是顺手的事吧？”达斯蒙德看着龙德施泰特。

“我需要重新装备一下。”龙德施泰特走进车厢。

此时此刻，两台斯泰因重机正沿着泥泞的山路，飞驰着去往马斯顿。贝隆和庞加莱努力控制着这两台机器，以免它们失控翻下山崖。

幸运的是他们下车的时候把斯泰因重机从车顶上开了下来，而龙德施泰特也没有随手两刀把他们仅有的交通工具砍作两截，否则他们就只能在那片密林里，抽着湿透的烟卷等待救援了。

在潜伏于马斯顿的情报军官中，庞加无疑是最了解那间学院的，于是受命和贝隆一起赶往学院，参与对撒旦教团的军事行动。但在这样的暴风雨之夜，斯泰因重机不断地打滑，他们赶上的希望看起来很渺茫。

“你疯了么？以这样的速度我们还没赶到马斯顿就得掉下山崖了！”贝隆追上来咆哮道，试图压过风雨声。

“那是因为你不了解那条变色龙！”庞加莱也咆哮着回答，“三年前在科隆大教堂，他关闭教室大门，把三百个做新年弥撒的人烧死在里面，只为了逼骑警去救火，好让他从容逃走。就是那个案子让他一跃成为通辑榜上的前列人物。”

“你的意思是他会杀了教堂里的所有人？”

生命之树还有另一重含义，它是神创造宇宙的蓝图。这个宇宙其实是一颗参天大树的形状，那十一枚果实代表着神创造的十一个王国，这个世界只是王国之一。生命之树是最庞大也是最神秘的圣徽，从古至今没有人能解读它，弥赛亚圣教很少对外人展现这个图案，不知道他们为什么把它刻在了这扇暗门上。

铁壁原本是严丝合缝的，但现在裂开了一道缝隙，应该是撞击教堂时产生的。浓重的碳酸雾气正从那道缝隙里散逸出来。达斯蒙特这才忽然想明白了，骑士之棺里都是坚冰，而冰块是不会挥发出碳酸气的，其实所有的碳酸气都来源于车厢最深处的这道缝隙。

下属举起了矿石灯，让光从缝隙里照了进去，雾气的深处隐隐显露出某种形状狰狞的东西，像是一只巨型蜘蛛趴伏在那里。达斯蒙特觉得身上有些发冷，那东西的形状令他有种很不舒服的感觉。但等了很久也不见那东西动，看起来毫无生命的迹象。

“你们在这里守着，我进去看看。”达斯蒙特从属下手里接过了矿石灯，侧过身，勉强从那道缝隙里通过。

达斯蒙特用矿石灯扫射铁棺的表面。尝试着念出那古老的文字：“沉睡吧，勿再醒来，你已被埋葬，你已得解救，你的亲人已为你哭泣，你在世间的旅程已经结束，与其眷恋，莫如忘却。”

这话中透着隐约的不详之意，像是某种警告，和写满车厢壁的圣徽圣言合起来想，让人心中不由得有些惊恐。但再仔细打量这些铁棺，却又让人对里面的东西充满了期待。

而骑士之棺里面装的东西已经价值连城，这四具举行的铁棺里装的该是何等惊人的东西呢？

可它封得太严实了，达斯蒙特试着推动棺盖，当然是毫无效果，那封棺用的银色金属钳也不是轻易可以打开的。他四下里看看，目光停在铁棺上方那具蜘蛛形态的机械上了。这东西不是跟武装炽天使使用的海格力斯之架有着相似的外形么？龙德施泰特在海格力斯之架上痛苦的一幕给达斯蒙特留下了很深的印象。

问题忽然迎刃而解了，正如炽天使甲胄的地方就要用海格力斯之架，有这种巨型铁棺的地方就得有开棺的工具，否则教皇国的机械师也没办法挪动它。看起来像启动手柄的银色转盘上满是白霜，达斯蒙德用双手才能勉强地转动它。

整列火车都微微震动，输送低温碳酸气的管道不再散逸白雾，巨型的铁爪下探，严丝合缝地扣在铁棺上方，铁棺四角的银色金属钳整齐的弹开，铁爪将重量近一吨的棺盖平平地提起。这一刻，难以名状的香气弥散开来，入鼻的瞬间就像温水那样漫过四肢百骸，仿佛灵魂也被那股幽香钻透。

达斯蒙特也享受过奢靡的生活，见识过世界各地的名香，可无论是东方的龙涎香、麝香和檀香，西方的玫瑰、柑橘和月桂香露，跟这种香气比起来都是尘埃。唯有某些女孩身上天然的暖香能略微的和这股香气比较。

难道这些铁棺里沉睡着什么绝世美女？达斯蒙特的心蠢蠢欲动，他迫不及待地看向棺中，瞳孔忽然间剧烈地放大。

铁棺中是滚滚的碳酸气，看起来便如沸腾的白色液体，其中沉睡的却不是什么美女，而是金色的机动甲胄。它是那么的巨大和强壮，当下的任何机动甲胄在它的面前都只是侏儒，它又是那么的古雅美丽，全身上下都雕琢着神秘的花纹，简直像是天造地设。

“他行动的时候必须带着甲胄，不带甲胄的猩红死神什么用都没有。甲胄拖累了他的行动速度。”

“确实已经抵达了……”为首的老人幽幽的说。

他们穿越层层火焰，沿路看到有漆黑的人影跪在废墟里，双手合十，姿势极尽虔诚。他们身上的衣服还完好，身体却被不知名的力量烧成了焦炭。地面上有欧米茄的金色血迹，这些都是那具欧米茄曾经经过的地方。

“怎么了？他们这是怎么了？”法比奥少爷喘息着，他想要哭泣，却又哭不出来。

那是他假面骑士兄弟会的成员，他们侥幸地逃过了普罗米修斯的滑膛炮，却未能躲过欧米茄。

“简单地说我必须尊重你们这些枢机卿，你们代表了神，制定了规则，你们是长者，是我不能逾越的东西。”

“这么说也不算错。”西塞罗大主教说，“在接下来的审判中，我希望你配合，那样的话我们都会省去很多麻烦。”

“我会配合，因为我清楚不配合的下场。”西泽尔努力地抬起头，拘束衣上的皮带扣的很紧，他跪在地上根本无法起身，抬头也很困难，军人们故意令他摆出这副俯首认罪的样子，“但我想知道，我的新罪行是什么呢？”

“三年前，也是在这件小经堂，也是我担任审判长，定了你的罪，把你逐出翡冷翠。从那一天开始你再也不是十字禁卫军的一员，是个连姓氏都不能提及的普通人，你不得泄露任何军事秘密，也不能利用你所学的知识对抗这个国家，否则的话我们有权把判决改为死刑。”西塞罗大主教微微摇头，“而在马斯顿王力机械学院的教堂里，你却穿上了我们最究极的机动甲胄，炽天使甲胄，把负责清场的军团全部毁灭，其中还包括了三具价值高昂的普罗米修斯机动傀儡。你岂止是在对抗这个国家，你这简直是在重创这个国家。”

“那你们觉得我该怎么办？根据枢机会下达的命令，那天晚上在教堂里的人都得死，我也在那间教堂里。如果我不把冲进教堂的每个武装者杀死，那么死的人就是我。”西泽尔冷冷地说，“如果区别只是死在那间教堂里和死在翡冷翠的刑场上，那么我为什么不反抗呢？”

“人当然可以为了生存而对抗国家，但国家也会为了自己的生存而清楚掉部分危险分子，你就是这个国家的危险分子之一，你很清楚这个国家的运行方式，你还是个出色的军人，你甚至能够穿上炽天使甲胄……可你是这个国家的敌人，你这种人越是强大，对国家就越危险。”

“那就说说那个尾声。”西塞罗大主教说。

“我所见的其实只有一幕，燃烧的教堂中，犯人穿着龙德施泰特的甲胄，手持圣剑装具·Excalibur，助跑起跳，凌空砍下了普罗米修斯的头。”李锡尼缓缓地说。

另一派则犹豫不决，他们对西泽尔很忌惮，却又看重他的天赋。在马斯顿的战场上，炽天使几乎尽数陨落，传承到此基本中断，如果没有新的骑士出现，很可能这种神秘的初代甲胄会就此退出历史舞台。

而密涅瓦机关总长佛朗哥教授单独是一派，他以近乎撒泼打滚的姿态要求枢机卿们将西泽尔交给密涅瓦机关，由他的团队“好好地照顾”。

“格拉古大主教！我刚才已经说了，你这种木头做的神学脑袋是无法理解科学的！”佛朗哥教授干脆抓下银面具往桌上一扣，“你只会带着这种神神秘秘的面具，躲在画满壁画的小经堂里开会！可我们机械师必须守着炽热的炼炉，浑身蹭得都是润滑油，一遍遍地调试，最后才能拿出完美的机械！百年前的图纸确实都保留下来了，可百年前的机械师们呢？他们就葬在这座教堂的后面！如果能刨开他们的棺材问问他们当初加工炽天使的细节，我一定会做的！可我们现在刨了也没用！只会看见一具具白骷髅咧着嘴对我傻笑！你们想要新的炽天使甲胄，我就得从零开始调试！但调试甲胄就得有骑士！我们需要那个百万分之一的适格者！现在适格者就在我面前，你却对我说要杀了他？”

面具下的佛朗哥教授竟然算得上令人神清气爽的男子，只是常年躲在地窖里研究，不见阳光导致脸色苍白。头发显然是没时间梳理，就在脑后乱糟糟地扎起来，额头上的润滑油还没来得及擦洗。

“他能有什么危险？只是个男孩而已，真正危险的是他的母亲……”这位枢机卿说到一半，心忽然一寒，只觉得极高处有一道冷酷至极的目光投下，仿佛一箭穿心。他猛地抬头看去，教皇博尔吉亚三世仍在缓缓地翻动书页，嘴唇翕动念诵经文，似乎根本没有动过分毫。

“是啊，格拉古大主教，西泽尔犯过错误，可他也曾对国家有功，是他指挥军队攻破了锡兰的王都，这种人合理使用的话对国家是有益的。”

不假思索得，碧儿抽出短铳，双手握紧，指向黑影。

“喂。”黑影轻声说。

第二道闪电在此刻落下，碧儿终于看清了，那是西泽尔，他穿着漆黑的军服，戴着红色的臂章，领口缀着银色的少校领章，沉重的铁戒指戴在手套外面。

顷刻间那个危险的少年回来了，曾经的红龙，骑士王龙德施泰特的战友，真正的锡兰毁灭者……他从未离去，只是沉睡在某个马斯顿男孩身体里，等待着重临之日。

“西泽尔……大人。”枪口垂在身侧，碧儿目光有些呆滞，喃喃地说。

坎特伯雷堡的女侍长几乎没有什么做不到的事，无论是厨师还是秘书都可以充当，但巡夜这种事……披散的长发，高开衩的丝绸睡袍，细高跟鞋……如果被小贼看见了这副打扮的碧儿，应该会觉得她才是这栋破败的建筑里最值得窃取的东西。

《江南作品全集》·［其它长篇小说］

【天王本生】

开篇·死亡的浩歌

清晨的第一缕曙光尚未穿透黑暗的天尽头，遥远的大地上，神秘的古歌开始升腾，斑驳的号角空虚的哀鸣，迤逦的队伍无声的行进。走过土，走过水，走过倒伏的鲜花，走过锈蚀的刀剑，走过新血和尸骨。

在风中，最后一杆战旗终于倒下，上面神圣的徽章落在泥中，被尘埃掩埋。啄食尸骨的秃鹰被惊飞起来，在空中遥遥的盘旋，尤然被嗜血的本性吸引在随处遗弃的血肉上。战士的刀已经折断，他们的甲已经破碎，他们的血已经流干，他们带着一身的伤痕，践踏过这片曾经美丽的土地，他们的靴子把幸存的花草踩进土里，他们的手把沉重的绞架托向天空，向高贵的天神展示上面无双的女子。在天明之前，用这纯净的生命，他们要去祭祀死难的同类，和他们自己。

恶鬼一样的战士无言的走着，绞架上的女子也无言的仰望天空，好象这本是她的宿命，她并不埋怨，也不奢求。晨风吹起她紫色的长发，水晶一样的面颊上没有一丝瑕龇，莹玉一样的肌肤柔嫩如婴儿的唇，没有一分血色，也没有半分颤抖，纯洁得就是天池中初浴的神女，美丽得仿佛悄悄盛开的菩提花。白色长裙下圣洁的身躯被托在狰狞的战士手中，这片土地上最美丽的生命静静的等待着死亡。

薄雾中的古道上，枫无言的看着这一切，看着那只等待死亡的队伍，带着那个等待死亡的女子，远远的来了。没有话语，没有惊讶，什么都没有，队伍就这样走过了枫的身旁，仿佛枫是另一个世界的观众，他们自己则是舞台上的优伶，沉迷在自己的世界中，重复一个惨烈的悲剧。悲剧结束后是什么？没有人知道。

枫，也不知道。他默默的看过战士们眼中恐怖的空洞，看过女子眼中凄惨的茫然，他不是无动于衷，他的冷静只是因为他曾经看过这幕惨剧不知多少次。

如果每一次雨，天上都落下鲜红的血，谁还会恐惧？

所以枫只是叹息。他看到了女子的唇，鲜艳的唇，在苍白的面颊上，份外耀眼。绞架掠过他身边的时候，他俯下身去吻那晶莹的双唇，他看见自己慢慢贴上了女子的唇，然后，轻轻陷了进去，陷进了虚无。他吻到的，只是空无。

队伍走了过去，枫无奈的笑了一下，很苦。很久以来他都知道自己能救那个女子，只要能吻到她的唇，但是他也记不得这是第几次的失败。

熊熊的烈火被点燃，在高高的山颠，锈迹斑斑的铁链紧紧的勒住了女子白晰的脖颈，纤细的腰肢，丰隆的胸脯和修长的双腿，铁链死死的陷进她的身体里，把她捆缚在满是深黑的血迹的绞架上。女子身躯那种圣洁的艳悄悄诱惑着枫的心，他觉得自己的心一点点的抽紧，沉沦。他压制不下心里忽然泛起的那一点难以言喻的悸动，他无法不承认自己极度的想去拥吻那美丽的女子，把绝艳的躯体融化在自己的怀抱中。

这无双的尤物不是要被献给天神，不是要被献给大地，而是要被奉献给死亡。从来，枫都知道这一点，虽然他也不知道自己是怎么知道的。

他很庆幸自己还没有在那绝世的美丽中迷失，因为他还有一点隐隐的悲哀。他看见了她的眼睛，仍只是静静的眺望着的眼睛，没有恐惧，没有慌乱，平静的看着天边飞过的一只苍鹰。平静里，枫相信她的心还是在等待着宿命里的那个救主。

但是枫知道，没有人会来！他知道她是在等自己，可是，今天自己又错过了她的唇。所以她能等待的只有死亡。

鬼一样狰狞的战士木然的呆立，组成一个铁一样的圈子把女子包围在绞架上，没有人说话，没有人走动，甚至没有人喜悦，没有人悲哀。只有远处的枫独自无奈。

他觉得太阳要升起来了，天地间沉浸在最后一片彻骨的寒冷中，他轻轻的叹息，因为那一刻还是不可避免的来到了。战士们梦呓一样念起了召唤死亡的咒语。

一刹那间，冰冷的风好象全部消失了，所有的寒冷都一起向高高的山颠涌去，枫看见天地间的寒气全部凝聚在了女子的头顶，巨大冰冷的气团下，女子晶莹得，如雪。烈火无声无息间熄灭。女子闭上了双眼。寒气凝聚成的莹蓝色光团里，千万柄冰的刀刃飞旋坠落，亲吻女子每一寸的肌肤。

她抬起头，睁开眼，黑宝石一样的瞳子静静的看了枫一眼，只是一眼。然后，被无限的光华绞碎，掩埋。

那是什么样的一双眼睛，枫说不出来，但是就象从前每一次看到它们的时候一样，枫的心碎成粉末。

同样的幻梦，同样的眼神，枫一千次的心碎。

为什么？

迷茫里的枫仿佛看见高高的山崖上，那袭云一样的白衣无声的飘落，化成一道白色的光练在空中飞舞。他伸出了双臂，颤抖着拥下了。然后在一弹指后，白练化作血色的河流高高垂下，枫的怀里，满抱的冰莲！

一朵一朵，枫木然的看着那些冰莲随着血色的河，流下了山谷。

太阳，终于跃出了大地，第一缕曙光里，最后一朵冰莲融化成水。

不知不觉间，枫，泪流满面。

夕阳透过雕花的窗户，照在枫的脸上，他抬起头来。对面的毗卢遮那佛，结印跌坐于莲花台上，在煦暖的光辉里，宝像庄严。一旁的老僧看着他满是泪水的脸，轻轻的摇头。他收起了经文长叹道：“我以《心经》三昼夜，全寺僧众七千遍往生咒，还是压不下你心中的魔障。你还是好自为之罢！”

“大师能渡我出家么？”枫抬起了头。

白马住持，号称佛法世间第一人的玄寂居然说：“我又怎么渡得了你？”他走出了佛堂。枫无言。

从他降生人间，他就一直为这个梦纠缠，好象一个附在自己灵台里的幽魂。如果连玄寂也束手无策，那么，真的就是宿命吧？

他解开身上的袈裟，掸了掸里面平常的装束，说：“你来了？”

毗卢遮那佛高高的供桌上，白衣紫发的女子坐在那里轻轻晃着她修长的双腿，象个孩子。她却在静静的凝视迦楠香飘渺的烟气，玉一样的面颊上，一片肃然。

她说：“又见到她了？”

枫点了点头，他每次见到那惨烈的一幕后，就一定会看见这个美丽的女子在身旁，好象和那个幻梦是一对孪生的姐妹。他已经不奇怪了，如果这个女孩子不来，他可能倒真的会惊奇。唯一有一点还让他总是想不通的，是这个女孩子的面容。她很美丽，美丽得和绞架上的女子一样。其实，她和那个绞架上化为冰莲的女子完全一样！绝对没有半点分别！

可是他的直觉总是顽固的告诉他她们绝不是同一个人，没有疑问，没有思考，无论觉得多么奇怪，他相信她们确实是不同的两个人，这个女孩子也这么说，可是每次他问起这个关于相貌的问题，她都只是轻轻的笑笑，却不说话。

也不知道为什么，对这个女孩子，他根本就没有一丝一毫的欲念。他不想抱她，不想吻她，也不想拥有她。他直觉上知道，自己一定在很遥远的过去，和她无比的熟悉。她从一来就成为他的朋友，在她面前，他从来没有过害怕，即使他根本不知道这个女孩子是个什么！所以那个女孩子的出现没有使他惊奇，她说“她”是指谁，枫也很明白。女孩子微笑了一下：“第八百一十七次了，每一次你象在梦里，见到她死在那里，每一次你都不由自主的流泪，你还没有明白么？”

她往空中抓了一把，香的烟气透过她纤细的手指流了出去。她从供桌上跳下来，黑宝石一样的瞳子毫不顾忌的看着枫。

枫不说话。

女孩子说：“不和我来，很快你还会见到她，看她死在那座山崖上。”

“你到底是要我去哪里？”枫问。很长时间以来，这个女孩一直知道他的幻梦并告诉他有一个地方能解开他所有的心魔，他已经不在乎这个女孩是怎么知道的了，只是对那个地方，他还在疑惑。

“我会骗你么？”女孩子轻轻的说，“你记得今天早晨你在街头看见的那个孩子？”枫点了点头：“他给父母抛在街头，已经死了，我是医生，可是救不了他。”
