田伯光比段誉多出了一年看女生的历史，也非常坦率地承认这个问题。初来的时候，田伯光和郭靖聊天，很严肃地说：“其实我是个有点色的人。”当时就吓傻了一个宿舍的人。后来令狐冲才发现他所言非虚，汴大上下但凡有漂亮的女生田伯光都知道对方的老家、年纪、所在的系、是否依旧单身等等。而且田伯光自吹夏天十米目测女生三围误差在百分之三以内，可惜这一点令狐冲无法查证。令狐冲曾经说那你看看我的三围是多少，田伯光摇摇头说我对男人没有经验。

此时田伯光再次证明了自己在花痴界的非凡资历，一边拿望远镜仔细观察一边嘴里嘀咕：“那不是传说中的王语嫣么？”

“传说中的？”令狐冲傻了。

“和我一届的，计算机系。汴梁的，就住29楼。”

“三围是多少？”令狐冲凑上去。

“观察这个是我个人爱好，”田伯光严肃地说，“可是我不能传黄贩黄嘛。”

段誉这才第一次听说那个女生的名字——王语嫣。

“王语嫣你们都不知道？王黄木赵周听说过没有？”田伯光对两个晚辈的孤陋寡闻感到遗憾。

“什么乱七八糟的？”令狐冲愣了一下。

“校花列表，我去年更新的。王语嫣第一，接下来是黄蓉，木婉清不是你们班的么？这你身为班长都不知道？”

“木婉清，就她还校花呐？”

“审美能力不过关，一边玩去，”田伯光很不屑，“赵敏和周芷若差不多，不过学生会主席总应该加分，所以就把赵敏放在前面了。”

“前辈，您这还真权威啊。”

田伯光龇牙咧嘴笑得高兴，拍了拍段誉：“不过王语嫣是真漂亮，进校的时候我们同学跑来说计算机系那边有个新生好看，我还不相信，蹓跶过去一看才发现一帮高年级的都在旁边晃来晃去。我还跟她选修过一门课，真是壮观，她要坐左边人都挤在左边，她坐右边人都往右边换。我们校庆纪念册里第一张照片不是她么？校庆筹备组的老师点名要她去拍的，纯粹欺骗考我们学校的孩子。不知道的还以为我们学校遍地都是王语嫣那样的呢，进来才知道还是傻姑比较多……”

“有眼光，有前途，令狐冲跟你比起来是没救了。”田伯光觉得段誉花痴得很有水准。

段誉尴尬地笑笑，脑子里面只有王语嫣三个字飞上飞下，仿佛一只空虚的蝴蝶。

接下来的一个星期段誉就要发疯了，不是因为王语嫣，而是因为令狐冲和田伯光两个活宝。

自从这两个家伙知道了段誉对王语嫣的仰慕，王语嫣这个名字每天至少在段誉耳朵边出现二十遍。段誉打饭回来令狐冲就坐在那里问候：“哟，今天看见王语嫣了么？”

田伯光则闲着没事就蹓跶过来：“来来来，我给你讲一讲我们学校美女在各个系的分布统计……”

最夸张的是有时候段誉睡得比较沉，令狐冲居然能六点半爬起来来摇他：“喂喂，老五，起床看王语嫣了。”

当段誉听见令狐冲趴在课桌上哼一首可怕的歌谣的时候，他的忍耐力终于达到了极限。令狐冲哼的是：“遥远的地方，有一个校花，名字叫做王语嫣……”

“你们有完没完啊？”老实如段誉也会发火。

“嗯？”令狐冲从桌子上诧异地抬起头来，“别急别急，我们准备了一件东西送给你。”

“什么？”

“铛——铛铛铛——”强烈的降调带着命运交响曲的气势，令狐冲一脚踩在凳子上，挥舞一张地图抖了一抖。他刚才趴在桌子上一直在画这个。

“嗯？”段誉不解，那就是一张普通的汴大地图。

“看看，”令狐冲拿笔点了一点，“我们统计了一下，这一个星期除了你在楼下看见王语嫣七次，我和老田在食堂看见她四次，文体中心看见她两次，图书馆看见一次，29楼门口看见一次。”

地图上标志着这五个点，旁边注明了王语嫣出现的次数。

“然后我们把这五个点连起来，”令狐冲一边说一边画。

“这就是王语嫣的每日行动路线图！”令狐冲长笑一声，“古书不是说么？知己知彼百战不殆，有了这份路线图，你就知道怎么找到她，然后……”

令狐冲单掌下劈，有挥剑斩敌酋之势：“然后怎么样我就不知道了。”

段誉哭笑不得，眼见令狐冲画得认真，也不全是戏弄的意思，可是他要是再三感谢收下这份路线图又显得很愚蠢。

“你别耍了行不行？”段誉叹了口气。

“靠，不就是个女生么？这你都搞不定？实在太让我瞧不起你了。”令狐冲又在地图上加了几笔，“得了，我们帮帮你吧……反正最近也无聊得很……”

段誉抬头一看，差点把自己舌头给吞下肚去。只见地图上画着三色的箭头，注明一方面军段誉，二方面军令狐冲，后援部队田伯光。三个箭头去势豪迈，如狼似虎地直指男生楼下的一个小点——王语嫣部。

这个事件后来被杨康写到一本回忆汴大生活的野史里，史称“第一次围剿”。

第四节 爱情作战

第一次围剿失败了。

历史证明即使是两个花痴加一个狂想主义者也无法突破男女间那层薄薄的纸，为此领军人物令狐冲不得不增兵遣将。直到那张地图上增加了三方面军杨康，四方面军欧阳克，五方面军林平之，段誉还没跟王语嫣说上一句话。

段誉这个傻孩子被夹在一群军事恋爱的疯子中，有些欲哭无泪的感觉。

一个契机出现在郭靖从蒙古回来的时候。在爱情上，郭靖本人战斗力极其低下，只能说是个福将，本来不会对段誉有什么帮助。不过总是出现在他前前后后的黄蓉却不同了。

“啊？王语嫣？”黄蓉眼睛本来就大，现在瞪了起来，就像那种眼睛占面部二分之一的卡通人物。

段誉把黄蓉喷到自己脸上的吐沫星子擦了擦。令狐冲点头：“你知道她啊？”

黄蓉翻了翻眼睛：“认识？何止认识啊，我和她幼儿园就是一个班的，我三岁就认识她了。小时候我爹出门的时候老把我放在她们家跟她一起睡呢。”

“跟王语嫣一起睡？”令狐冲赞叹，“香艳啊。”

“不对吧？”杨康琢磨了一下，“你不是比王语嫣小了三岁么？怎么在幼儿园和她上一个班？”

“她好哭呗，所以一直在小班。”

这个时候故事预设的主角完全被排除在了画面后，只剩下一堆好事的人窜上窜下。

“追王语嫣啊？难了。”黄蓉嘟嘟嘴巴，“追她的人可多了。中学时候她就经常给我说她收到纸条，不敢给她家里知道，都在外面悄悄扔掉了。”

“估计现在她们宿舍的女生打草稿都不用买纸，王语嫣每天收的情书背面就差不多了。”田伯光在一边说。发现有热闹可凑，他天天往郭靖他们宿舍跑。

“没那么夸张，不过她收的情书可能是够论斤称了。”

“唉，”令狐冲长叹，“给老头子发报，让他派飞机来，没空军我们是剿不了王语嫣了。”

“叫姐姐，叫姐姐，叫姐姐我就介绍王语嫣给你认识。”黄蓉看着段誉老实巴交的样子，狡黠地笑着。她就喜欢老实巴交的东西，如板凳狗、仓鼠、郭靖……“唉，没什么事没什么事，不就看个女生么？”段誉没精打采地挥挥手，“老令狐说得我跟什么一样。”

黄蓉不解地眨眨眼睛，段誉耸拉着脑袋走出去了。

其实段誉也不是不想和王语嫣说话，他惟一一次在食堂里遇见王语嫣的时候，王语嫣就轻声对他说了一句：“同学对不起，请让一下。”就那样，段誉心头热了好一阵子。

可是每当想到自己为什么要去追王语嫣，段誉又觉得很迷惘。相比起很多人段誉实在是有点天真烂漫的，他觉得光因为一个女生好看就要千方百计去把她追上手很有点无耻。而且四处拉扯关系去追人家更像个阴谋家，这完全不符合他第一眼看见王语嫣时心里的感觉。

那些天段誉一个人跑到三教去自习，暑假里自习室空荡荡的，段誉就歪了脑袋趴在桌子上想，想自己为什么会喜欢王语嫣，可是想破了脑袋，除了王语嫣好看这一条他就想不出其他理由了。看女生是他的闲暇爱好，一旦准备开始进入爱情，段誉就认真起来了。

他一趴趴两个小时，直到一轮红日坠到了体育中心的上方才收拾书包往回走。段誉从来没有结论，其实谁又在乎为什么呢？

围剿地图画到第四张，暑假将近结束，作战目标仍然遥遥无期。

第五节 谁的女友

汴大校园里渐渐热闹起来，王语嫣很久不从楼下经过了。乔峰和阿朱也回了学校。

“哟，王语嫣围剿战略示意图？”乔峰一个字一个字念着令狐冲给地图起的新名字，“我靠，谁又想追那个丫头了？”

“喔？丫头二字，境界全出，老大这么一称呼，顿时觉得其他几万汉字都俗了。”令狐冲赞叹，“老大也认识？”

“连王语嫣都不知道我还混什么？”乔峰对令狐冲的赞美感觉很好，“你们还是太嫩，问问上一届的，瞎子都知道。”

“我刚认识那丫头的时候她还是一小女孩呢，两年一过，现在也有点成熟了。”比王语嫣仅仅高了一个年级的乔峰没有忘记在众人围绕下摆一摆沧桑。

“那是，那时候她当然还天真纯洁，被老大你发现以后就成熟起来了。”令狐冲点头。

“我靠。”乔峰拎起啤酒瓶子做欲砸状。阿朱这时候就站在他背后，他若是不和令狐冲玩命势必不能表现自己的纯洁。

“行了行了，我们还是关怀一下老五，看人这小白脸都快憔悴成菠菜叶儿了。”

段誉还没来得及跟令狐冲瞪眼，乔峰已经耸了耸肩膀说：“那跟后面先拿个号得了。”

“拿号？”

“你傻啊？汴大里面光棍一抓一把，想过要追王语嫣的没有一万也有八千，那些人组织一支敢死队去蒙古，没准连铁木真也能给抓回来。你现在才知道去追，早都排到八千号以后了，大家不拿号，那不成哄抢校花了么？你当共产共妻呐？”乔峰瞪着眼睛说得很认真。

“八千……”令狐冲咂吧咂吧嘴，“我们这汴大全部适龄男人算上也凑不够数字啊，老大你就没动过心？”

“也不是没有，”乔峰深深吸了口气，用一种多情应笑我的姿态轻声说，“当年我们还曾在一起……”

乔峰感慨地摇头：“……打过红烧肉呢。”

阿朱这才知道乔峰在逗她，噗哧一声先笑了出来，一屋子人也笑得东倒西歪。

“机会留给年轻的弟兄们嘛，”乔峰很有领导派头地挥手，“大家冲啊！”

一片笑声里，令狐冲不经意地扭头，看见段誉失魂落魄地默然独立。

“我靠，你们屋段誉不是个花痴么？你认真什么？你也动了贼心啊？”乔峰拎了饭盆和令狐冲一路去打饭。

以往令狐冲总是说一些废话，从反抗蒙古霸权到反对大师傅把蟑螂和红烧肉一起烹调，没边没际。不过那天一路上令狐冲的话题前三句绕出去，后三句总绕回到王语嫣身上，算是难得的认真了。

“唉——”令狐冲长叹一声。“你看我们老五那个衰样，以前他隔三岔五还听点什么《王大娘打缸》，俗是俗点，也算豪放。现在他一天到晚失魂落魄，整天一首《The sound of silence》翻来覆去地听，杨康已经疯掉了，我也差不多了。”

“怕什么，”乔峰嘿嘿笑了两声，“等他什么时候开始听《金刚经》，那就是真的没救了。你们送他去少林寺出家，彻底安静了。”

“我也是说啊，哪儿哪儿不都是女生们，一抓一把，何必看一个王语嫣看得跟仙女一样呢？”令狐冲无奈之下挥手，表示四处都是女生。

对面走过来一个女生刚好擦着令狐冲面前走过去，令狐冲一双近视眼把她从头扫到脚，忽然感慨大发：“不过路上看见这些确实都不够水灵……”

在两束怨毒的目光中，乔峰和令狐冲各自打个寒战，一阵风地溜了。

进食堂的时候，令狐冲的心思还在这上面：“我们老五也不错，还算个小白脸，不至于一点希望没有吧？”

“我靠，看不起我们黑脸的啊？”乔峰还在有一句没一句地逗。

“别扯来扯去，”令狐冲竟是少有的严肃，“老大，不是你一见钟情了，你当然笑得开心。”

乔峰收起笑脸，叹了口气：“一见钟情的多了，不是个个都能往一起凑的。凑不到一起，过一阵子也就没事了。他这还是喜欢王语嫣，他要是喜欢李师师怎么办？你进宫刺杀了皇帝把李师师抢来给他啊？”

“我要是剑法巨牛，我就进宫帮他抢了李师师也未尝不可啊。”

“你小子够狠。”乔峰也不得不竖大拇指。

“可他喜欢的不是王语嫣么？能帮就帮一点了。”

“我靠，你小子他妈的确实是个老太婆心肠，软得可以了，”乔峰苦笑，“你们屋那个花痴，他发一个花把所有人都折腾起来了，有必要么？”

“无论如何，”令狐冲在食堂的门口侧眼看西风，敲了敲冰冷的饭盆，“喜欢一个人总不是错吧？”

那天吃饭的时候，乔峰有些心不在焉。

第六节 追王语嫣

吃完饭各自回宿舍的时候，乔峰忽然对令狐冲说：“不如打赌吧，赌一顿麦当劳，你要是能帮段誉追到王语嫣，我请你三顿，你输了请一顿就行。”

令狐冲犹豫了一下，说：“一赔三这个赔率还是小了一点，不如一赔五吧，你输了请五顿。”

“你小子他妈的不是黄世仁，世界上还真就没有黄世仁了。”乔峰狠狠地啐了一口，“五顿就五顿，要赌就赌大的。”

令狐冲满怀对麦当劳的憧憬去了。

之后大约一个星期，乔峰在食堂里遇见杨康。

杨康说：“你赌得真黑。十个老令狐帮忙，我们老五也追不上王语嫣吧？这和赛马的时候买乌龟赢有什么区别？”

乔峰嘿嘿地笑：“其实输了他不请我也没关系，反正段誉要是真的能追上王语嫣我就请令狐冲五顿麦当劳，我又不是请不起。”

杨康愣了一下。他脑子还算灵活，可是现在还是反应不过来。

“就算是八千分之一，也难保你们老五不撞上头彩，”乔峰咧咧嘴，左眼眨眨，“让令狐冲帮他试试看吧。”

杨康微微抬起眼皮瞟了乔峰一眼，两人相对笑笑，都不再说什么。

发表感想容易，真地策划却有些难度了。

令狐冲抓抓脑袋，实在不知道怎么让段誉和王语嫣从相识到相知到拉着手去幽明湖边花前月下。令狐冲能想到的还是当初教郭靖的那几个办法，比如英雄救美，再比如半夜让段誉沿下水管爬到王语嫣她们宿舍里去。

不得已，他还是只有去找黄蓉想办法。

令狐冲摆出大哥的姿态搂着段誉的肩膀怕他逃跑，然后笑嘻嘻地问黄蓉：“王语嫣到底有什么爱好没有？”

“嗯……”黄蓉抬起小脑袋看着天花板，“喜欢打扫卫生……”

“我靠，这爱好太有创意了，”令狐冲苦笑，“能不能来点有用的，比如足球篮球羽毛球什么的，让段誉去学习学习。”

“篮球吧，好像……”

“段誉你篮球行不行啊？”令狐冲问。

段誉苦笑。

“还有别的没有？老五就一米七出头，玩篮球太矮了，自己暴露缺陷嘛这。”

“你自己不也一米七么？”段誉反驳。

“喔……罗刹诗歌吧，她好像是喜欢普希金，罗刹的小说也行，我上次还看见她拿一本陀思妥耶夫斯基的《卡拉马佐夫兄弟》。”

段誉的脸色有点发青。

“喔——”令狐冲恍然大悟的样子，“其实对那本书我也有点了解，尤其是里面一句话我一直忘不了。”

“我就翻过开头几章，”黄蓉倒是老老实实承认了，“什么话那么好？”

“阿历克赛？费多罗维奇？卡拉马佐夫是我县地主费多尔？巴夫洛维奇？卡拉马佐夫的第三个儿子，”令狐冲用他极富感情的声音说。

“这不是第一句么？”

“读完第一句我就丧失了读下去的勇气。”

“没办法！咬牙上吧！”最后，令狐冲说得斩钉截铁，“人王语嫣喜欢，你也得喜欢！”

令狐冲第二天真的从图书馆借了一本《普希金诗选》扔给段誉：“《卡拉马佐夫兄弟》真的不是人读的，你还是凑合着看看普希金，免得到时候一点共同语言都没有。”

段誉苦着脸：“追个女生也不至于这么搞笑吧？”

“靠！”令狐冲瞪眼吼了一声，“拿点男人样子出来，追就正大光明地追，我在你身上下了那么大赌注，你可不要害我破产。”

段誉开始读普希金，但很快令狐冲就因为这个倒霉的计划而遭千夫所指。段誉的家学和王语嫣实在有差距，从他读佛经不少我们可以明显看出段誉的文化教育是以本土化为走向的，而王语嫣则是个西域文学爱好者。段誉不得不为此恶补西方文学。

好在历史系二年级也没什么课，段誉成天也不用自习，抱一本普希金就在屋子嘀咕："再见吧，自由的原素！

最后一次了，在我眼前

你的蓝色的浪头翻滚起伏……"

杨康被他嘀咕得实在受不了了，只好说你念诗就大大方方念，不念出声来不能体会诗歌节奏，嘀嘀咕咕和老鼠啃玉米一样。段誉真的相信杨康。受他老娘的熏陶，杨康是这个宿舍里惟一一个略懂罗刹诗歌的人。于是段誉就放开了嗓子："呵，空虚的世界！你甚至

拿不出一点有趣的愚蠢！"

连隔壁都听见他中气十足的声音。本来一走廊里有半走廊的懒人，那些天彻底变成了“空虚的世界”。一到晚饭大家走得干干净净，互相告诫着：“嗨，快点快点，段誉又要开始嘞。”

杨康素来号称睡觉的时候地雷开炸都没反应的，可是最后也尝到了他自己种的苦果。段誉非但豁开了嗓子研读诗歌，还经常来请教他：“杨康，你说他写《纪念碑》的时候，这亚历山大的石柱到底表征什么？”

杨康顿时傻眼。他自己其实根本不喜欢罗刹诗歌，完全是被包惜弱逼着读的。有一个人整天和他探讨诗歌的表征内涵，这立刻让他回想起以前每天抄写《欧根？奥涅金》的时候。杨康也开始收整书包出去自习。可是他又实在没有自习的兴趣。

有一天郭靖带着黄蓉从商店前面过，看杨康吸着一瓶酸奶站在商店前面，有点恍惚的样子。

郭靖说杨康你干什么呢？杨康说，就是没什么事情可干，所以站这里喝瓶奶想一想啊。黄蓉说，没事干你不回去睡觉？

杨康长叹一声看了看表：“才十点，老五还没结束呢，我怎么敢回去啊？”

段誉在罗刹诗歌上的勇猛精进没吸引来王语嫣，倒是让他在“罗刹诗歌”这门选修课上拿了个满分。

罗刹诗歌的老师是汴大花了大票银子从罗刹请的外教，金发碧眼的苏飞霞小姐。据说苏飞霞小姐出身不凡，祖上论资排辈还是罗刹的一门贵族，于是学生们统统称呼苏飞霞老师为“长公主”。苏飞霞也在汴大教了四年罗刹诗歌，讲课素来严格。文史哲的才子们自以为很拽的大有人在，颇有几个自恃读过点高尔基叶赛宁，想去苏飞霞老师手下混几个选修学分顺带亲近异国美人，结果不好好上课的倒有一半被罗刹美人斩落马下。

苏飞霞也感慨说这汴大学生太浮躁了，罗刹诗歌音韵优美格调又高，其实也不算难，怎么就没人学得好呢？于是乎落落寡欢，觉得汴大不适合她继续执教了。

这个时候，段誉横空出世了！

本来段誉的考试考得一塌糊涂，名句对作者的连线题都错了一半。可是苏飞霞老师看见他的论文的时候，真是惊为天人。苏飞霞简直不敢相信大宋还有这样精熟异国文化的天才，尤其是这个学生居然是历史系而不是西域语言文学系的。段誉这篇关于普希金的论文倒也真是近乎学术研究的大作，光引文列表就列出三页A4纸去，洋洋洒洒谈论普希金诗歌的美学意义和思想境界，甚至谈及了朗诵普希金诗歌汉文版应注意的几个要素。

苏飞霞确信段誉不是抄袭后更是大喜，当即帮段誉把这篇文章发表在《西域语言文化学报》上，成为段誉有生以来第一篇发表作品。

段誉的事迹后来广为流传，最终的版本说曾经历史系有牛人段誉，乃是物理生物竞赛双料冠军，后来弃理从文，校长独孤求败亲自录取入历史系。其人非但学术一流，一手情书更写得出神入化，大学四年读完二十四史，精通罗刹文，写诗风格近于普希金。后来被英吉利著名学府牛津和剑桥同时以全奖录取，段誉就读剑桥两年后顿悟大道，于是放弃学位去南美丛林过自然生活云云。

第七节 情为何物

言归正传。

段誉相思许久，转眼就开学一个月了。普希金虽然倒背如流，可是段誉和王语嫣之间还是隔了千山。直到有一天令狐冲早上出去跑圈，回来时候兴高采烈，仿佛一个战胜的将军——考虑到他当时那个嘴脸，我们也可以说很像一个阴谋得售的老贼。

“兄弟能为你做的只有这么多了，能不能泡上，看你家祖坟上青烟有多高。”令狐冲气喘吁吁地拍了拍段誉，红光满面地说，“明儿别朗诵了，早起跑圈去吧。”

当时汴大要求大一大二早起绕幽明湖跑步，跑一圈拿一张早操票，每周平均得四张早操票才算体育合格。而大三就成了太极拳，体育教研室主任张三丰老当益壮，早晨亲自起来和学生一起拿架势练身板，还是一次一张早操票。

其实学生们更喜欢跑圈，先是大冬天的打太极拳，拿个高探马的姿势，手脚都冻得厉害，远不如跑圈暖和，而最重要的，还是跑圈是一早受累一周轻松，咬牙一早上跑四圈，剩下就可以睡一星期懒觉了。那时候段誉相思正苦，整天没精打采的，很少出去跑圈。他听令狐冲这么一说，呆了一下，放下普希金诗选：“什么乱七八糟的，你帮我拿票了么？”作为段誉的最忠实后援团，本来令狐冲时不时会多跑一圈帮段誉拿一张早操票。

“靠，我这重要消息，你不请我吃饭也帮我拿几张票，还要我帮你拿。”令狐冲笑得像只狐狸，“我刚才在幽明湖看见王语嫣了。”

“不会吧？他们大三不是打太极拳么？”段誉虽然有两痴，反应还不算慢。

“土了吧？不懂了吧？早说你没文化吧？多想想，校花不是学生会的么？跑圈发票那些人都是学生会的。”

“我去的几次都没见过她……”段誉从床上坐了起来。

“所以才说你土。”令狐冲做不屑状摇头，拿起自己满是茶锈的保温杯喝了一口，一付老谋深算的样子翘着二郎腿，“王语嫣不管发票，她就堵在小道上不给人抄近路，要不是我目光敏锐还真发现不了。”

令狐冲夸夸其谈，全然不考虑段誉不戴眼镜而他自己是五百度的大近视。

“别逗了，”杨康从上铺探下脑袋，“就你还目光敏锐呢？你不是抄小路给王语嫣抓了才发现她的吧？”

“喔？”令狐冲双眉一扬，不但不惭愧反而颇为惊喜的样子，“颜康弟明察秋毫，莫非也是抄过小路的？”

“那——是！”杨康从枕头边摸出一叠早操票，手指做势，好像在嘴里沾点口水，然后一张一张地数了起来。

“要不是我上个星期抄了三天的近道，我这个星期不是还得早早爬起来。春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三九啊。学校简直杀人。”杨康拿被子一蒙脑袋，“我睡，誓把床底睡穿！”

令狐冲一回头，只见段誉已经衣服整齐开始穿跑鞋了。

“哟，不至于那么雷厉风行吧？王语嫣虽然是块宝，放那里一天两天没人偷你的，今儿去跑圈已经晚了。”令狐冲揶揄着。

段誉的小白脸似乎红了一下，血色立刻退了：“一边歇着去，我拿饭盆吃早饭，跑什么圈……”

段誉真拿了饭盆出门了，令狐冲这才在他背后说：“吃早饭啊？我觉得也不至于花痴到这个地步嘛。”

出了门，段誉的脸才真红了。系鞋带的时候他脑袋里其实空空如也，只有王语嫣那只空虚的蝴蝶又一次飞上飞下。如果令狐冲不说，他怕是真的出去跑圈了。是不是真的太傻了点？段誉自己也拿不准，不过好歹是掩饰过去了。段誉拎着饭盆一路小跑在早晨的寒风里，一呼吸都是新鲜空气，心情忽然好起来了。

到底是因为新鲜空气还是因为王语嫣呢？段誉不知道，他只是这么一路往前跑。

“问世间，情——为何物？”段誉前脚走，寝室里令狐冲手举茶杯吊起了嗓子，仿佛举着红灯的铁梅一般。

“靠，学校不让我活你也不让我活，还有没有天理啊？”杨康从被窝里探出脑袋。

“我不是在思考哲学问题么？总不能跟你们这些土人一样只追求物质生活吧？”令狐冲歪歪嘴角做了个鬼脸。

“这个简单。情，就是两个人吃饭男生付帐，没情就是AA。”杨康断言，“这是真理，记着点够你受用两三辈子的。”

“还是你他妈狠。”令狐冲笑着骂了一声，“哪个女生真跟你还不伤心跳楼么？”

段誉真的去跑圈了。

第八节 湖边相遇

早晨的幽明湖一片安静，湖心的小岛上绿色未褪，在淡青的天空下莽莽苍苍。

清晨和午夜幽明湖的小气氛最引人遐思，仿佛千年前吟哦的诗人，百年前凭栏的少女，十年前淹死的某著名艺术家一起都涌上了心头，一片静穆中一直追想到三皇五帝去。所以在幽明湖投湖的著名诗人有记录的就有二十多，是以得了“幽明湖”的称呼。

在这么有艺术感的环境里，段誉如果从白衣女生旁边飘然走过，忽然优雅地回头，说：“请问你是王语嫣么？我们见过的。”那是何其浪漫的事情，即使王语嫣心如止水，想不起曾在食堂端着烧大排撞了一次段誉的肩膀，恐怕也要联想到是否与段誉前生相识。

当然，这只是狂想主义者令狐冲的构思。而实际上，此时绕湖一圈都是人头攒动，一片哼吃哼吃。新校长东方不败居然亲自前来领跑，五六十岁的老家伙居然穿了一身火红的运动衣，比周围妙龄女生们还要娇艳，一路跑得意气风发，还在招呼周围蹓跶的懒汉们：“跑啊跑啊，同学们跑起来，跑起来，跑起来就暖和了。”

半大小子们当然不好承认自己居然没有那老家伙有活力，于是东方不败身边汇了一大堆人，还真的越跑越有气氛。惟有可怜的段誉在那里小跑着搜寻王语嫣，不时被后面的喊声打断幽情：“嘿，同学让让，同学让让……”

那边更有赵志敬尹志平两个跑得飞快，足足超了段誉三次了。他们两个早上起来就赌看谁先拿到五张票，慢的早点请杭州小笼。结果这两个人都够狠，拼到第五圈上还追在一起，忍着腿脚的酸痛就是不肯放弃那小笼包子。一起从段誉身边超过去的时候尹志平还哼哼：“赵……志敬你他妈真……真狠，为……为笼包子你……你跑……跑得跟兔子一样。”

幽明湖中间好些小道，按照规定晨跑得按大圈，所以几乎每一个岔道口都安置了学生会的骨干。所谓一夫当关万夫莫开，早晨这段时候中间小道彻底封路，除了八十老太和未成年的孩儿，其他人统统打了回票。据乔峰说有一次学校教工的孩子指着从小路过去上厕所，厕所就在他两百米外，结果给学生会主席赵敏拦住了。那兄弟脸憋得通红还不便仔细说，只好说我不是你们汴大的，我就从小路过去一下有事。结果赵敏一脸鄙夷，很不屑地说同学你别抄小路了行吧，跑几圈又累不死，亏你还是男生，女生不也跟你们一起跑么？

不过王语嫣分明没有这等威风。段誉绕湖蹓跶了一整圈，终于在最后一条小路上看见王语嫣时，王语嫣似乎正跟几个男生玩老鹰捉小鸡的游戏……不同于赵敏一个飞眼足以把存心不良之徒惊退三尺，王语嫣只知道双手交握在一起呆呆地站在道路中间。狡猾些的学生上去问：“请问同学现在几点了？”王语嫣低头看表，那家伙就哧溜一声从旁边闪过。王语嫣刚想转身去追，后面倒有三五个人趁这个机会擦着她肩膀窜了过去。王语嫣长跑短跑都不行，只好低低说一声讨厌，然后回头，还是呆呆地站在路中间，等待下一批抄近道的耍类似的把戏。

段誉心里扑通扑通跳了两下，想想先贤们已经做了榜样了，不如他也上去效仿，即使被王语嫣捉了……那也是桃花刀下死，作鬼也风流啊。

段誉小跑着凑了上去。王语嫣本来是决心这次一定要捉一个的，谁知道她张开双臂拦了段誉刚要发问，却心里一个寒战自己先退了一步。原来段誉那张笑脸看起来简直就是送上门来给她抓的，不但心甘情愿地被抓，而且被抓得浑身舒畅。
