“啊！我死了！”

“啊！我又死了！”

“啊！第几次了？”

“啊！老实讲真是饿……”

“啊！你倒是赶快开始看看有没有可用的东西啊，我死的那么辛苦。”

任何一个勇士如果能亲临现场都会被震撼的。上千件的高级装备从龙堡的门口一直堆到最深处的王座。他们堆积的如此之满，就像翻晒棉被一样。你随便扔出一枚金币就能砸中一件史诗级的宝物。

我和骷髅兵蹲在宝物堆里翻。

“哦，我找到这个了！”我举起一柄火光流动的剑，“你看你看，攻击力三百一十二，百分之五十的可能性会召唤出火精灵，还有冰冻效果！我要是拿着它，勇士就不容易打赢我了吧？”

“歇拉，那是个废物。”骷髅兵头也不抬地翻过去，“老大你自己的一爪子下去攻击力是两千三百四十，还带不可治愈的火焰伤害。可是你有过出手的机会么？”

“这个呢？防御力加倍的护身衬衣！”

“没戏，勇士们如今的武器最低要求也是忽视防御的。”

“精灵王的森翡翠戒指呢？闪避加倍。”

“你体形太大，所以最初设计的时候，你就是百分之百被击中的。”

“啊！”我被无数次打击之后终于高举起一个暗金色的卷轴，“这个可以了！”

“什么可以了？”骷髅兵凑了过来。

“我找到了最高的圣物！创造神卷轴啊！你看你看，攻击力永久增加百分之三十，攻击效率永久增加百分之三十，对所有魔法的抗性增加百分之三十，生命和精神力自动恢复速度增加百分之三十……无数勇士梦寐以求！”

“没用。”骷髅兵的眼神暗淡下去。

“这都没用？”

“老大，你必须明白你是一条黑龙，你的黑龙鳞具备天然的魔法镜反射百分之百和魔法吸收百分之百，也就是说任何魔法包括魔法卷轴对你都是没有用的！”

“可是我妈妈是红色的……”

“得啦，我查过你家祖上的履历，你外祖母还把自己染成金黄色呢。可是染发不能改变基因，OK？”

“那你可以用啊。”

“我靠，我真是受不了你了，用用脑子好不好？我一个骷髅兵十五点的攻击力，击中概率只有百分之十五。我增加百分之三十的攻击有屁用啊？我砍那个……那个什么，就是英雄榜上第一位的那个小子，以前要砍，嗯，我算算……一万五千四百八十刀。”

“加成之后只需要砍……八千六百五十刀……如果他不还手的话。”

“他为什么不还手？”

“我吐！”它在我头上拍了一巴掌，“龙，你已经不小了，不要装作小孩子问这样的白痴问题。继续找吧。”

周一，全新的一个星期。花香馥郁海风悠然。

“哇，今天好安静啊，好久没能痛痛快快地打几圈麻将了耶……”王子琢磨了半天，“小鸡！我说老头，今天你怎么也跑过来了？你不是应该在王宫花园里痛哭的么？”

“嗨嗨，”国王傻笑两声，“我那两声哭，大家都听腻了，如今谁还跟我对话啊？大家都是到王宫门口转一圈，触发了任务就直接来屠龙了。你们两个都被抢来，我在家里也蛮寂寞的，过来打打麻将，给年轻人们见识一下老一辈的手腕。二筒！”

“我碰我碰我碰！父王你可要小心喽，我听牌了！”公主大喜，“八条！”

“我靠，我就知道今天是我Prince Charming走狗屎运的时候！”王子把牌往桌上狠狠地一摔，“清一色，一条龙！拿钱拿钱！”

“什么一条龙，手别动手别动！我数数看，你一条龙……”我嘟哝着，“我才一条龙呢。”

“呸呸呸，说的我们跟什么似的，都是王室哦，出来混，我们都是懂规矩的，兄弟不骗人。”

我在鼻孔里哼了一声，“嗯，你们不骗人，你们就骗龙。”

“诶？对了，小胖哪里去了？你可别跟我说他去给我们削苹果了。”国王想起了我可爱的手下。

“他在外面帮我们挡着那些英雄呢，要不然你以为我们能在这里悠闲地打牌？一会儿我去跟他换岗，说好了，人走帐不死，我还赢着呢，欠我的钱都别赖我。”我往外面张了张，“嗯，奇怪，这家伙本来很喜欢玩麻将的，今天怎么了？那么久也没要求和我换班。”

“我靠，龙，你最近变态了。你居然要一只骷髅兵帮你在外面扛着，你以为它是什么？骨龙啊？”

“我给他搞了件武器啊。”

“我靠？什么武器那么牛？神器？”王子瞪大了眼睛。

“哦，好像叫什么……GM之拳来着……”

骷髅兵甲的日记一则：

在这个万籁俱寂的夜晚，我打开我的日记本，只想写下“雪耻”两个字。

风在我的窗外呼啸，雨那么凄惶地下着，孤灯、寒窗和我，寂寞如雪。

作为一个骷髅兵，生来就是一个龙套，公主跟我抢被子，王子蹭我的烟抽，勇士们看都不看我一眼，他们手举着血腥的宝剑，甚至不愿意动一动小指头杀了我，为什么？我要问这个苍天，这是为什么？

帝王将相，宁有种乎，难道作为一个骷髅，生来就是龙套，受人白眼，任人欺凌？

善恶到头终有报啊！终有报！我读过《射雕英雄传》，隔壁《金庸online》服务器上的老大郭靖借我的，他对我说小胖别怕，你丑你胖你攻击力低你跑得慢，这都不算啥，我小时候，这些缺点也都全了。可是天道不会辜负我们这些可怜孩子的，总有一天好运会降临在你的身上。

这一天来了！GM之拳，传说中的神器，我终于得到了它。我今天戴上了它，浑身都是力量，来犯的敌人被我一击必杀，没有一个人可以踏过龙之火的结界。我守护了老大呀，我还从熔岩洞窟一直杀到王宫，我看着那些勇士在我面前瑟瑟发抖，我举起GM之拳，上面闪烁着惩罚的寒光。

哦耶，什么是幸福，这就是幸福！无敌最寂寞呀，我是一个幸福的寂寞着的骷髅兵。

明天带着我抢来的那枚二十八克拉蓝钻石史诗级戒指去妖精的森林。哇哈哈哈哈，想起来就不由得用笔尖倾泄我豪爽的笑声呀。

今夜的风雨特别大，我有种不祥的预感。

公主打完牌就没有回去，正在阁楼上低低地打呼。作为一个淑女，我不得不说连龙都觉得这个习惯过分了。而小胖奋笔疾书了一个晚上，现在正在我的膜翼下面裹着他最心爱的被子睡觉。这个家伙今天居然把外面所有进犯的勇士都打退了，真不敢想象那个叫做“GM之拳”的宝物那么厉害。这是关机维护以外，唯一的一天我不用干任何活儿，一次都没死。

小胖打了一个滚儿，摆了一个架势。

我看了看想了想，认为它是在比《黄飞鸿》里的佛山无影脚。

一会儿它又摆了一个架势。我想是《搏击俱乐部》。

它再次换了架势。

这次我不太有把握了，有可能是《十三妹》，如果不是，那么我会猜《东方不败》……

这家伙忽然桀桀地狂笑起来：“知道你骷髅爷的厉害了吧？看我虎爪绝户手，看我九阴白骨爪，看我天外飞仙，看我灵犀一指，我杀我杀杀杀！”

“我封你ID，我封你IP，我封你帐号，我删你的户头，我……”

雄伟浩荡的圣歌声从天空里降下，乌云的背后滚动着蓝紫色的电光，仿佛被裁天利刃那样的光痕切开巨大的云层，圣光如同劈头淋下的暴雨。这是天国之门洞开，最高的神袛以纯净的光的名义降临大地。他七窍生烟横眉立目，双手捧着高耸入云的一叠羊皮卷……

《江南作品全集》·［其它短篇小说］

【一头喷火大怪龙的一天】

星期天，应该是繁忙的一天，我早早起来刷牙洗澡。

刷牙用去了我四个小时，因为我有九十六颗牙齿。我必须保持一口洁白健康的牙齿，这样我张嘴怒吼的时候显得比较夸张，来屠龙的勇士也会比较满意。可惜我又必须吐火去吓他们，硫磺总是熏得我牙齿发黑。这真是一个大矛盾，为此我向大天神抱怨了很久，可是那个绰号大天神真名管理员的家伙只是挠着脑袋让我换一种无烟的引火材料。当时我用一句极其恶毒的话表示了对他母亲的不尊敬，上帝作证，一头龟缩在中世纪城堡里的龙难道能弄到无铅汽油么？

我是一头龙，一头很邪恶很狡诈很凶残很无耻的喷火大怪龙。至少我城堡门口的牌子上是这么说的，那个牌子是这样写的：“前进吧，勇士，准备剑和血，迎接凶残的龙！”其实他们只需要准备剑，血我这里多的是。

我是一头很敬业的龙，我知道自己每天必须在这里被杀死一次，所以我总是精心地在鳞片下挂满血袋，保证被一剑砍死的时候产生华丽动人的效果。倒下的同时，我再扔几件提前准备好的宝物，剩下的时间，就躺在地上听那些勇士们叮当叮当地互砍。最后，总是那些最聪明的勇士——我是说和我搏斗的时候留了很多大血瓶并且一直保持最强体力的那种人——兴高采烈地抱着我的宝物离开。我很欣赏这样聪明的勇士，如果她们是漂亮的女剑客我会特别扔出几件优质产品。

我对这个工作很满意，虽然一天的大部分时间比较无聊，不过这就是龙的宿命。我相信命运，此外，我还是个占星术的崇拜者。

偶尔我会置疑为什么我这样一头喜欢粉红色和海蓝色、喜欢穿短裙留长发的女孩子、喜欢小甜甜布兰尼的龙一定要和其他大怪龙一样担当这种无聊的工作。每天的大部分时间里，我只能无聊地和城堡门口的骷髅兵们聊天玩。

“龙，我们搬出去吧，你抢来的那个公主整天叫整天叫，我都快发疯了。”那个胖胖的骷髅兵在没有勇士的时候对我非常不礼貌，坐在我身边让我用大翅膀给他扇风。

我不得不用抱歉的眼神看着这个伙计，虽然我并不想抢公主，不过昨天夜里确实是我又飞到皇宫把她虏到了我的城堡里——在上一个勇士拯救她的十四个小时之后。这是龙的工作之一，也是我臭名昭着的原因。设想一下，弟兄们，一头丑恶的长着雪白大獠牙的龙总是对纤弱娇嫩的王国公主产生邪念，那是多么糟糕的恶习啊！不过我一直很纳闷我为什么要抢她，她是很漂亮，可是我是一头龙而她只是一个女人。上帝啊，我又不是王子，我不能娶她当老婆，我为什么要抢她？

“啊！”公主又在阁楼上叫，“救我啊！勇士！”

“老大，”骷髅兵下了狠心，“让我去揍她一顿吧，她再这么叫我的耳膜就要破了。”

“不许废话！”公主在阁楼上听见了，低下头恶狠狠地对可怜的骷髅兵说，“这是我的工作，懂吗？我要靠这个吃饭的，何况你也没有耳膜。”

“喔，”骷髅兵恍然大悟，“我都忘了。”

“公主。”我吞吞吐吐的说，有点犹豫。

“怎么啦？”公主踩着我的龙角从阁楼上跳下来，自顾自去水池边喝水了。

“下次能不能让您的父王给您购买更合身的裙子，我是说，可以遮住身体的……”我是一头熟悉中世纪骑士规范并且从小很听妈妈教育的龙。所以对于公主身上那件透过轻纱可以看见胸脯，转过身来毫无遮掩，湿水之后紧贴双腿的长裙觉得很是不妥。

“你以为我愿意啊？”公主哼了一声，“还不是因为那些勇士喜欢看？对了，他们怎么还没有来？难道是我今天不够性感或者声音还传得不够远？”

公主开始低头在自己的裙子上拉拉扯扯，在胸口多撕了几个窟窿露出花白的皮肤——我知道她会对那些勇士们说那是我干的。不过我们早就有了默契，我去抢她的时候她不反抗，她的谎话我当然也不会揭穿，这样大家都方便。

“星期天来屠龙的人会很多吧？”骷髅兵说，“可是每次星期天勇士来得都特别慢，不知道为什么。”

“这帮男人真烦死了。”公主骂骂咧咧地爬上阁楼，清了清嗓子又开始喊，“啊！救我啊！勇士！”

过了中午我开始困了，骷髅兵推了推我：“老大，蛮无聊的，今天玩个花样吧。”

“什么花样？”

“今天你被砍死的时候不要像以往那样大吼一身全身燃着火焰死好不好？我们都看腻了，你能不能像一头被打晕的田鼠那样一头昏倒在地下？”

我认真的想了一下，有些担心，“如果昏倒的时候压死了勇士怎么办？”

“喂，大哥，你是龙啊，不会那么不谨慎吧？”

“谁说的？上次我不小心吐火太猛把最后一个勇士也烧死了，后来无数人抱怨我们这个世界难度有问题，龙太猛了。大天神修理了我好长时间。”

“哎哎哎，”公主从阁楼上探下脑袋来，“龙，你就那样死一次给我们看看嘛，别担心，大天神正在给我设计更性感的衣服，没时间管你的。”

“是啊是啊，”骷髅兵急忙接口，“你要是这么死我也翻个跟头死出花样来给你看。”

“好嘛好嘛好嘛，乖龙，乖龙，要听大人的话……”公主开始抱着我的翅膀撒娇。

“唉，好吧，满足自己人的要求。”我终于点头，也忘记了公主在原理上和我不是一拨的。

其实我自己也很想在重放里看见一头龙像田鼠一般的死法，多有创意啊，真的很艺术。

“来了！来了！来了！”去了望的骷髅兵兴高采烈地冲进来，“勇士来了，两个，都是特别强大的，估计准能把我们两个都杀了。”

“真的？”我也急忙抄起望远镜飞上城堡楼顶去看。

果然，一个魁梧的野蛮人提着战斧走在前面，面目森冷的圣骑士握着神圣冰剑走在他背后。他们的铠甲上都沾满了鲜血，一定是解决了不少对手，看来是值得期待的勇士。

“哇靠，”公主趴在我的脖子上大喊，“好歹来了，妈的，我赶快去把裙子弄湿。”

“干什么？”我不是很理解。

“早说你们当龙的没修养，长这么大浪费多少粮食，把脑袋探下来。”

我按她说的把脑袋探到她身边去。

“啪！”公主跳起来拍在我的脑袋上，然后摆了姿势秋波四淌，“这样线条毕露楚楚可怜啊。勇士救了我该多有成就感。啧啧……”

我真的担心有朝一日大天神制订新的规则可以娶公主的时候没有人敢娶这个疯狂的小妮子。

“杀了龙，我们平分它的宝物！”远处，圣骑士大力拍着野蛮人的肩膀。

“好！”野蛮人有力的回应，“这次我们不抢宝物了，反正宝物有好几件可以平分。”

看着他们在远处豪迈的互相鼓励，我从心底里感到高兴。一头龙能死在这样的勇士手下该是多么有面子的事啊！

骷髅兵已经抱起了一大堆碎骨头，在我的宫殿里外到处洒，然后又拖出一桶血在四处泼上猩红的血迹。我一直很爱干净，不准许这个家伙乱来，不过在勇士面前，我不得不表现一下作为龙的杀伤力。

“少洒一点，”我看着红色有点眼晕，“我晕血的。”

“自己不干活不要废话。”骷髅兵哼哼唧唧地说。

然后就是等待，公主和骷髅兵都焦急地等待着勇士们的光临，这样他们可以欣赏田鼠一样暴死的先锋派恶龙。当然我也很希望能表演得让他们比较满意，顺便展示我是一头可塑性很强的龙。

静静的等待……继续等待……等待……“我不管了，”沾了水扮性感的公主在哆嗦，“我可要冷死了。”

“你还好，”骷髅兵说，“我老这样扮凶狠脸都要抽筋了，我去看看。”说完，骷髅兵雄赳赳地去了。

过了好久，望眼欲穿的大恶龙和圣洁公主终于看见没精打采的骷髅兵走回了城堡。我和公主对看一眼，都有比较糟糕的预感。

“没希望了。”骷髅兵不再对我保持尊敬，这是他的待客姿态。他缩回我的大翅膀下示意我给他扇风。

“怎么了？”

“勇士都死了，今天看不成田鼠了。”

“什么？”公主喊了起来，“怎么死的，附近不是只有我们这一头大坏龙么？”

“野蛮人全身结冰，是被冻死的。”骷髅兵说。

我想起了圣骑士那柄神圣冰剑，“难道是圣骑士在他背后下的手。”

“老大有眼光，”骷髅兵打了一个响指，“他的伤口在背后，上面就嵌着神圣冰剑呢。”

“可是骑士自己呢？我好久没被骑士抢回去了，最近老是来魔法师。”公主似乎还蛮期待他的。

“野蛮人好像已经在他和圣骑士中间的草丛里扔了一个捕兽的夹子，圣骑士一砍，刚好踩上……”

我和公主面面相觑，呆了一会儿，三个人异口同声的放声大骂：“靠！怪不得人越多来得越慢，都在路上对砍砍死了！”

我们真的很失望，这帮没有合作意识的家伙剥夺了一头龙唯一的乐趣——像田鼠一样死掉。

我决定去找一些研究人性的书来探讨一下，并且在我城堡前立一个牌子警告他们互相残杀不利于他们杀死臭名昭着的大恶龙。

夜深了，骷髅兵靠在我的翅膀下准备他的被子，“公主，今天没人抢你回王宫睡觉了，在这里将就一夜吧，可惜我们没有客房。”

“龙，”公主抱着一只枕头，妖娆的靠在我的鳞片上，“你这里有没有床和被子？难道你们这两个野蛮的家伙总是打地铺么？这里冷死了。”

好在她不是一头女性大恶龙，所以我还不至于为色所诱。我一把扯掉骷髅兵身上的被子扔给了公主：“你那么胖，不盖被子也不冷，让给公主吧。”

“没道理，”没来得及扞卫被子的胖骷髅只好抱怨说，“你哪里见过一只脂肪多的骷髅？”

“可是也没有怕冷的骷髅啊。”我说。

“只是照顾一下我的心理习惯嘛。”

无论怎么说，我的骷髅兵朋友和认为我对她怀有不轨之心的公主在我的双翼下入睡了。公主缩在被子里打了个冷战，睡眼朦胧地嘟起了嘴巴：“乖乖龙，用翅膀抱我一下给我挡挡风……”

她睡着的时候依然像一个小女孩而不是那个性感的成年公主，凝视着她冻得通红的脸蛋，我犹豫着说：“公主……”

“怎么了？”

“太残忍了吧？你不觉得让一头同样觉得寒冷的龙浪费热量给你们温暖很不人道么？”

“笨啊，你不是龙么？自己吐一堆火烤烤翅膀不就可以了么？”

我明白了，我欣慰的发现原来硫磺除了熏黑牙齿和表现威猛外对我自己还有那么大好处。

终于是一个温暖的夜，我的两只大翅膀抱着公主和骷髅兵，其乐融融的坐在我自己吐的几堆大火中打瞌睡。

你知道当龙其实也不错的，虽然你通常每天被杀死一次，但是你不用时刻担心身后忽然出现一把锋利的神圣冰剑。

《江南作品全集》·［其它短篇小说］

【三国志七之公瑾的故事】

远方，红日低垂。

日落的地方有淡淡的烟尘，惨淡的斜阳缓缓的沉沦在其中，血红里有一丝苍老的艳色。

落日如火，熄灭前的一瞬间，它独自苍凉的美丽着，美丽得令人恐惧。

又是落日。

秋风起，古道荒阡，尘沙弥漫，牛车拖着疲倦的老妇缓缓走向落日的方向。

大汉火德衰微，神州处处现厚土之气，黄龙之相，土将代火，回天无术矣！

年初，在一次游历中遇见了飘然独行的左慈，武昌黄鹤楼头，左慈食熏羊十余头，尽美酒七坛，大醉酩酊中，指着红日对我这么说。

“世事纷乱，良禽择木，我家主公仰慕先生的才华，可否出仕江东，共起一番大业？”我不动声色的问他。

左慈狂笑而起：“世事纷乱，豪杰辈出，可否当机而动，起一番大业？”左慈肆无忌惮的拍着我的肩膀如此说，眼里笑意在冷酷和戏谑间闪烁。我停杯不答，寂静里，左慈忽的拍手大笑，返身离去。

忽然他停下了。“我还不知道尊驾的名诲呢，”左慈淡淡说道。

“周瑜，字公瑾。”

“周公瑾？好！”左慈又是大笑，再不回头。

我举杯尽饮，饮罢负手在黄鹤楼上远眺，也是面对着如血的落日。烟波江上，我的长眉间当是有一丝冰冷的笑意。

苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。

十二年前，五斗米道揭竿而起，百万头裹黄斤面有菜色的穷汉大吼着，从四面八方杀向长安。乱世的风云变幻间，豪杰蜂起，淮南袁术、西凉董卓、衮州曹操、翼州袁绍，无数豪杰以讨伐黄巾而名声雀起，在诺大山河上取下一块立足之地。

黄天未必真的当立，可是这片风雨飘摇里，苍天已不再眷顾天下人。

或者，他真的已经死了！

那是一个令所有男儿热血沸腾的时代。

我错过了，那一年，我八岁。于是我再也无法看见妖风阴云里挥剑作法的张角张天师。我很惋惜，一个能夺天下民心为己用的人无疑是一个好对手。虽然豪杰俊才层出不穷，可是在我眼里，真正的好对手却还是不多。

现在是汉献帝九年，五年前，貂婵转眸一睇，吕布反戈。一杆方天画戟刺穿了董太师的咽喉，董卓的尸身被点成油灯足足烧了三日三夜，人亡膏尽。挟天子以令诸侯的董卓死，无异于秦再失其鹿，天下共逐，胜者得而割之。

在这乱世穿梭的人群里，有一人看见了一袭青衣离世而独立的我。他是孙策，孙伯符，我最好的朋友。在这个世界上我还有一个朋友，那他一定是伯符。凭借借来的三千军马，伯符勉强的立足在柴桑。

一日伯符上门，赠我以七宝刀：“昨日从商人处购得此刀，据说是当年曹公欲以刺董卓的兵刃。夜来在鞘中鸣响，其声羽烈，灯影之下恍惚有人抚刀长叹，愚兄方惊起，却又空无一人，触其刀身坚冷如冰，良久寒气才徐徐散去。当是杀人无数，阴魂凝在刀上，刀魂久不见血，所以夜来哀叹。愚兄自以为非其真主，特持以赠公瑾。”

我心头一惊，随即挥袖将刀推回，笑道：“我一介书生，哪里有血去喂那刀上的血魂？伯符的好意恐怕我是不能承担了。”

“作得一时书生，难道还作得一世书生？”伯符双目炯炯。

“不作书生，难道去作武人？”我挥袖长拜，凝视着伯符的双目，目光相交如金铁相错，伯符和我各退一步。

良久，伯符终于大步上前将刀递到我面前：“愿公瑾以此刀助我纵横江东！”

“伯符信我？”我挑一挑眉，眉间冰冷的笑意渐渐化去。

伯符缓缓点头，我们寒着面孔探身靠近，忽然，我一把抓下伯符手中的七宝刀。伯符愣在那里，而后我们一齐纵声大笑，两只手也紧紧交握，其间的力道几乎可以生裂虎豹！

“今日留侯遇高祖于柴桑！”伯符声若龙虎，柴扉外鸡犬不宁。我轻轻的笑了一下，只怕日后乱的不只是这柴桑的小小茅舍，而是千里江东呢。

伯符那时的心情我何尝不能理会？伯符英雄，又得张昭之助，即使没有我，称霸一方也不是难事。而如果我为他统兵，只要积兵数月则可夺下江夏，收罗无数江东豪杰。到时候刘表只剩江陵一郡，身边人才凋零，逼退他夺得江东霸主的位置将是轻而易举的。那也就是伯符进逼中原的第一步。

离开茅舍的最后一夜，我持着酒钟和伯符一起在月下指点江山，“公瑾知我！”伯符大笑着痛饮，夺江夏，击刘表已经成了我和伯符的目标。我是最了解伯符心意的人，伯符也把我看作了最亲密的部属。数月来，他频频出现在我的军师府，主从之间的亲密已经到了极点。

“倘若有朝一日可得天下，我与你分国！”伯符在大醉中这么如是说。

“唯君之命！”我也大笑，一时间似乎君臣无忌，我和伯符之间更象两个知己。只是伯符从来也没有注意我大笑的时候，笑容下又藏着的一层笑容。淡淡的笑容，就象七宝刀柔和的刀弧。

是的，我要帮伯符取下江夏，可我却不是为了伯符。

如果我是人们传言中的那个周公瑾，那么我应该会为了伯符剖肝沥胆而毫不后悔。可惜我拔出七宝刀的时候，刀身如镜，却只映出了另一个模糊的影子。一个人云鬓如裁，轻衣如云，在遥远的地方对我笑着。

我一定要找到她！是的，在这个战火烧天英雄无种的时代，我的降临只是为了找到她。仿佛冥冥中的天命，我从哇哇落地的一瞬间就清晰的看到了自己的未来——带她称霸天下，或者孤独的死！

我不知道她的相貌，也没有她的线索，我只知道她会比我晚十二年降生在襄阳古城。还有，她叫小乔。

于是在一个秋风萧瑟的深夜，我和伯符站在柴桑城头，看着我们仅有的三千铁骑，铁甲光寒。

一生一战，若是失败，我们君臣都没有将来。

“那么，”我说，“让臣为主公取下襄阳。”

（未完）

《江南作品全集》·［其它短篇小说］

短篇角色扮演命题小说——《七喜》，由韩寒、蔡智恒、石康、饶雪漫、沧月、蔡骏、孙睿、江南，八位当下超级畅销作家的短篇新作结集而成。

每一篇作品都来自一个共同的命题——某日，我接到一封信，署名七喜。不知男女、来历。央我去珠穆朗玛峰脚下一个叫贝榕的村庄一聚。说有个关于我此生最大的秘密来源此地。在旅途中，我经历了许多有趣的人。他们是：车夫韩寒、客栈老板石康、女导游雪漫、吝啬游客痞子蔡、神秘人蔡骏、失恋欲自杀女沧月、探险家孙睿、疑似逃犯的江南，以及强盗甲老路等。许多故事发生了。最后，秘密终于被揭开……这部特别的作品，可以视为给作家们的命题作文集。八位作家或古代或现代，或玄幻或武侠，有浪漫言情，也有惊险悬疑，共同创造了一程空前的阅读之旅。

【再见，加德满都】

2008年01月20日，黄历上是这么说的：

"宜：修饰墙，平治道途，入殓，移柩，余事勿取。

忌：嫁娶，移徙，入宅，开光。

冲：生肖属狗。

煞：煞南。"

这一天老路写了封信给我，邀我去他新买的贝榕山庄度假。

信是一个真真正正的邮差送来的。我都很多年没有见到真正的邮差了，对于这个敲门进来的绿衣服家伙充满了好奇。很显然他来自一个很遥远的地方，黝黑的皮肤，高挺的鼻梁，双眼深邃。他说一口带点印度口音的英语，墨绿色的呢子制服烫得笔挺，袖口上别着黄金的徽章。

我在美国时候跟印度兄弟交好，也曾同在印度自助餐馆舔着手指吃淋满黄咖喱的鸡翅，吃完后痛嚼一种用谷物、冰糖粒、香料混合而成的神奇东西漱口，所以对于印度口音颇有心得。我听懂了他的话，意思是说我带着一份邀请从遥远的地方而来，给尊敬的江南先生。

我从呱呱落地以来不曾如此郑重的接到邀请，除了我那些已经结婚的同学送来的喜帖，我每每收到那种结婚的喜帖就不得不郑重的坐下来，从若干年前我还年幼的时候开始回忆，回忆这个结婚的家伙当年和我关系如何，比如他有没有跟我在课桌中间划三八线，有没有向老师报告我在课本上画乌龟，有没有考试的时候给我偷瞥一眼的方便，如果是女同学，我还会绞尽脑汁的想这个姑娘年轻时候是否有张春光灿烂的脸蛋儿，是否穿着薄薄的纱裙子在阳光里踮起脚尖跳皮筋，身体柔软得像棵春天的小树……根据这些回忆，我好准备从钱包里掏出多少张来放进那个让我心痛的红包里……当然我的记忆经常会出错，偶尔也会热情的握着新郎的手说兄弟那么多年不见想不到你真是一表人材，夫人也是如此的富态雍容，此时站在他旁边的新娘对我怒目而视说姓江的你握谁的手呢？你是谁的同学你忘记了？你当年买巧克力雪糕问我借的一块钱你快二十年没还了！

信封是很古老的牛皮纸，边角烫金的花纹，花纹由无数双细长而曼妙的眼睛组成，眼角的花纹勾连起来，如树藤般缠绕。收信人一栏写着我的名字，寄信人是“尼泊尔国加德满都市皇冠酒店”。信封里是一张格式非常正规的请柬，藏青色的纸上印着和信封上一样的暗金色花纹，打开来，是一行打字机打出来的文字：

“七喜谨邀请江南先生莅临喜马拉雅山贝榕山庄共度假期。”

我不由得有点惶恐，这是我人生中第一次收到一份请柬，如此的郑重，却并不需要从我的钱包里掏出银子去，而是邀请我去遥远神秘的地方度假。我看了一眼那个满含微笑的尼泊尔邮差，他眼睛里闪动的神秘告诉我不必期待从他那里问出更多的消息来。

我翻转请柬，在背后找到一张补充说明，写在黄色的小便笺上：

"江兄：

我刚刚在喜马拉雅山下买了个山庄，一起出去散散心吧，头等舱、五星酒店，一切费用我包了，今天中午十二点到五道口，星巴克门口有车接。

P.S.你一生中最大的秘密将在这里揭晓。"
