可是有谁会赐福给贱民呢？即使是天神……只怕当年求福的人也早已经忘记了自己的乞求，只留下这张幡，尤然寂寞的经历雨雪霜寒。

“也许没有人了吧？”榕走到真罗身旁。

“不可能！”真罗顽固的摇头，“没有人又怎么会有炊烟？难道是雪妖在做饭么？”

真罗的眼睛忽然亮了，他看见一间茅屋的屋顶上竟然有一只青色的鸟儿。那只鸟儿迎着风雪扬了扬翅膀，开始用长喙梳理精致的青羽。

“看见那只鸟了么？陛下？”

“看见了，”榕说，“那是青鸟，我曾经听人说，那是最为吉祥的象征，当青鸟降落的时候，它也带来神的恩惠。”

对榕说这番话的是摩耶罗。

“我不知道这只鸟是不是吉祥，”真罗撇着嘴笑，“不过我知道冬天鸟儿喜欢呆在温暖的地方，那个屋顶一定是温暖的，我想……是炊烟温暖它的吧……”

真罗拉着榕，大步走向了青鸟停留的茅屋，随手推了过去。破旧的木门根本无法抵挡真罗的臂力，一声巨响，整个木门碎成了两半。青鸟被惊飞起来，尖利的鸣叫着。

茅屋里确实有人，也有未灭的炊火。看那一团灰烬，似乎是刚被水泼灭的。茅屋的主人分明是在躲避着来客，真罗不由的愤怒起来。以真罗的身份和家族，被拒绝的时候实在太少了。

“怎么可以不欢迎风雪中的远游者？”真罗吼了一声。干瘦的老人早在真罗击碎大门之前就跪在了地下，此时被真罗的吼声震得全身颤抖，就象一片死亡在秋风里的树叶。

“大人……”声音低得几乎听不见。

“难道可以任远游者在风雪中忍受危险么？”真罗看着老人畏缩的样子更加恼火。曾经有不少流浪人都告诉真罗可以在最后的村庄得到食物和帮助，老人这样对待他，简直让真罗觉得是一种侮辱。

“大人……”老人眼中只有令人惊悸的死灰色。

榕默默的踏进了屋子，漆黑的屋子里只有那一点炊火的光亮，一切陈设都是泥土的。天魔不允许贱民使用树木、石料和金属建造房屋，陈设也只能是泥土的，标志他们的卑贱。雪水从茅草间渗透进来，泥土的表面都是湿漉漉的，触手一片冰凉。泥水透过靴子，让他的脚底更加湿冷。偶尔雪片从破旧的窗户里卷进来，寒风让人不由自主的哆嗦。

唯一的一张茅草席上，放着一碗青色的粟米粥，微微冒着热气。榕走近了才看清，粟米粥里搀杂着青草，盛在黑色的陶碗中。黑暗的角落里有什么东西闪了一下，榕被惊得退了一步。再次看去的时候，才发现那是一双眼睛──闪亮的眼睛，也是恐惧的眼睛。

角落里的竟然是个很小的孩子，身上批着一片肮脏的葛布，只有从头顶那根退色的红丝线才能看出是个女孩。当榕清澈的目光对上女孩恐惧的眼神时，榕有些茫然。

小女孩惊恐的看着榕，拼命往后缩着，可是不时投往那碗粥的眼睛里又有无限的渴望。那碗搀了青草的粥竟然如此扯动孩子的心，让她在恐惧之下还无法忘记。榕呆呆的看着她，孩子也呆呆的看着榕。

许久，榕伸手，慢慢的把那碗粥往前推了推。

孩子更加恐惧，正要背过脸去，就发现那碗粥已经被推到了她的身前。而榕随即退了回去，站在那里一动不动的看她。孩子迟疑了很久，试探着摸了摸陶碗，看榕没有动静，才小心的把陶碗捧了起来。然后又是长久的等待，孩子开始小心的吸啜那碗青草粥。

真罗在一旁目瞪口呆的看着少年和孩子的举动，完全忘记了自己的恼火。屋子里，三个人都没有发出一丝响动，只有那个女孩喝粥的声音，还有永不休止的风声。

不知道这碗粥喝了多久，女孩终于喝完了。

榕再次伸出手去，手里是一个晶亮的贝壳。事实上这个贝壳并没有任何价值，只是榕经常套在手腕上的唯一的装饰品。临走的时候，摩耶罗把它藏在了黑袍中。

小女孩愣愣的看了很久，终于被贝壳的光泽吸引了。于是她轻轻趴了起来，小心的小心的伸出手去，轻轻的抚摸着悬在丝线上贝壳。榕也是轻轻的，把贝壳放在了小女孩的手心里。最后，榕抓着小女孩幼嫩的手儿摇了一下。

榕重新退了回去，脸上出现一丝笑容。眨着眼睛愣了很久，小女孩竟然也笑了。满是污垢的小脸上，笑容竟如阳光一样灿烂。

这是真罗第一次看见榕笑，可是他却不知道榕其实并不想笑。

笑的时候，榕心里只有过去十七年的饥饿、惊恐和卑贱。

笑的时候，榕只记得曾经为了生存的无数次屈膝。

笑的时候，榕很想哭。

看着柔和下来的真罗，老人终于大着胆子说：“大人，卑贱的人不敢正视陛下的威严……”

真罗无可奈何的笑了，他现在才明白老人为什么恐惧，因为老人完全误解了来客的身份，以为他是天魔的贵族。仞利天的八部众以及天魔们的外貌并没有很大区别，只有拥有冥想力量的结界修持者才可以透过结界判断对方内心信奉的图腾。这样的能力并不特殊，可是贱民们却被禁止拥有任何结界力量。而他们的装束，特别是真罗华贵的战袍，甚至超过了天魔贵族的衣饰。

真罗按住了自己的胸口：“以吾神噬鬼，以虚空无忌，无杀，无畏，无弃！”

真罗以向夜叉神的祝告表明了自己的种族，他是一名夜叉，食鬼之神的子民。对于无罪的有情众生，不杀戮，不使之畏惧，也不放弃任其孤独。虚空中凶恶的夜叉神其实是阳刚的护法之神。

老人迟疑的看了真罗许久，转过身去取出了一束干草。真罗看着老人试探的眼神，微微点头。

老人小心的点燃了干草，挥舞着在真罗和榕的身边走动，略带香味的浓烟笼罩了两人。真罗知道那是一种驱邪降神的仪式，似乎源自紧那罗族。出于图腾的不同，真罗根本就不相信这个仪式，他也讨厌呛人的烟雾。不过为了证明自己是朋友，他还是尽力忍耐不咳嗽也不逃跑。

类似的仪式当被贱民使用的时候，往往被认为是卑贱的祝福。天魔的贵族甚至八部众的贵族都不屑于接受。不过当真罗看见老人这种卑微的神色，他决定就算老人要他把干草吃下去他也不会犹豫，至多只是去外面接一碗雪水。

“卑微的善良着啊！”真罗悄悄对自己说。

真罗很满足的喝了一口粟米粥。虽然他凭借结界的力量完全不需要饮食，不过一碗温热的粥却让他浑身都轻松起来。

老人的家里并没有多余的粮食了。不过最后的村落却还有其他的人们，毕竟还有人藏着多余的粮食。而当真罗开始从身上掏金贝的时候连榕也吃惊，他见过的最富有的天魔贵族似乎也没有真罗阔绰。

“远来的人啊，神会降福予你们，”老人喝着粥，感激的对真罗说。

“当我开始追随这位尊贵的英雄，我就知道神已经离我不远了，”真罗一边神秘的笑着，一边指了指榕。

榕有些窘迫的，不知所措的面对着老人谦卑的注视，只差把粥碗举起来遮住脸了。真罗摇摇头，榕确实缺乏一个英雄的威严。

“为什么会这样贫困？草海四处生长的玉粟难道你们不能去收割么？”为了不让自己继续为这个害羞的未来王者丢脸，真罗迅速改变了话题。

“如果被发现，就只有用鲜血偿还……”老人黯然。

“天魔还会来骚扰你们么？”真罗皱起眉头，“你们会这样恐惧。”

“会的，”老人的声音很嘶哑，隐约能听出痛苦的意味，“虽然我们已经没什么可被剥夺的了。可是天魔的军队依然会来这里，要我们提供昔之军的消息。”

“昔之军？”真罗眼睛里有一丝异样的神情闪过，快得难以察觉。

“他们也被称为天贼，他们常常说要追随昔日神话时代的理想，把天魔驱逐出神圣的土地，所以又被称为昔之军。他们是善良的人，握着战刀却不杀戮，反而会把粮食送给我们。”

“天魔们很想剿灭他们，可是天魔的力量却无法灭亡昔之军的战士们，所以天魔们会希望从你们身上得到昔之军的消息，然后将他们完全送进地狱，是么？”真罗喝着粥，淡淡的问道。

“是的，”老人的泪水忽然打落在粥碗里，“如果不说，同样要付出血的代价。就象那个孩子的父母那样……”

“失去了父母么？她多大了？”榕低声问道。他看向茅草席上的女孩，只见那双晶亮的大眼睛正好奇的看着他。

“还不到一岁呢……”

“为什么不逃走呢？”榕忽然问，“离开这个地方吧。”

老人疲惫的摇头：“去哪里呢？我们这些贱民……可以去哪里呢？”

“为什么不反抗呢？”真罗冰冷的声音在他旁边响起，“杀光天魔们吧！”

老人惊慌的抬起头，看见真罗冷如冰霜的面孔。很久，老人又是摇头：“我们哪里能杀光天魔么？反抗的人只会死得更快的。”

他的话音还没有落，真罗忽的站了起来。

“那昔之军的战士们呢？他们不是一样为我们自己的天空和大地而战斗么？”真罗灼灼的目光惊呆了老人，“他们不是一样的在流血么？到底谁死得更快呢？”

真罗用他充满着压迫感的眼神注视着老人，老人惊惧的回避着他的目光，嘴唇微微的哆嗦，不知道怎么回答。那付情景完全是磨牙吮血的猛虎在看一只小鹿。

静了一会儿，猛虎垂头丧气的坐了回去。真罗轻轻叹气，然后一阵稀里哗啦的把满碗的粥喝光了，一个人默默的看着远处发呆。

榕有些好奇的看着他，却听见真罗喃喃的念叨着：“即使这样苟且的活着……”

真罗起身抖了抖自己的披风，一声不啃的走了出去。走到门口的时候，真罗半转过身子，低声问道：“未来的英雄，你是不是愿意和我一起练习剑术呢？”

榕没有回答，在过去的两个月中，真罗已经问过了很多次，可是榕从来都不回答。真罗没有再说话，自己走进了茫茫风雪里。

老人茫然的看着平静的榕，看他把粥碗停在了嘴边。微弱的火光跳跃在榕的眼底，清澈的眸子里似乎空无一物。很久，榕喝了一口粥，小心的把粥碗放回远处。他站起来整理自己的腰带，走向了门口。

（未完）

《江南作品全集》·［其它短篇小说］

赵匡胤，一代帝王，英年早逝，死得蹊跷。历史上众说纷纭，很多传言都将矛头指向其弟赵匡义，称他为谋夺王位将亲兄害死。真相究竟如何？知名历史幻想作家——江南倾情献上大气短篇《帝王》，揭秘那一段不为人知的历史。

《帝王》始于《九州》之前，本是“九州”的原身。沉封多年后，江南力挺好友南派三叔，拿出压箱底作品加盟《漫绘SHOCK》。高悬于天空的帝星，预示了少年不平凡的一生。寿命将尽，帝星陨落之际，神秘方士见证一代帝王雷霆气势。那颗应该黯淡的帝星始终高悬于天际，帝王却不知归去。

【帝王】

远处的帝都一片苍茫，眺望的人居高临下，黄袍立斧，身如山峦。“李煜，你可知我有一个弟弟？”持斧的人说。

“晋王光义，天下皆知。”太清阁中独对棋盘的违命侯忽觉惶恐，起身小心作答。

“如果即位的是他，你大概活不过明冬吧？”

李煜惊起：“皇上春秋正盛，何言传位？”

“你，”皇帝指李煜而笑，“不是我宋人。”

李煜脸色惨白。

“所以，”皇帝缓缓道，“可以听这个故事。”三十三年前，洛阳郊外，破庙。

“此去投军，能得节度使，请佛祖示下，”十八岁的赵匡胤跪在佛前，合掌默念。

一把铜钱抛向天空，叮当响成一片，终于都定了下来，竟都是背面朝天。

“心愿太大了些吧？”赵匡胤自忖，“若可得一地而治，请佛祖赐几个字面朝上。”

又是一把抛起，落下个个背面。

“若可得御使……”

“若可得太守……”

“若可得骑将……”

竟没有一次有铜钱翻过身来的，无可奈何的赵匡胤决定最后一次抛起铜钱：“至少得个小小的校尉，请佛祖示下。”

又一次的，枚枚铜钱背面朝天，上面策马奔驰的小人像似乎已经不耐烦了这种游戏，急着想溜走。

“难道……我赵匡胤一生就不能有一点作为么？”一股无法遏止的怒意忽然冲上了十八岁少年的头颅，他扬手将铜钱抛入了庙宇屋顶无尽的黑暗里，大吼：“此去若能做得比节度使更大，请佛祖示下！”

爆裂般的脆响中，所有铜钱将字面朝向了天空，破庙外一声凄厉的鸣叫，屋顶的神鸦扑棱棱地扑进了夜的黑暗中。

“莫非我赵匡胤，”皇帝大笑，“生来就是帝王？”二十九年前，汴梁，夜雨。

“此去投东，遇贵人，得九五至尊，”黑衣的道人藏在帐外低声道，“投西，也遇贵人，可保高寿百年。”

“何人？”帐内的赵匡胤持斧而起。

“邙山北辰。”大帐中裂，纷纷细雨中，黑衣道人背负宝剑，观天。

“云外天上。”北辰指着漆黑的天空道，“你的帝星闪烁，若我助你，十年后可得江山，可惜星光虽烈，其势不久，你称帝的寿元不过五十岁。”

片刻犹豫，而后二十二岁的青年大笑：“若能做得帝王，谁能限我的寿元？”

“我，”北辰微笑，“邙山道术传人观星百年，上行天之道，下应气之变。若想称帝，二十九年后，我来杀你。”

“妖道，我自称帝，与你何干？”

“天命如此，怎能强求？”“如此，”皇帝道，“我五十年的命都已经刻在天上星辰中，我每遇大难，北辰都有道术助我化险为夷。而他也曾经说，若是今天十月十日，这场冰雹至落日时分不止，则我寿元已尽，他就来取命了。”

“皇上难道不能远避？”

“道术玄妙，非你我所能躲避，”皇帝抚掌笑道，“我以五十年寿元换得一朝帝王，是不是也当无悔？”

“来，陪我下一局棋，等到落日时分，你就可以退去了。”

远处的云板终于响起，冰雹依旧纷纷落下。云板声响入云霄，寂静，李煜手一颤，棋子落进了茶盏中。已经是落日时分。

“呵呵，”皇帝起身，“送违命侯归府。”

“违命，”皇帝在李煜身后低声笑道，“我为你取的好名字。”一阵疾风，阴云四合中呲啦一声响过，皇帝已经花白的长鬓被风截断。

皇帝一笑，将断发扔下了太清阁的高台。“晋王到！”

皇帝坐在乾元殿上饮酒，挥手令晋王坐在自己身旁。

“今日十月初十，冰雹不止，”皇帝低声道，“我寿元已尽，江山是你的了。”

“皇兄……”晋王起身，双膝一软就要跪下。

皇帝强有力的手挽住了他，将晋王推回了椅子上：“我们兄弟之间，彼此相知，不必如此。你日日都计算星象，等的就是我寿元尽而代位的一天，何必伪作悲伤？”

晋王尚含泪的眼睛中掠过了寒意：“不错，可是我已经看过星象，我朝只有我有帝王之运，大哥你此时莫非想逆天杀我？”

皇帝猛然起身，持斧拖晋王直趋殿外，在宫人的恐慌中，利斧落在了晋王的脖子上。晋王脸色惨白，双膝颤抖着：“皇兄你不可逆天……”

皇帝凝视斧刃，目光平静。忽然，他以斧柄戳雪，大笑：“好自为之。”随即皇帝转身对宫人喝道：“上酒，歌舞！”

秦王破阵乐，千载之下，雄歌不绝。皇帝拍案大笑道：“好！又见前朝李世民！”

夜深，皇帝大醉，宫人退去。

“光义，你去，”皇帝一手支头，一手持斧，已经疲倦欲眠，“我要在此独等北辰。”

晋王谨慎的躬身作别，无声的退下了。

“封门！”殿外的晋王冷笑着下令，“陛下要安静片刻。”

于是乾元殿的大门被铁销死死的锁了起来。三更，黑衣道人转出了殿上的大帐。

“北辰，多年不见，”皇帝似乎还在睡觉，只是说着梦话。

“陛下已经传位晋王，顺天而为，贫道颇为欣慰。”

“不顺天而为又能如何？”皇帝合着眼，低声问道。

“也是一样，”北辰叹息一声，“陛下帝星将坠，寿元已经尽了。”

“世宗曾言，他年轻的时候梦见神人授彩衣，后得以为天子，我黄桥即位的那一年，他又梦神人收彩衣而去，可是天命？”

“不错，”北辰道，“我观星象，见他有帝王之命，故授以玄元彩衣，帝王运势将尽，自然收回彩衣，否则你又怎能称帝？”

“今日我运势已尽了么？”皇帝忽然仰天大笑，揭衣而起，战袍利斧，尤是黄桥上一代帝王的赵匡胤，“莫非？”

“不错，我要看看我的运势是否真的断绝于今日！”

北辰愕然，而后冷笑：“陛下的天地斧，可以君临天下，却不能违抗天命。贫道的昊天剑，放眼人间，所向无敌。”

“不错，天地斧出自你的传授，不可抗天，”皇帝笑声响遏行云。

周围的烛火忽然摇摇欲灭。而后，烛焰又起，暴涨数丈，红烛在一瞬间飞速燃烧。周围一片光明如白昼。皇帝肃立在数十道升腾的火柱中。

“难道！”北辰大惊，“禁法炎雷？”

“不错，除了禁法，还有什么能抗天而行？”皇帝白发尽去，又是三十三年前意气风发的少年。

“炎雷一击，耗去你一生元气，你纵然胜得我，也是必死了。”

“北辰，”皇帝斧上雷光爆炸，照亮他平静的面孔，“你可知道什么是帝王？我赵匡胤为什么要当帝王？”

“不知道。”

“只为一件事，”皇帝开怀大笑着，“只为了我命由我不由天！三十三年前我卜卦的时候，一直占到最后一卦才占出帝王之命，可是那时候我便知道天命本无所谓。如果我不敢去占最后一卦，占得比称霸一方的节度使还大，我就永远不知道自己有帝王之命。而帝王伟业，事在人为，你固然帮我，可是没有我多年血战，又怎么有这一片江山？”

“你是说……”

“天下事，便在于你敢不敢做，不敢做，一生也做不成。敢做的，才知道究竟是何结果。我赵匡胤的帝王，在于我一生下不畏人，上不畏天，”皇帝指着自己的胸口，“我的命，是我自己的！我的帝王之位，也是我自己的！”

“可是你难道不怕死？”

“世宗死时已不是帝王，”皇帝缓缓举起利斧，“朕让你知道帝王该如何死去！”殿外，四更，晋王心乱如麻，猛然抬头，那颗耀眼的帝星竟依然在空中。

“难道天运有变？”晋王大惊，“难道他可以不死？”

忽然，大殿中斧声如雷，雷光冲破殿顶，直照苍天。黑夜竟然变成耀眼了的白昼。俄而，雷光熄灭，许久才听见咿呀一声，大殿的铁销自然落下。北辰疲惫的跨出乾元殿。

“神师……”

“令兄已死，明日大丧罢。我去了。”

“神师不在，如皇兄的旧部不服，如何是好？”晋王喜而又忧。

北辰无言的露出了右手，含着掌心雷的手已经被齐腕切断：“我已经失去先师流传的至宝，邙山命脉断绝，我的生死也是早晚的事情，无法助你。”

“皇兄竟然可以……！”

“你看天空，”北辰指点道，“他的星还在那里。”

“为何如此？孤不能领会神师的玄机。”

“他的星，将再无陨落之日。他举斧的一刻，他的命运就已经从上天的掌握中脱了出去，令兄的帝王，不是天子。他纵横神州大地，无人可以凌驾，上天也是如此。你的帝星，却从北天升起。”

“难道天下可以有两颗帝星？”

“令兄的星已经不是帝星，”北辰浩叹着远去了，“那不畏苍天的赵匡胤，他所谓的帝王，只是一个真正为自己而生的男子。”

《江南作品全集》·［其它短篇小说］

【开拓时代·导航者】

（一）

“一分四十秒后穿越粒子风。”

预警灯疯狂的闪烁着诡秘的红色光芒，机械合成的女声以一种单调而急促的声音把危险的信号送到机舱中每个人的耳边。这是自动雷达的第三次警报，看来撒旦叶表面最可怕的粒子风暴已经无法躲避了。机组做了十五分钟的规避动作，依然无法躲开直径三千四百公里的风暴区。

口香糖还有点甜味，我使劲的嚼着，准备在一分四十秒内充分的提取它所含的糖分，在进入风暴区之前把它吐掉。没有人会傻到在穿越粒子风暴的时候吃口香糖，那种可怕的微电流刺激会让人把嘴里的任何东西咽下肚里去，无论是口香糖还是折断的牙齿。

“嗨，希斯，希斯，听说了么？朱莉亚下个月来撒旦叶，”我旁边的杰克森悄悄用胳膊肘捅了捅我的腰，诡秘的笑着。

我的心思还在口香糖上，没太多时间答理这个家伙，所以我只是随便的摇了摇头。

“嗨，你小子是不是男人？”杰克森似乎极为惊讶的瞪大了眼睛，趁值班上尉不注意，狠狠地拍了我胸口一下，“听着，希斯，你是个男人……男人！每个男人都会对朱莉亚感兴趣，世界上不会有男人对她摇头的！”

“来了又怎么样？以你的薪水，根本买不起演唱会的票，即使你买得起，你也弄不到许可证，”我一边冷笑，一边毫不留情的打击杰克森。他是朱莉亚的忠实崇拜者，这下子打击应该能让他安静一会了。

杰克森的身份证是Ｇ级别的，那就意味着他没有行动的自由。没有许可证，他根本不可能离开基地，如果他想强行离开，等待他的将是Ｍ－３３速射冲击枪。它们架在基地的防御塔顶，每秒发射一千六百发动能突射子弹，形成一片金属的风暴。我们中曾经有人想挑战基地的防卫系统和冲击枪，于是他们再也没有回来，一个人也没有。

“现在还不行，不过等我们返航的时候就行了！我会拿到一张Ｒ级的身份证，Ｒ级！伙计，我们马上就能拿到了！”杰克森低声吹了个口哨，得意洋洋的在座位上扭来扭去，似乎已经听见了朱莉亚的歌声。

Ｒ级的身份证是我们每个人都希望的，Ｒ标志着居民，标志着无罪，而Ｇ则标志着囚徒和有罪。它们区别着善良和邪恶。我不想再说什么了，政府对我们许诺的那张Ｒ级身份证让我们还有力量拿起沉重的冲击枪，虽然很多人可能都不会有机会拿到。想拿到那张身份证，必须战胜，而且必须活着回来。可惜在撒旦叶这个星球，活着回来的人从来都很少。

“好吧好吧，如果我们能端了那群退化者，而且完整的回来……”我牵着自己的嘴角笑了笑，希望杰克森能就此安静下去。

“伙计，记住，我们一定能完整的回来，”一个低沉而沙哑的声音在我背后响了起来，“如果你现在就怀疑我们能不能活着回来，那你已经死定了。”

“是这样么？”我挑了挑眉毛，无声的笑着。

“是的，到时候我会在你背后放一枪。反正你要死，死在我手上总比死在退化者手上轻松一点。”韩的声音一贯带着可怕的压力。

我偏了偏头，看见韩脸上那条穿越眼睛的伤痕，还有布满左半边额头的红褐色蜂窝状斑点。那张脸很可怕，很粗悍，也很值得信赖。我知道韩没有恶意，我们合作过。据说韩曾经和退化者战斗过二十次以上，那道伤痕是来自退化战士的植入式金属刃，而红褐色的斑点则源于可怕的酸液喷射。尽管有这样的战功，可是韩依然没能获得自由。他的罪行太严重，作为纽约一个新华人帮派的头目，他贩卖武器并且杀过不少的警察。他的判决是４７０年的星际流放，他要想赎清自己的罪行需要为政府战斗得更多。而象杰克森这样的信用卡诈骗犯，只要顺利完成三次任务或者一次表现突出就可以解决问题了。

“我不希望被背后的子弹打中，”我低声说。

“我也不希望你被面前的子弹打中！”韩的大手从座椅的缝隙里伸过来，有力的按了按我的肩膀。韩那种东方帮会式的领导魅力很惊人，虽然我并不容易被这种感觉所打动。不过我还是伸过手去和他击了一掌。

“保持安静！”掌声惊动了值班的上尉，他愤怒的绿色眼睛向我们看了过来，“告诉我你的名字和号码，如果你们再次违反规定，我就取消你们这次行动的权力！”

“取消权力么？”我平静的冷笑着，心里好象有一条蛇在悄悄的咬噬，“取消什么权力呢？去死的权力？”可是很多人都在争取参加战斗的机会，因为自由和死亡的机会是一半对一半，只是对于死去的人，这个机率并没有什么意义。

“长官，我们距离粒子风暴只有五秒钟的时间了，”我瞟了上尉一眼，慢悠悠的拉下了自己的绝缘面具。谁都知道这种“风神”运输机是为地球的环境设计的，对粒子风暴的微电流抵抗效果极其糟糕，战士们更多的是依靠战斗盔甲的全防御机能来保护自己的。

我冷笑着，怀着一种恶意，看着上尉慌忙拉下面罩并将自己的香烟切成了两半。几乎就在同时，暗红色的光芒射进了窗户，妖邪的气氛弥漫了整个机舱。伴随一阵可怕的震动，整个机体发出一种类似金属撕裂的声音，象一匹怪兽痛苦的呻吟。

我们已经被粒子风暴包围了。

剧烈的颠簸中，所有乘客都被束缚在钢铁的节状保护带里。风神运输机的十二个稳定引擎已经完全打开了，竭力稳定风暴带来的高速粒子冲击。可惜这种狂暴的力量下，人类的虚弱实在太突出了。我感觉到机体随时可能被扯成碎片，然后融会在里面，成为一股粒子，或者一阵风。

少量粒子依然能够穿透机体和战斗盔甲的双重保护进入，它们同时带来了微量的放电。微微的麻痹象无数尖针一样刺进了我的皮肤，偶尔的强放电则带着剧烈的疼痛一直刺进大脑深处。风暴的颜色好象也侵入了我的大脑里，一阵迷乱之后，我的脑海里一片暗红，象血的颜色……

２１１３年的场技术革命作为人类的所谓第六次技术飞跃，于是我们终于获得了保护肉体冲破虫洞的方法。扭曲空间的旅行成为可能，人类的脚第一次踏上了五千光年以外的太阳系。

就象哥伦布穿过海洋，阿姆斯特朗登上月球，任何新空间的开发都带着可怕的冲击。全球的四个国家组织组成了四个开发集团，在技术还没有完全成熟的情况下，疯狂的探索着目前可探索的领域，以期获得更大的宇宙空间。可惜未知空间的力量开始报复我们的野心，第一批远空征服者的团队发生了大量可怕事件，那就是──退化。

第一个退化案例发生在四十年前，随后出现了成千上万的案例。在一种未知力量的作用下，远空征服者的队员高达７５％出现了可怕的退化，智力极度衰退，原始的嗜血基因重新控制了人类的身体，激素分泌量急剧上升，肌肉迅速发达起来。他们已经成为了可以运用最先进科技的野兽，远空探险队携带的自动系统依然为他们制造先进的工具和武器，他们则控制着这些系统开始抵抗地球。

二十一年的前，议员拉尔斯的《拉尔斯报告》最终确定了这些人已经失去了作为人的资格，他们甚至以人和他们自己的同类为食物。

一年后，第一支空间十字军远征，以彻底清洗这些退化者为目的。

三年后，第一支空间十字军全体战死。

同样出于拉尔斯手笔的《拉尔斯提案》最终通过，现刑囚犯通过签订协议被送上了星空的战场，于是会有我这种人踏上撒旦叶这个新行星的表面。我们在这里获得自由，或者在这里死去。

对于杰克森，或者对于韩，这也许真的是一个机会，可是对于我，也许更好的结局是死在依斯坦布尔的监狱里。

让我再看一次落日和海洋，让我在人们不知道的时候悄悄死去。当新的太阳跃出地平线，我已经在永恒的平静中忘记了我不愿回忆的一切。

“希斯……”思维深处那颤抖的声音又一次唤醒了记忆，脑海中的红色开始缓缓的流动，我又一次看见那些恐慌的眼睛，看见那些眼睛里我的笑容……

我自己狰狞的笑容！

窗外的红色忽然退去，风神在短短的十七分钟内掠过了名为龙之息的山谷，山谷深处的神秘力量源带来了附近漂移不定的粒子风暴。红色预警灯立刻关闭，绿色的安全信号亮起的同时，蓝色的线状自激发光源照亮了整个机舱。这意味着战斗准备即将开始了。

束缚我们的钢铁保护带自动解除，脚下的工具箱可以打开了，里面躺着我的黑色大口径冲击枪──“锋钢”。整个机舱如螫伏的巨兽苏醒过来，所有战士开始整理自己的维生系统并检查武器和弹药，座椅上的接口为我们输入了足够呼吸六十五分钟的氧气。这是限制囚犯逃跑的方法，退化人可以适应撒旦叶的大气环境，而我们则不行，六十五分钟的氧气刚好足够支持作战计划。如果我们不回来，我们就只有死。
