伯林格姆家族的奥斯瓦德悄无声息的出现在我背后，这个“静默的死神”冷笑着把镰刀扎进了我的腿里。剧烈的疼痛传来，我手上慢了一下，被几把镰刀压在了旁边的镜子上。我满嘴都是水一样的血，锋利的镰刃锁住了我的行动，我的体力不够了。

死神们冷笑着，奥斯瓦德则缓缓走近了奥莉薇亚，在她背后举起了镰刀！他们要我看见我有多么虚弱，他们要让她死在我面前。既然我得罪了伯林格姆家族，我就要付出自己的一切来偿还，什么是我最珍惜的，什么就是他们最想要的！

这时候奥莉薇亚忽然转过了身，奥斯瓦德吃了一惊，手上慢了下来，奥莉薇亚使劲睁大眼睛四周看了一圈，猫着腰轻轻着：“奥弗雷德，奥弗雷德……我知道你躲在这里，你出来啊，我看见你了……”

我听见她的呼唤，我看见她的样子。她的长发垂在耳边，她侧着耳朵想听见周围任何细微的声音，她带着狡黠的笑容轻轻眨着眼睛等我忽然出现在某处。

奥莉薇亚，走吧。不会有人回答你的，我再也不会和你玩捉迷藏的游戏……

死神们面面相觑。在她唤我的时候，我仰天大笑，死神们惶恐的看着我大笑而流泪的脸！

巨镰“风”在笑声的召唤中从地上跃起，纵横狂舞。我笑的时候喷出的血召唤着它里面摩尔巴勒家族先辈的灵魂，伯林格姆家族的死神们恐惧的躲避那疯狂的镰刀。

我已经尽了我的全力，我沉重的喘息着，手持巨镰站在奥莉薇亚的身后，我残破的黑袍在寒风中猎猎飞舞。我毕竟是死神，哲学书和艺术不会抹杀我战斗的天赋，那些伯林格姆家族的老头子没有带更多的人来，是他们的错误。他们象一群窥俟猎物的狼，我们静静的对峙着。

这个时候我听见奥莉薇亚在我身后轻轻叹了口气：“真的走了啊。”敲打着乐曲的轻盈步伐响在我身后，越来越远……

在我以一对十二的对峙中，奥莉薇亚走进了她和老野猪的卧室。门隔开了生人和死神——包括我自己。我弓着腰，勉强举高镰刀封锁了门口。我不能让他们知道我已经快崩溃了，我一定得坚持到大天使长亚力克斯在今天午夜赶回来。即使用欺骗的方法，我也要让他们以为我还有战斗的力量。我唯一可以震摄他们的只有我的眼神，只要我的眼睛还没有闭上，我不会让他们穿过这道门。

其实我只是一个手持镰刀的稻草人，奥莉薇亚，你就是我守护的麦子。等到大风吹折了我的腰，希望你已经成熟，我毕竟不能守护你到永远。我只是一个普普通通的死神。

七弦琴的声音在我的喘息声中低唱，又一次，我听见了奥莉薇亚温柔的声音，说一个遥远的东方的故事：“很久以前，在太阳升起的地方，有那么一个东方的女孩。她的头发象丝绸，她的眼睛象黑宝石，她的眉毛就象春天青青的柳梢，头上的宝石红如秋天的枫叶。她每天在楼上吹起笛子，她快乐的时候吹快乐的曲子，燕子停在她的笛梢歌唱，她悲伤的时候吹悲伤的曲子，金鱼忧愁的沉入了水底……”我在艰难的笑，曾经有那少年的时光，我还不知道生命的残酷，我走在遥远的中国，柳丝掠过我的面颊，湖水溅上我的黑衣，我扛着镰刀快乐的走，就象那些扛着牧鞭的少年。我唱一首歌，谁也听不见，可是我自己快乐着，我觉得楼上那个吹笛子的小女孩其实正合着我的歌声。

伯林格姆家族的死神们举起了镰刀，他们终于发觉了，我再也无法抵挡。我忽然转过身让我的后背去承受镰刀的刀刃，我虚弱的手伸向房门。希望我还有时间推开房门，再看看她弹琴的样子。“可是女孩很寂寞，因为天黑的时候燕子和金鱼都离开，她总是对着一盏灯火孤独的唱歌。直到那一天，星星满天的时候，那个黑衣的客人来自遥远的地方，他带着一柄巨大的镰刀，可是他不会割麦子，他高兴的时候唱悲伤的歌谣，悲伤的时候跳快乐的舞，他总是在星空下思考，谁也不知道他在想什么。女孩也不知道，可是她从此不再寂寞……”我连推开房门的力量也没有了，靠在嵌银的房门上，我竭尽全力去抚摸着那扇门，这样我就离她的琴声更近了一点，她的歌声穿透房门似乎能轻轻振动我的手心。

“她从此不再寂寞，”我轻轻的笑，“因为拉着你的手看星星，所以不再寂寞，生命本就不该是寂寞的。感谢这一千零一个夜晚啊，感谢带我来到这里的所有人，在无论多么漫长的等待中，我从来没有寂寞过……”我终于说不出话来，几柄黑色的巨镰同时锁上了我的咽喉，拖着我离开了我守卫的门。

长长的镜廊里，我离那扇门越来越远。他们拖走我，象是拖着那些失去生命的灵魂。阿格尼丝的圣光从天而降，她手持流星的弓哭泣，她不知道该怎么办。我艰难的指向了门口，我和她隔得已经很远了，我希望阿格尼丝能够看见我的手势。

守护她吧，阿格尼丝，象你说过的那样，用你金色的弓箭坚持到大天使长的到来。风中遥遥的传来了阿格尼丝的哭声，我已经被死神们的镰刀拖着滑在了寂静的雪原上，离奥莉薇亚的琴声越来越遥远。

阿格尼丝没有追来，她看见了我的手势么？她知道我想让她做什么，也许她也想救我吧？可是她无可奈何，她只是一个小天使。所以她只能大声的哭泣，她的哭声也渐渐听不见了，我第一次发现原来阿格尼丝是那么可爱的。身下的雪冰冷，死神们终于放弃了杀死奥莉薇亚的打算，他们会把我带去哪里？会杀了我么？把我的灵魂切成碎片抛进地狱么？我不知道。

我的意识渐渐朦胧了，朦胧间听见雪化的声音，花开的声音，春风吹过第一丛玫瑰的芳香，花瓣散落在潺潺的流水上，某一个星光满天的夜，我们拉着手，踏着水波走回从前……

我的血流在雪地上，我第一次觉得我自己的血居然是热的，我忽然就笑了。天使圣阿格尼丝的日记：

七十年就这样过去了，我还是无法忘记当初的那个夜晚。那个夜里我失去我平生最好的朋友——死神曼弗雷德。

曼弗雷德没有死，大天使长的火焰圣剑在关键的时刻阻止了伯林格姆家族死神们切碎曼弗雷德的打算。可是因为擅自杀死了伯林格姆家族的九位死神，曼弗雷德的灵魂还是被打入了地狱深处，我知道他在那里，可是我再也见不到他，再也听不见他和我说笑话。

主啊，其实曼弗雷德真的是一个很好的人，虽然他未必是一个很好的死神，因为我在他的眼睛里能看见温暖。求您拯救他吧！

昨天我飞去看了奥莉薇亚，她已经九十岁了，她还没有死。摩尔巴勒家族的死神不忍心夺取她的灵魂，而对于伯林格姆家族，我想死神曼弗雷德最后挥舞巨镰的身影还依然战斗在他们的回忆里，他们不敢。奥莉薇亚有很多孩子，她在给她的孙子们分一种印度的食物，叫做抛饼。她说这是她最好的朋友所喜欢的。孩子们并不在意抛饼，他们更喜欢她的故事。

奥莉薇亚总是说一个关于死神的故事，她说她和一个死神有约定，总有一天他会带着镰刀来取走她的灵魂，一起去天堂。在宝石的房子里，过着永远过着幸福的生活。她在等着，死神不会骗她。不过有的时候她也会自言自语的说：“那个好无情的死神哟。”

临走的时候我看着她一个人躺在摇摇椅里，在夕阳的窗前等待星空的降临，我看见她夕阳里飘动的白发。她真的很老了，可是她总是微笑，她什么也不害怕。

因为她和死神，有一个约定。

《江南作品全集》·［其它短篇小说］

【一头喷火大怪龙的一天Ⅱ：龙的宝藏】

“老大，我来教你唱歌啊，跟着我。”

“嗯。”

“我头上有犄角。”

“我头上有犄角。”

“我身后有尾巴。”

“我身后有尾巴……”

“老大你学唱歌要认真！”骷髅兵说。

“我不是不认真，我只是听见外面有声音。”我把爪子里的纸牌扣在桌面上，小步跑到我的城堡门口探望。

我真是不轻，踮着脚尖还跑得咚咚作响。

“哦呀呀呀呀呀呀呀哦呀呀呀呀呀呀……”我听见了这声怪叫，还有怪叫里刀刃破风的声音。

然后就是一团金光从我家门口直接滚了进来，像是一个巨大的陀螺。陀螺飞旋着撞击在我的胸口，我胸口的鳞片上传来叮叮当当一阵疾响。然后我就倒在了地上，我没有尝试爬起来，因为我知道按照这个旋风斩的攻势，搭配那个陀螺左手“光天使的惩罚”右手“圣西门的裁决”，我肯定是已经被秒杀了。

陀螺转得头晕，又空旋了好几圈，撞到一根柱子上才停了下来。那是个野蛮人的勇士，浑身装备的都是顶尖的值钱货色，一看就知道是英雄榜上的新进高手。我还没有被他杀过，第一次闯龙堡就那么痛快的秒杀了喷火恶龙，也真是难得。要不是我现在该是死亡状态，我会为他鼓鼓掌的。

这是今天的第十三次……哦，或许是第十四次了，我被一柄史诗级的武器砍翻在地下，火蛇飞舞鲜血狂飙，身上飞出三四件宝物散落在周围。那个小白脸的英俊野蛮人看都没看我一眼，直接去那堆宝物里翻检了一番，扔掉了蓝色的哥特重铠和一件绿色的套装靴子，最后掂了掂那只紫色的魔法戒指，嘴里嘟哝着：“也罢，也就这个还值点钱。”

看来这次我提供的货色他不是很满意。

我就是前次那只喷火的大怪龙，今年两岁，生活在熔岩火山的东面王宫的西面，一座很森严很恐怖的龙堡里面，不过外面景色不错，面朝大海，终年海风不断，算是海景别墅……言归正传，今天是一个周一的早晨，我正和公主还有我手下那只胖胖的骷髅兵打“争上游”，其实我们本来很想打拖拉机的，但是我们三缺一。我其实去找了龙堡西面熔岩火山洞窟里的火蜥蜴老大来跟我们凑一桌，但是那个家伙那时候正在疯狂的复活它手下的小弟，组成人墙去阻挡潮水一样涌上来的勇士。

“没空没空，”它冲我挥挥手，“忙着呢！你也别闲着，一会儿等我们都被砍死了，他们就都上你那儿屠龙去了。”

现在我想那个爬行类一定是已经死翘翘了，刚才某个拿镰刀斩了我一下的死灵法师脖子上挂着火蜥蜴洞里的熔岩钻石，否则他们也走不过龙堡外面的火焰结界。按照道理说火蜥蜴和龙族是死对头，不过要突破龙之火的结界，就必须先去熔岩山洞杀了火蜥蜴的老大拿熔岩钻石。三来两去的我和那个爬行类熟了，也算同仇敌忾，经常一起玩牌什么的。

爬行类曾经很真诚的对我说：“老大，我不过就是个给你看门的，兢兢业业，总是死在你之前，你下手还那么狠，把我唯一一条短裤也赢去了，我真的很伤心，很伤心！”

牌桌边的公主和骷髅兵刚刚站起来，获胜的勇士已经扭头要走了。

“哎呀我亲爱的勇士，我的星辰我的主宰，你终于越过沙漠高山和大河，来到这个森严恐怖的城堡拯救我！”公主赶快开始背台词，“你那魁伟的身影将永远铭刻在我的记忆里，让我用一生的心和爱来奉献。”

然后她开始说正事儿：“喂，新来的，该你送我回王宫了。”

“没空！”野蛮人罩在一个重装头盔里面，瓮声瓮气的说。

公主愣了一下：“我的父亲会好好的酬谢你的。”

“不就是个加领导力的戒指么？不稀罕！”

“可是，”公主妮子只好动用了最后的绝招，轻轻揽起丝绸的长裙，裂开的裙摆里露出一丝冰雕玉琢的大腿，“我难道不就是比任何武器、任何珍宝都更加贵重的酬谢么？”

“你搞错人了！”

“什么搞错了？你不是千辛万苦来救我的勇士么？”小妮子愣了一下。

“睁眼看看！老娘是个女的！”野蛮人怒气冲冲的把头盔扯了下来，眼睛瞪得溜圆。

唉，真的是个女人，人类，身高五英尺两英寸左右，黑头发戴耳钉，算是个美人的。不过罩在那身厚重的古代全身甲里面，怎么看也就是一个会移动的精光灿烂的乌龟壳子。

公主终于泄气了，懒洋洋的溜达到我身边揪了揪我的耳朵，不说话了。

“嘿，嘿，走好，走好啊。下次再来，还有新宝物。”骷髅兵点头哈腰的把英雄送了出去。

一会儿它溜达着回来，也跑到我身边来蹲着。

“真奇怪，她为什么不杀你？”公主看着骷髅兵。

“你不懂，我就是个龙套，杀我才几点经验值啊？不值得。”

“居然是个女人，真没劲！”

“唉，大小姐，”骷髅兵拿只剩下白骨的手摸了摸小妮子的头发，“没办法的事，都说打恶龙救公主，可是我们总不能禁止女英雄啊。是龙人人都能杀的，你要多读书，比如我，还知道李寄斩蛇呢。”

公主不耐烦的把它的手拨开，深吸了一口气对着屋顶喊：“啊啊啊啊～～～无聊死了无聊死了，龙啊，起来打扑克嘛起来打扑克嘛？”

“别嚷别嚷，还没到我的复活时间呢。”我在地下张开一只眼睛。

“复活也没用，”骷髅兵说，“你看城堡外面。”

我偷眼看了一瞬，黑压压的满是人头，龙堡门外那个魔法结界往后，好像三千米的起跑线那样，密密麻麻的站满英雄，个个都是重甲名剑，不像是我这种资历尚浅的年轻恶龙所能欺负的。

“他们在干嘛？”

“他们在等你刷新……哦不，确切的说是等你复活，然后他们就会以跑百米的速度冲进来再给你一剑。”

“没劲，那我就躺着多睡一会儿，等死他们！”

“不干！我就不！你不起来，我们争上游都没法玩！”公主噘着嘴。

“但是你们可以两个人玩Black Jack。”我说。

公主狠狠的瞪了我一眼。

“我饿了……”她扭头去橱柜里翻东西去了。

“继续练唱歌吧？”骷髅兵在我身边坐下，伸了一个懒腰靠在我肚子上。

“嗯，好，”我说，“蛮好听的。”

“谁也不知道，我有多少秘～～密～～”

“谁也不知道，我有多少秘密。”

“秘～～密～～”

“秘密。”

骷髅兵在我头顶上拍了一巴掌：“仔细听！是‘秘～～密～～’。轻松活泼一点，不要老绷着你那个龙的架子，照你这个德性，一辈子也当不了演艺明星！”

又是美好的一天过去了。今天被屠的次数很多，用了我们很多个血袋，城堡里面搞得到处都是血迹，需要清扫。我是一头有点晕血的龙，不能干这个活儿，所以骷髅兵难得的勤快，在地下撒满了洗衣粉，洒了水，拿着拖布跑来跑去。这个活儿也真只有不知道疲倦的骷髅兵才能干，龙堡空荡荡的，地方很大，跟个广场一样，我看着它百米冲刺一样从这头冲到那头，然后再冲回来，感觉无比开心，像是小时候看《聪明的一休》，小和尚们都是这样的。

我想这个家伙生前一定有洁癖。

“喂，大个子，粗麦面圈没啦？”公主站在梯子上翻最高处的柜子。

“吃完了，”我说，“最近工作辛苦，吃得蛮多的。我不是把提拉米苏留给你了么？”

“不吃！”小丫头坚决的摇头，“我在减肥。”

“怎么忽然想起减肥来了？”

“唉，红颜易老啊！”她难得少有的哀叹了一声，“女人老了，还不如一头龙！你看这些天来的这些勇士，看都不看我一眼，一刀把你砍翻拣了宝物就闪人。”

她双手伸在头顶用力伸了个懒腰：“唉，这都什么世道啊？我本来应该被一个英俊的勇士从恶龙的嘴里救下来，坐着装饰有金常春藤的华丽马车回到我的王宫……”

她忽然变得横眉立目凶神恶煞：“可是那些勇士杀了恶龙也不管老娘，这样大深夜的，还要老娘用我稚嫩的双脚走回王宫不成？”

我和骷髅兵互相依偎着在凛冽的杀气中哆嗦了一阵子，恢复过来。

“你要是想睡这里就直说，”骷髅兵说，“说好了不许跟我抢被子，顶多分你一床毯子。”

“哦，我亲爱的女儿，你今夜不用回去了。”龙堡外面有人说。

顶着个劣质金冠，披着一件红斗篷，老头子颠颠的跑了进来：“我们今晚开会呀。”

“老爹？开会？”

“大天神说开会啊，就在龙堡这里，地方比较宽敞，晚上八点半，大概是说封闭时空门停机维护的事情。”

“哟，小胖，好久不见你，倒像长高了。”老头子兴高采烈的冲上去握着骷髅兵的手。

“我呸，见过骷髅还长个子的么？我要是能长个子，你的秃头就能长出头发来！”骷髅兵知道老头子又在拿他开涮，恶狠狠的回敬了。

小胖是老头子给他起的外号，骷髅坚决严肃的反抗过，不过这些日子被喊得多了，你要是忽然在它背后大喊说：“小胖！！！”

它也会立刻回头应说：“谁找我谁找我……”

陆陆续续有人进来了，有英俊的王子、凶猛的火蜥蜴老大、叼着一支大号雪茄的地精之王和优美的精灵少女魁梧的铁锤矮人。我看见我唯一的手下开始不安的扭来扭去，两根指骨绞着，我早就怀疑这家伙喜欢骨感的，一定是对某个精灵公主有兴趣，如今终于坐实了。我正想循着它的目光确定目标，有人骑在我脑袋上扯了我的耳朵。

“难得人手够……要不要再玩一把牌？”公主妮子看着身边的人。

雄伟浩荡的圣歌声从天空里降下，乌云的背后滚动着蓝紫色的电光，巨大的仿佛裁天利刃那样的光痕切开的云层，圣光如同劈头淋下的暴雨。这是天国之门洞开，最高的神祉以纯净的光的名义降临大地。我们看见了他纯洁无暇的六片光翼，两片遮住眼睛，让他不见这大地的肮脏，两片遮住双脚，让他不踏这大地的尘埃，还有两片在空气中缓慢的震动，流动着极光般的色彩。

“来啦？”我把牌按在桌上，“大家都别动，开完会继续来，我这把一手好牌。”

大天神缓步的走入了我的城堡，大家保持了安静，火蜥蜴的老大为了避免苍蝇骚扰着神圣的时刻，特意伸出舌头把一掠而过的苍蝇吞了一只。

“我有些事情要说。”他审视着我们，缓缓的说。

而后他的神色缓缓的变化了，他露出了愤怒，经典上说这是最可怕的事情，神的愤怒，神的制裁！

“我受不了你们这些人了！你们到底怎么搞的？”他恶狠狠的把一叠羊皮卷扔在地下，“看看，看看！这些都是我收到的信。说我们的怪物太弱了，说我们的平衡性太差了，说升级过了60，打怪一点刺激都没有，连龙也不过是个摆设！每天进城的勇士越来越少，我也很难做的啊。拜托你们当坏蛋也要有点坏蛋的觉悟好不好？你看看人家迪斯尼里面扮米老鼠的，天再热也得套着那个大棉褂子，你们就没有一点感悟么？”

他喘了几口气：“要严肃纪律！敬业！敬业懂不懂？太让我失望了！再这样搞下去，我们要么改成给妇女儿童玩的休闲游戏，要么就得免费运营！”

“喂，这个不能完全怪我们吧？”公主揪了揪我的耳朵，“别人我不知道，龙我是每天看见的，干得可卖力。都怪你们，圣诞也搞活动，元旦也搞活动，春节还搞活动，今天是闯龙堡送金币，明天是双倍经验值，后天又是双倍宝物几率。你看看，开始市面上惩罚之剑卖五百万个金币，好么，现在一个天使之戒换二十把惩罚之剑，人人身上都是史诗级宝贝。你看看它这身龙鳞，连个打磨上腊也没有过！打得赢么？不是我们太弱，是敌人太凶悍啊！”

“你倒好，我正找你呢，你骑在龙头上干什么？给我下来！”大天神把小妮子揪了下去，“你……哎哟哟哟，你，你好歹是个公主啊！一天到晚跟龙打扑克，你看看你脸上贴的这些纸条！我要是英雄我瞅你一眼不小心就当大地精给灭了！”

公主一唏，把脸上的纸条摘下来，小声说：“我们也玩钻桌肚的……”

“还有你你你，王子！你过来！”大天神发觉了躲在人堆后面的某人。

王子只好耸了耸肩，从人群里走出去：“阿Sir，大天神了不起啊？吆三喝四的，我可没在上班时间打扑克，是好市民。”

“我都不知道怎么说你了。你看看剧本，原先你的定位是什么？你的妹妹被大坏龙抢走了，你老迈的父亲终日在王宫的花园里哭泣，你义愤填膺，可是又没有战胜龙的本领，所以你决心侍奉一位真正的勇士，只要他能够杀死恶龙救回你最心爱的妹妹，你就尊他为你的主人。”

“我知道啊，我这不天天帮勇士救妹妹呢么？”

“救妹妹！救妹妹！”大天神鼻子里重重的一哼，“那是谁跟那个骷髅兵缩在龙堡外面墙角里抽烟的？一个勇士的助手，堕落到跟恶龙的手下一起抽烟，看着自己的主人在和恶龙搏斗！”

王子脸色变了变，“唰”的一声抽了腰间的宝剑，对着大天神逼上一步！

“瞎掰！就我这口破玩意儿，98的攻击，3点的火焰加成，这龙还是抗魔法的，我砍几百剑它跟没事儿一样。”王子对着剑吐了一口，“我还英雄的帮手？我自己都不信！”

“你那把剑是颓了一点，可是你不是血格多么？还有自我回复的圣光术。”

王子一摊手：“那就是肉盾呗！直说好了，我就是一肉盾，什么助手不助手的。”

“好，肉盾就肉盾，我也承认，可是好歹好歹，你也有点肉盾的觉悟吧？有肉盾跟敌人在拐角里抽烟的么？”

“哎呀，我也是没办法，现在到处都爆史诗级的装备，英雄们都倍儿强。人冲进去屠龙压根不躲闪的，一刀砍了，拣了宝贝就走。他们骑的都是速度加成100％的高级马，再用个加速术卷轴，我追都追不上。等我赶到，龙早就躺在地下了，只剩小胖和我妹妹在那里无聊，”王子耸耸肩，“唠唠磕呗，跑了那么远，看见熟人，总得做点事儿吧？”

“你这个处分呢，反正是定了。”大天神耸耸肩。

“你想怎么磁吧？”

“女性勇士呢，最近抱怨很多啊。说我们只有救公主的剧情，她们要求救王子，要求面孔白嫩一点身材惹火一点穿得不要太多，但是还是要有点肌肉。我琢磨着，反正你也是个摆设，屠龙没你作武之地。这样吧，剧本改一下，你现在改成受害者，和你妹妹一起被龙从王宫里抢出来。你以后也轻松了，跟你妹妹一样在龙堡的窗户上大喊‘勇士啊，救救我’，就可以了！”

“你！”王子的脸涨得通红。

“不满啊？”

“那……薪水变不变？”

“吼吼！”人群里面有人在笑。

大天神震怒了，一把把那个猥琐的老头子抓了出来。

“你你你……”他指着国王的鼻头，“你一把年纪，我不说你，是给你留面子！不过拜托我说你女儿的时候，难道你就只知道幸灾乐祸地笑，不知道把自己脸上的纸条也给摘下来么？”

他最后怒气冲冲地站到我面前来，他比我矮太多，于是发奋跳起来冲我怒吼：“你是什么？”

“龙啊。”我说。

“龙？拜托老大，你还知道自己是龙啊？在这个世界你就是老大啊！什么是老大？老大就是力量的像征绝对的牛B，你一记龙息要灭几百人呐，一爪下去大天使也半血那种！你瞅瞅你这个德性，我呸！你自己看看你的被杀记录，你真的创了纪录了诶，一天之内被杀四百二十八次，平均每三点三六分钟被杀一次，你复活一次还得三分钟呢！就是说你刚刚复活，站直了不到二十秒就又给人家灭了！”

我拿爪子抠了抠脑门，“你这么一说我还真想起来了，那天是不是搞了个屠龙双倍掉宝的的活动啊？门口真是堵满了人，排着队杀，我差点想让小胖去给他们发个排队号什么的，秩序很乱的。”

大天神打了个趔趄，似乎晕了一瞬，“你你你……你知不知道人家论坛里面说什么？说得很难听啊！说我们的龙堡就像妓院一样！”

“为什么像妓院？”我环顾周围，觉得还是蛮阴森的，“那我们是不是要重新装修一下？”

“我呸！你去死吧！人家说我们龙就跟妓女一样，都是睡着干活的！刚站起来，又躺下去，站起来，又躺下去……”

他说得激动起来，双眼都红了，像是一只被人掐了尾巴的免子。

“唉，别气了，”我拍拍他的肩膀，“他们是挺过分的。”

他完全呆住了，他瞪着我，瞪着我。很久，他翡翠色的眼睛暗淡了，他光辉的羽翼垂了下他去扫着地面，他转身走向了城堡的门口。平生第一次我觉得这家伙的背影也会如此的凄凉和绝望。

忽然蹦了起来，扭头恶狠狠地冲着所有人大吼，唾沫飞溅！

“总而言之言而总之，我不管你们说什么！一句话！今天开始停机维护，开机的时候岗位考核！是龙的拿出龙的样子来，是王子的拿出王子的样子来，国王就别一副穷酸相，就是不讲究，好歹也收拾着点！要是干不了这个活，统统给我带职下放到梦魇农场去演地精！”

“哦耶！”火蜥蜴很振奋的样子，“天堂会赞助兵器和铠甲还有升级药水么？”

“自己想办法！自己动手，丰衣足食！”

月明星稀，乌鹊南飞，绕树三匝，无枝可依。

我和骷髅兵站在我的海景别墅顶上看风景，我们也成为别人眼里的风景。

“咋办呢？”我说，“明天服务器维护就要结束了，你想出什么办法没有？”

“我要是已经想出办法来了，你以为我还有闲心在这里陪你看风景？”骷髅兵说，“愁啊。”

“别人怎么办了？”

“据说火蜥蜴老大痛下决心，问隔壁服务器借了一本叫做《乾坤大挪移》的书，跟瑜伽差不多的，练了，现在魔法回复速度升了百分之八十，施法速度也高了百分之三十六。现在复活起小弟来，都是群体魔法，一复活一片儿的那种，估计能顶住。王宫那边反正有办法，有钱好办事啊。老头买了很多史诗级的宝物，都给他穿上了。现在你要是真跟王子打，估计赢面也就六成。不过王子说了，反正已经从肉盾沦为小受了，你去抢他，他也不会反抗。”

“公主呢？”

“安安心心开始学魅惑术了。如今人家可不是小丫头了，浑身那是宝光灿烂。夜里她在一边，看书都不用点灯的。勇士救了她，亲一口，幸运值上升三十点，维持一个小时。”

“那么强？”

“那还有假？她借我手背，我亲了一下试试，果然出门就遇见两个野蛮人对砍，全躺下了。趁着他们回城复活，我偷了这个。”骷髅兵从后腰捻出一根链子来，晶光耀眼。“带鹰眼魔法的。”

“你要个带加速魔法的还好些，可以逃命，你要鹰眼魔法干什么？”

“老大，一个骷髅，就算加速百分之百也快不到哪里去的。鹰眼魔法好，下次跟公主玩牌，我就稳赢了。我老是怀疑那个小妮子偷牌。”

“嗯！对了，我想起来了！”我攥着爪子，双眼像是着火一样亮。

“什么什么？”

“我们也可以去搞一点宝物武装一下，不就可以了么？”

“说的容易，哪里去搞呢？老头让那些矮人铁匠给他儿子打兵器打铠甲，可是花了不少钱。要我说，除非我们再去绑架公主一把，讹诈他老爹。”

“我们绑架了她那么多次，她老爹已经很习惯啦。就算你再绑架一次，他也就是到太阳落山的时候来龙堡找她回家吃饭而已。”我按了按骷髅兵圆滚滚的头盖骨。“没事，我们没钱，可是我是龙啊！龙在这个世界干什么的啊？”

“被杀啊。”

“呸。我们龙族，”我用力挺胸做出雄壮的样子，“是守护财宝的啊！”

“老大你准备好了么？”

“嗯！”我用力点头。

“开始！”

火舌飞舞鲜血四溅，我大吼着轰然倒地，身上飞出四件装备，两件紫色两件绿色。

“不错不错！”骷髅兵鼓掌。

“我还没到复活时间，你帮我看看有没有能用的货色。”我躺在那里说。

“别那么没出息。你是龙，能爆出所有高级道具的龙，你要知道这个世界有多少件高级道具？我告诉你，四五千件是少说！你一会起来继续死，死伤三五百次的，我开始慢慢看看有没有可用的……”骷髅兵点了根烟，坐在门口的柱子上。

我还能说什么呢？我是一头龙，守护宝库的巨大BOSS，可是问题是我并没有什么宝库钥匙。我只知道我倒下一次，身上就会飞出三四件高级装备。明天是岗位考核的日子，既然我不想被派去演地精，那么我也只好利用一下我小小的血统优势。
