“很遗憾，您没有一个政治家的风度，”林品了一口苹果汁，“这是事实，我不想隐瞒。试试马丁尼，它会帮助你安静下来。”

那日松双手哆嗦着捧起酒杯，把马丁尼和冰块一起倒进了嘴里，这才颤抖着说：“不，不要杀我。”

“现在还不至于，先镇静一下，”林随手一指，伊瑞娜又给了他一杯马丁尼。

连续几杯烈酒，那日松有了醉意，渐渐也不颤抖了：“你要知道什么，我都可以告诉你。”

“位置，将军的位置。”

那日松从书架上抽出了一张地图递给林：“在乌兰巴托西边四十英里，一栋老式别墅，你可以找到的。”

“将军是怎么被捕的？”

“他的卫队里有我们的人，我们知道他的位置。”

“为什么没有向外界发布将军被捕的消息？”

“西方还不知道，我们准备把将军……作为一个条件和西方谈判。”

“你们怎么知道我的行动？”林微微眯起眼睛看着脸色通红的那日松。

“有人主动报告我们的，是巴特尔找到的消息。”

“主动报告你们？”林沉思着，把苹果汁一饮而尽。

“我说的都是真的，不……不要杀我，”看着林放在扶手上的手枪，那日松的脸色变化不定。

林微微笑了笑：“我相信你，现在多喝一点，我必须在这里等几个小时再走，外面还很危险。”

“等几个小时？”伊瑞娜看着平静的林。

“是啊，深夜三四点钟的时候人最容易疲倦，我们要在那个时候比较容易避开警卫。”

“那我们现在干什么？”

“你多给议员先生几杯马丁尼让他喝醉，我看一会书，”林说，“这是精装版的格林童话，我还是第一次见到。”

三个小时很快就过去了，那日松恐惧得不断喝酒，结果彻底的醉倒在沙发上。

而伊瑞娜昏昏欲睡的靠在林身边的沙发上，听他有条不紊的念格林童话：“下面是黑公牛王子的故事，让我先来看看公主叫什么名字……时间不早了，以后再看吧。”

林起身推了推困倦的伊瑞娜：“天使，你去门口把那两名警卫解决了，然后藏在我们来的时候侧面的杂物间里，我安排议员先生睡下就来找你。但是不要轻易下楼，楼下有大批的便衣。”

伊瑞娜点了点头，悄悄的走向了门口，虽然她的格斗技术没有林那样精湛，不过普通的警卫人员还是很容易应付的。她在门口回过头，看林扛起了高大的那日松议员往床那边走去随口的问了一句：“要我帮忙么？”

“不用，”林回头对她笑笑，“小心的去吧，我给他盖上被子就来找你。”

林把那日松扔到了床上，伊瑞娜的脚步声也已经远去了。林站在床前，静静的看着酣睡的那日松。他再次确认伊瑞娜的脚步声已经听不见之后，提起了那把柯尔特手枪。他将一只雪白的鸭绒枕头压在了那日松的头上，枪口深深的陷进了枕头中。

只是“扑”的一声轻响，微微溅起几片羽毛，黑红的血从枕头下缓缓流了出来，浸透了雪白的床单。

“抱歉，”林提枪站在黑暗中，“在我找到将军前，不能允许任何杀他的计划存在。”

（未完）

《江南作品全集》·［其它短篇小说］

【西瓦】

1

我们创造。

我们维持。

我们破坏。

一切，以神的名义

西瓦静静的仰望天空，蓝天上有白云，云丝间掠过燕子。于是西瓦的心静如水。

拉古的大斧闪烁光辉，那光辉冷得刺骨。刺骨的冷光照亮拉古血红的眼睛，眼睛里映出静静的西瓦。无数的战刀敲击着盾牌，钢铁撞击的声音排山倒海。那些亢奋的嗓音一齐嘶吼，杀，杀，杀……吼声中似乎有血的味道。

可是拉古没有动，拉古开始流汗。

因为西瓦是平静的。

“懦夫！”拉古说，“来啊！”

西瓦点了点头，于是他拔出了手中的长刀。乌黑的刀身晦暗如死亡。

他忽然开始怒吼，如狂躁的狮子。乌黑的长刀敲击他的刀鞘，如同摄人心魄的战鼓。他击刀、怒吼、仰首，呼吸天地。赤（我爱百度）裸的杀意凝聚在他清澈的眼睛里，无视神明与死亡。

然后西瓦的刀鞘落在地上，沉闷的一声响。

那一声响后，再也无人呼吸。战士们惊恐的看着来自地狱的将军缓步走上前去，挥动了乌黑的长刀。

没有刀光，只有鲜血。拉古的战斧连着手臂，在鲜血中跌落。

西瓦的战刀缓缓的落在拉古的头顶：“从我拔出战刀，你的斧头就已经死了。”

拉古黝黑的脸上失去了一切神采，他捂着滴血的断臂跪下：“神啊，破坏的大神，我知道自己的亵渎了。”

“太晚了，”西瓦的战刀随着话音落下，一起落下的是拉古的头颅。

拉古军中的士兵们象一群雕塑愣在那里，看着西瓦收回战刀，转身离开了。

西瓦平静的跨上战马，平静得就象他来的时候。

这时候有士兵跪在了他的马下：“先知想见将军。”

西瓦静静的跪在洞窟前，无限的香烟来自洞窟最深处的黑暗。

最深的黑暗中，有最神秘的智慧。

“西瓦。”

“先知，我在这里聆听您的教导。”

“拉古已经死了么？”

“已经死了。”

先知沉默了很久：“我早就知道了……”

“您责怪我么？”

“无人可以责怪你，破坏的大神，拉古胆敢挑战你的威严，就必须承受来自你神力的惩罚。破坏的大神是必胜的，拉古必须死，为他的亵渎付出代价。”

“拉古军中的战士似乎以为他可以胜过我。”

“那是他们的愚蠢。如果你希望，我会告诉大王，用泥土掩埋这些愚蠢的人，然后浇上水，种上最鲜艳的花草，来作为你的花园。”

“不用了，我已经有很多花园了。”

“知道释迦的花园么？”

“是释迦族的迦毗罗卫么？”

“舍卫国的琉璃王正用烈火焚烧释迦的花园，梵天的大神已经愤怒了，昨夜我听见了他的旨意。他说琉璃王在侵犯大地的宁静。”

“那么，”西瓦思考着，“进攻舍卫国的领地么？”

“夺回释迦族的土地就可以了。让琉璃王知道，大神希望大地平静，而我们大神的子民不会允许他的狂妄。”

“知道了，”西瓦起身，而后慎重的跪下，“我们是无敌的，以大神的名义。”

“我们是无敌的，以大神的名义，”洞窟深处传来先知的声音。微弱的声音响一盏飘摇的烛火，在生与死的边缘挣扎着燃烧，风一来就会灭去。

先知已经很老了，大神已经开始召唤他了。

“先知，听说拉古是您的儿子，”犹豫了很久，西瓦问。

“是的，西瓦，他是我的儿子，”先知回答。

西瓦默默的提起战刀，跨上了夜风中嘶鸣的战马。

烈日下，大神的子民列出了阵势。

“战象在哪里？”西瓦平静的眺望着远处的城墙，城墙上琉璃王的军队扬起金色的旗帜。

“已经调集到前面的树林里了，将军，”战士跪在西瓦的马下小心的回答。

2

“那我们前进！”西瓦扬起了黑色的战刀。

漫无边际的军队忽然都站了起来，整个地面似乎高出了一片，深红的皮甲将大地染成一片赭色。这片赭色默默的向迦毗罗卫推进。

西瓦似乎看见了琉璃王军队的恐惧，他们现在应该知道自己不该和大神的选民战斗了。

“打开城门！”城墙下的西瓦说。

“不！”琉璃王的将军声嘶力竭的吼叫，“你们退兵！否则我就杀了他！”

颤抖的战刀下趴伏着一个老者，老者和战刀一起颤抖。那是释迦族的族长，迦毗罗卫的国王。西瓦还记得，就在前一年，老者将自己最心爱的女儿献给了王上。那个哭泣的女子很得王上的宠爱，最后成为王上第七十一个妃子。

可是西瓦不喜欢她，西瓦不愿看见她流泪的脸。

“没有人胆敢威胁大神的子民，”西瓦冷冷的拔出战刀，“更何况你们这些下等的种族。”

大地剧烈的震颤，战象的吼叫让琉璃王的将士们失去了颜色。身批金色莲花战衣的数十头战象冲出了树林，即使象奴也无法控制它们的疯狂。它们的獠牙和力量足以毁灭一起。

琉璃王的军队知道战象的威力，也知道这些战象白牙上的累累鲜血。所以他们恐惧。

可是他们却不知道西瓦，不知道这个比一千头战象更可怕的将军。在大神的国家中，他是所有战士的骄傲。他与尊贵的大神同名，那破坏的神。

他是战无不胜的！

西瓦拔出了刀，拔刀击鞘，仰天怒吼。

他的吼声就象天空中的龙吟——龙愤怒的战歌，燃烧起所有战士的鲜血。让他们比任何时候更崇敬自己的大神，相信在大神的庇护下他们是必胜的。

此时的战士只渴望厮杀和鲜血。

西瓦的战刀挥舞，战象们开始撞击城门。在比雷声更震耳的撞击中，老者的头颅滚落在地。鲜血冲天而起，染红了金色的旗帜。

西瓦平静的眼睛默默的扫过老者无头的身躯。

琉璃王所有的军队被鲜血和尘埃掩埋。

西瓦骑着他的战马，骄傲的走进城门。身边的战士手脚麻利的移开了马蹄下的尸体。

西瓦看见了无数的人，他们躬下腰，头顶贴着泥土，跪在道路的两侧。每一双合十的手掌中都插着雪白的花朵，对于释迦族的人们，白色的曼佗罗花表示最虔诚的礼拜。

感谢大神的子民救他们出苦海。

西瓦停下了马，等待战士们在他身后扬起大神的战旗。

战旗有两面，前面的一面下是西瓦，后面的一面下是叉克拉。叉克拉很年轻，英武也美貌，是王上宠爱的将军。可是他忍住冲动站在了西瓦的身后——无论是谁，都畏惧这个代表大神的男人。

直到战士们吹起了雄浑的号角，西瓦才放开了马缰。他平静的走在战胜的土地上，周围是惶恐的人们，身后是勇武的士兵。可是西瓦好象一点也不关心，胜利对他已经太普通了。

在大神的保佑下，拯救这些下等的种族对于西瓦确实太简单了。

西瓦的心里充满厌倦。直到他的战马被惊吓了。

乌黑的战马长嘶着人立起来，因为一枝长枪落在了战马的头上。西瓦在一瞬间抽出了长刀。

他锋利的眼睛扫过那枝长枪，才发现那是属于自己的军队的。身旁已经有一个士兵惊恐的跪下了，长枪正是从他手中跌落的。

“怎么回事？”西瓦压低了声音。

“她！”士兵惊恐而愤怒的指着自己身后的人，“她跪得超过了边界，我踩到了她的肩膀！”

“贱民？”身后传来了叉克拉惊异的声音。西瓦凝聚了目光，看见那女子脖子上的铁环。

不错，那个铁环标记了她卑贱的身份，她是最卑贱的贱民。

“砍下她的肩膀！”叉克拉怒吼。

大神的子民们都厌恶碰到贱民的身体，这些卑贱的人因为前身做过至邪恶的事而沦为最卑贱的种族。永生永世，连同他们的子女。如果一个高贵的人碰到贱民的身体，他必须连续沐浴三次，用香草和香油涂抹身体并斋戒。

3

而那个贱民，将失去身体的一部分。碰手的砍手，碰脚的砍脚，以惩罚他们不该碰到高贵的身体。

刀呼啸着砍向了白皙的肩膀，所有人依旧低头膜拜。

甚至那个贱民，也不敢抬头直视这些尊贵的战士……

清脆的刀声之后，一切归于寂静。

西瓦的战刀斩断了砍向贱民的刀，半截断刀飞上了天空。

“我们奉大神的名义，带着平静来到这里，今天是战胜的日子，不要流更多的血，”西瓦收回了战刀。

“你，抬起头来，”西瓦命令那个贱民。

贱民犹豫着抬起了头，乌黑的大眼睛怯生生的对上的西瓦逼人的目光。当西瓦看见那张清秀的小脸的时候，他恍惚了一下。茫然中有一种错觉

以为自己看见了春天。

那是西瓦第一次看见她，在毗迦罗卫的春天，看见了春天一样的吉祥。

春天，有花，有水，有青草，还有柔软的风。

西瓦说：“你叫什么名字？”

吉祥说：“吉祥。”

西瓦皱起眉头，折下了吉祥手里的一朵花。淡紫色的小花，紫得清净而柔弱。紫色的花瓣仿佛是透明的，透过去看不见鲜血，却看得见阳光。

“怎么没有用曼佗罗？”西瓦有一丝不悦。

“四周的曼佗罗都被摘走了……”吉祥小声说，“我找不到了。”

“那么，”西瓦凝视着紫色的花朵，“这种花叫什么名字？”

“我……不知道，只是一种没有名字的野花。”

西瓦点了点头，策马离开了，也带走了紫色的小花。

琉璃王军队留下的俘虏都被杀死了。杀死在城外的田野里，他们的鲜血渗到泥土最深处，他们的尸体也被掩埋在那里。明年春天的时候，那些土地会更加肥沃，产出更多的粮食。

西瓦静静的站在毗迦罗卫的王宫中，看见战士们拉着俘虏走远了。

他嗅了嗅手里的紫色小花，只有淡淡的清香，没有血腥。

“渗血的土地不开这种花吧？”西瓦想。

西瓦守卫着脆弱的毗迦罗卫。有的时候，他会走出城去，看外面的湖泊。

毗迦罗卫的城外有数百片小湖，清澈见底，传说很久以前，天女在这里摔碎了神镜。

西瓦把手探进微凉的湖水里，那丝丝的凉意使他想起小的时候，母亲经常用微凉的湖水给他洗澡。

似乎一出身，西瓦就被浸在了微凉的湖水里，来自圣湖的水洗去他身上的血迹。有时在梦里，西瓦觉得自己能看见母亲的眼睛，产后虚弱的母亲欣喜的擦拭着自己的身体。

“我的孩子，要强壮，要勇敢，要做真正的男子汉，象伟大的大神一样不可战胜……那，就叫西瓦吧，象西瓦大神。”

母亲充满希望的笑容总是鼓励着西瓦作一个伟大的战士。

十五岁的时候，西瓦告别了老师，离开自己的家来到王宫，在王上眨三次眼的时间中砍下了对手的头颅。

王上惊喜的看着他。西瓦，这个倔强的少年提起战刀的时候竟有成人也无法匹敌的勇武气势。

就在第二天，王上让先知观看这个勇武的少年。在整整一天的沉默后，先知跪在西瓦脚下吻他的鞋子：“神啊，大神啊！西瓦大神，他就是西瓦大神的化身，不可战胜的勇者！”

于是西瓦不再是西瓦，他是西瓦大神。大神的子民中有千千万万叫做西瓦，可是只有一个西瓦大神。

西瓦听见了歌声。

远处的歌声很美，很随意，顺着风飘进他耳朵里。西瓦是警觉的，他按住了自己的长刀，无声的转过树丛。

这时候他放眼望去，看见小湖中一圈又一圈的涟漪，涟漪中央是破碎的水花，折射日光散发出瑰丽的色彩。而那瑰丽的色彩中，是沐浴的吉祥。

西瓦在那个瞬间有一丝迷茫，就象他第一次看见吉祥一样。他静静的看着晶莹的水珠溅上晶莹的肌肤，又滑落回晶莹的小湖。

4

万千彩虹中，吉祥的身体象初生的莲花。

西瓦的迷茫一直持续到吉祥的惊叫，然后西瓦收回了眼神，而吉祥惊恐的掩住胸脯缩进水里。

水里惊恐的少女，岸上默默的战士，少女在看战士，而战士在看脚下的青草。

吉祥遮掩着自己的身体，小心的走上岸，跪在了西瓦的脚下。

“将军，”她微微颤抖着，“不知道将军会出现在这里。”

西瓦低头看青草的目光里忽然都是她白皙的肌肤，于是西瓦把眼光重又放向了远处。

哗啦一声，西瓦的外袍落在吉祥的脚下，西瓦说：“先穿起来吧。”

“可以穿您的衣服么？”吉祥很犹豫。

“那不是高贵的身体，只是一件衣服，”西瓦淡淡的说。

“可以和您说话么？”吉祥小声的问。

“为什么不可以？”

“因为我是贱民……”

“我知道，”西瓦说。他不知道再说什么好，吉祥也不敢说话。西瓦靠着大树坐下，而吉祥跪在原地。西瓦开始思考他可以和吉祥说些什么，可是他最终也想不出半句来。于是他只好放眼远望，看见湖泊、青草、还有远处的高山。

日影西斜，西瓦起身走了。而吉祥依然默默的跪着。

走的时候，西瓦的手指间带了一朵淡紫色的小花。很不可思议的，再次见到吉祥的时候，他又看见了这种野花，而且发现这种野花真的遍野都是。

过了很久，西瓦才再一次去湖边。

当他走进遇见吉祥的小湖的时候，他看见吉祥依然跪在那里。西瓦很吃惊，因为足足一个月已经过去了。

看见西瓦的时候，吉祥似乎很高兴。西瓦看见她笑了，这也是西瓦第一次看见吉祥笑。

“我一直在等将军，”吉祥说。

“每天都在这里？”西瓦看见吉祥瘦了。

“是啊。”

“为什么呢？”

“将军的衣服我不知该怎么办。通常我们碰到了贵人的衣服，贵人都会把它烧掉，我们绝不敢再去接触。可是将军的衣服我却不敢烧，村里的人也不知道怎么办才好，都说我惹了大祸。我只好每天在这里等待将军，今天终于看见将军了。”

西瓦沉默了一会，然后他从附近摘了一朵紫色的小花。他把花递到吉祥的面前：“你上次带的是这种花么？”

吉祥接过花仔细的看了：“是的，就是这种野花，请将军原谅我没有找到曼佗罗。”

西瓦从她手里拿回了花，将花举到吉祥眼前。吉祥瞪大乌亮的眼睛，呆呆的看着西瓦的一举一动。

“看见了么？”西瓦说，“这朵花原本是我的，可是它经过了你的手里，现在又回到了我的手中。大神没有降罪给我，也没有降罪给你。衣服，也是一样的。”

吉祥呆呆的想了一会，然后使劲的点头，接着又笑了。

西瓦也微微的笑了：“真是很美丽的野花，我们大神的国家里也没有。”

那一天吉祥和西瓦说了很多话，虽然她一直跪着，可是西瓦能看见她的笑容。西瓦觉得这样的吉祥才象那个湖中唱歌的女子。

走的时候，吉祥还是请西瓦带走他高贵的衣服。于是西瓦就把衣服拿走了。

夜里，西瓦忽然想起吉祥的时候，他闻了闻那件衣服，闻见野花的芳香。他想吉祥身上的味道一定也是这样的，他觉得这种野花应该就叫吉祥。

祭司们已经来到了毗迦罗卫，他们带着战士们，四处宣扬着大神的伟大。

城市渐渐繁华起来，不知何时出现了集市。大神的战士们守卫着毗迦罗卫不被任何人侵犯，街头的人们总是笑着的，因为安全和富足。

西瓦有时候很茫然，他很难相信自己的战刀下竟然产生了这样的奇迹。在战争中失去的美好又在毗迦罗卫复苏了，血腥已经被新的庄稼覆盖，人们忘记了恐惧。

雨季到来的时候，少女们在茅草屋檐下编织。西瓦默默的站在雨中，远远的听她们的歌声，他觉得那是一个奇迹。就象大神梵天创造世界的时候，从一片无所谓美丑的混沌中诞生了世界。

5

看到那些少女的时候，西瓦就会想到吉祥，于是他更多的去湖边。

吉祥和自己的女伴一起在湖边嬉戏，和这些贱民在一起的时候，她是无拘无束的。

那些女子们无论美丽和不美丽，都是快乐的。很多时候，西瓦会远远的看她们，用自己静静的眼睛。他并不希望这些女子知道自己的存在，因为那样她们会恐惧，会下跪。

贱民们就是要恐惧和下跪，来表达贵族的高贵。可是西瓦并不喜欢，西瓦知道自己很高贵，他不需要证明。

有的时候吉祥会吹竹叶。蒙蒙细雨中，美丽的吉祥在湖边的巨石上吹竹叶。细雨打湿她的长发和眼眸。一场蒙蒙如雾的春天中飞翔着悠悠的曲子，象是怀念，象是怅惘。西瓦总是猜不透。

只是每一次他都象回到了初见吉祥的时候。

犹豫过很长的时间，西瓦对吉祥说：“既然没有名字，就叫它吉祥吧。”

于是那种紫花被叫做吉祥。春来的时候，吉祥开满了城外的每个角落。

吉祥和西瓦都用花盆种起了紫色的野花，不同的是西瓦用银盆，而吉祥用陶盆。因为吉祥是一个贱民，她只能用陶器。可是奇怪的是吉祥种的野花开得更灿烂。

有时候西瓦会在自己住所后面的竹林里看见一只篮子，篮子挂在高高的竹梢上，里面有满满的紫花。有的时候篮子上还系着布条，说献给尊贵的西瓦大人。

西瓦就把篮子挂在自己的床头，下雨的时候看着它在风里荡来荡去，荡出一片紫色的飞花，和雨花一起在风里流淌。

等到所有花瓣都枯萎了，他把篮子还给吉祥。吉祥会送来新的紫花。

这一切都是很美的，毗迦罗卫、吉祥、还有紫花。

西瓦发现自己把越来越多的时间花在了吉祥的身上。有时候他很担心，这样就开始了，那么怎样是结束呢？

吉祥是一个贱民。

“将军是神一样的人，离开家乡已经很久了，没有人陪伴，不会想念故土么？”叉克拉问。

这么说着的时候他和西瓦一起鞭策着战马，缓缓的走过草岗，草岗下流水潺潺。

“从我见到王上，便总是这样征战，也不觉得什么。”西瓦眺望着远方。

“我是说，将军没有娶妻，难道不需要温柔高贵的女子陪伴在身边么？我听到来自王城的消息，王上有意把一位尊贵的婆罗门公主嫁给将军。”叉克拉陪着笑脸。

西瓦拉住了战马，他看着叉克拉。叉克拉觉得那眼神像是凝视着陌生人的。

“我不需要什么人陪，这样便也很好。”西瓦收回了目光。

“可是王上的好意，要劝阻却是很不容易的。”叉克拉小心翼翼。

西瓦轻轻鞭着战马走向远方，叉克拉跟在他身后。两个人走了很长的路，却没有说一句话。

看见城门的时候，西瓦拉住了战马：“我有一件事情想请求叉克拉将军的帮助。”

“能以我微薄的力量为将军做什么呢？”

“我听说叉克拉将军在王上的面前是无话不可以说的，想请叉克拉将军为我劝说王上，撤回好意。”

叉克拉吃惊的看着西瓦：“这是王上罕见的恩典，将军这么做……是心中别有高贵的女子么？”

西瓦摇了摇头：“她并不高贵。”

夏天的湖水的温暖的，硫磺泉终年不停的把净水带到这个小湖中。湖水分外的凝滑，在肌肤上流过，仿佛被温软的手轻轻抚摸。吉祥在水雾中唱歌，不远处的竹林里，一根青青的竹梢上挂着她的葛衣。

太阳似乎要落山了，吉祥从水中站了起来，水珠从她黛色的长发上滚落，滚过丰盈的胸膛，重新回到湖中。这个瞬间美得如同初浴天女的图卷，如果没有吉祥脖子上那铸死的铁环——天女和贱民间的差别就像云和泥土。

西瓦听见歌声停止，他想吉祥就要上来了。他靠在那棵巨大的树后，不知道该做什么。他似乎只是每天傍晚会出来散步，然后偶遇一个采摘浆果的贱民女子。但是如果那个贱民女子没有来，他就会漫无目的。如果那个贱民女子在沐浴，他就只好这样坐在树后。

6

叉克拉所说的事情已经过去很久了，王上的恩典一直没有到来。西瓦想也许叉克拉已经帮他解决了那件麻烦的事情，甚至也许那位高贵的婆罗门女子已经转嫁予他人，甚至生下了孩子。

这样便没有什么会中断他如此的生活，他可以一直呆在毗迦罗卫。

直到有人侵犯了大地的宁静，下一次战争开始。

树林里传来了声音，像是兔子迅速的穿过杂草。

西瓦感觉到穿行在草间的不安，像是逶迤而来的蛇。他不知道这种不安从哪里而来，但是他不由自主的握住了腰间的战刀。他的身体绷紧，刀在鞘中作响。

黑色的人影跃下了小湖。他们从树林中穿出，像是黑色的利箭。他们踏着水花前进，沐浴的女子惊呼着后退。水花溅起在半空中，折射落日的金色。

西瓦只是呆了短短的一瞬。

当那些浑身黑衣的人抓住吉祥的双臂并把她高高举过头顶的时候，他们看见了豹子一般跃入湖面的人。他也是踏着飞溅的水花而来，像是一艘劈波而来的战舰。刀光在他的身边，像是乌云投下的铁黑色影子。

西瓦的战刀准确的砍下了第一个人的手腕。他的战刀划出巨大的圆，劈断了第二个人刚刚出鞘的战刀，他的半边下颌拖着血涎下落，落在水里泛起胭脂的美丽颜色。第三个人惊恐的退后，但是已经太迟，大神的速度像是雷电那样不可抗拒，当你看见雷电，你已经死了。战刀穿胸而过，把他的心脏贯透。最后一个人呆呆的站在那里，嚎啕着跪下，长拜这个神一样的男人。

“叉克拉么？”西瓦提着刀，站在没腰的水中。

最后的一个人只是叩头，一次又一次把头没入水中。他的刀已经沉在了水下，扁平的刀头上雕刻着孔雀。叉克拉是一头美丽而骄傲的孔雀，他的战旗上是孔雀，武器上是孔雀，马鞍上是孔雀，喝水的银碗上也是孔雀。孔雀是叉克拉家族的徽记。

“为什么来这里？叉克拉派你们来？”

“将军日夜思慕，将军已经病了。”

西瓦冷漠的看着那个磕头的人，转而去看赤（我不邪恶）裸着身体缩在水里的吉祥，她的肩头上有鲜红的抓痕，哭泣着肩膀抽动。西瓦忽然觉得迷惘，这个距离自己如此之近的女人，竟是这样的妩媚美丽么？妩媚美丽得连高贵英俊的叉克拉也会动情，而那么长的时间以来，西瓦想，他喜欢吉祥，只是喜欢一种感觉，那种感觉就像是春天的野花在整个山原上开放。

“跟我走。”西瓦提着刀走向岸边。

水声哗哗，他听见吉祥在他身后发出了惊叫。

西瓦没有想，回身战刀斩落。最后一个人递出来的钩子距离西瓦的背心只有一尺的距离，而他的动作永远坚硬在暴跳出水的瞬间。西瓦的战刀从他的顶门劈入，沿着鼻梁他的头颅裂开，直到脖子，最后卡在他粗装的胸骨上。西瓦收回刀，把刀放在水中，血色像是一匹飘拂的缎子，渐渐的淡了。

尸体沉重的倒在水里。

吉祥捂着脸大声的尖叫。

西瓦没有耐心听她尖叫下去，他把这个女人扛在自己的肩膀上涉水登岸。

“你杀了人了。”吉祥在他的见帮上喃喃的说。

“我杀过很多。”西瓦说。

“他们……是你们的人，是……大神的子民。”

“我也杀过，我可以惩罚他们的不敬。”西瓦的声音冰冷。

月亮已经升得很高，西瓦坐在树下，吉祥坐在他对面的树下，他们之间隔着一堆篝火。

西瓦头枕着树，想着这许久以来。他把秘密告诉了一个人，而这个人要来夺走他的东西。可是吉祥是他的么？吉祥属于那个贱民们居住的村庄。她们用粗瓷的碗，吃没有去皮的糙谷，行走在道路最靠边的地方，向经过的每一个婆罗门磕头。他们的仅有的娱乐是在最寂静的夜里，当所有婆罗门都进入了睡梦，在属于贱民的村庄里，他们拍起仅蒙了一面皮的小鼓，喝着土酿的酒，围绕火堆舞蹈，年轻人以不知名的野花献给他喜欢的姑娘。西瓦曾经远远的看着那些围绕火堆起舞的影子，里面有吉祥。他目睹那种快乐而希望走近，可是有一种东西阻挡了他的脚步。他是高贵的，然而那是贱民的土地，高贵的婆罗门不被允许分享贱民的快乐。

7

那么当舞跳得最好的年轻人把花环献给吉祥的时候，她可曾想起一个沉默的、总是按着刀柄的人呢？她会为这个人推拒她贱民的幸福么？

而这个人可以给她高贵的幸福么？

他甚至不如另外一个婆罗门，他没有叉克拉的勇气，不敢派人来夺走她。

西瓦感觉到身旁细微的呼吸，感觉到温柔的接触像是水从他宽阔的胸膛上流淌过。他闻到极淡的香，带着水露的湿润，轻轻的蔓延过来，爬上他的面颊，爬上他的耳缘，像是一头温柔的鹿舔着他的头发。他沉默着，不敢扭头。他感觉到像是云一样柔软的偎抱来了，带着肌肤的温热，他的心里吃惊而惶恐，他觉得自己曾在什么时候期待这种感觉，也许是在一场早春的梦里。

他问自己，你真的是需要野花么？需要花开高岗上的感觉，万物灿烂，平静温馨。也许你只是太过寂寞，你需要一个女人，她的名字叫做吉祥。

吉祥被大力的推开了，那时候她的嘴唇含着西瓦的耳垂。她的葛衣落下来，遮不住无暇的肩膀。西瓦站了起来，身影仿佛巨神，然而他一步一步的后退。

“还是……太卑贱了么？”吉祥默默的拉起她的葛衣。

她沉默的坐在那里，精致的下巴枕在自己的膝盖上，看着篝火的起伏。她没有眼泪，安静得像是个出神的孩子。

西瓦来到吉祥方才所坐的地方坐下，他们之间依旧相隔着一堆篝火。

篝火起伏。

西瓦看着吉祥，看着她的沉默。他想是否也曾有过这样的夜晚，吉祥轻轻的吻过一个人的耳垂，他们拥抱在一起，呼吸声渐渐和谐。又或者吉祥也是被这样推开，然后默默的坐在火堆旁。那么在这样的夜晚西瓦在做什么呢？也许他握紧战刀的刀柄在马背上小憩，或者他看着一篮子紫色的花，听外面的笛声一夜不绝于耳。
