我和锋钢一起突入了屏障，时速两百公里，象一把快刀。

屏障背后的退化人分明被忽然闯到它们背后的白色影子表示无法理解，它们甚至没有立即开枪。这已经在我的预料中，我把一切都赌在这几秒钟的停顿上。喷气方向忽然转动，我由背对退化人变成了面对，锋钢也和它们照了面。我在高速的急退中做出了最高速的射击，动能子弹穿透了退化人们的盔甲。而对方的子弹却因为我的高速移动而落空，虽然只是隔了十几厘米，但是毕竟落空了。

蝎子的制导火箭及时到来了，在我枪下余生的十几个退化人又有一半死在小规模的爆炸里。而剩下的，当它们起身射击的时候，它们就暴露在韩的重型冲击枪下。

逆转了喷气方向，我把自己煞在了原地，锋钢的一缕硝烟升起，在爆炸的余音中悠然上浮。

“伙计们，干得漂亮！”韩喊着，“现在去找那个该死的入口，不过要快，Ａ组和Ｂ组很快就会撤退，那时候被牵制的退化人就会回来。别相信强击队能帮我们什么忙。”

这时候那个年轻的步兵从他掩蔽的地方站了起来，对我比了一个手势，似乎很开心的样子。他居然没有受伤，在退化人那样的火力下这很让我惊讶。更令人惊讶的是他的快乐，“嗨，我就知道我们能解决这帮家伙！”他在我的频道里说。我已经很少看见这种无忧无虑的快乐了，尤其是在这个地狱一样的地方。

我忽然觉得我有点喜欢这家伙了，至少他很勇敢。

所有人四散开去，检查地面每一个入口。我们需要找到的是通往退化人核心系统的地下通道，这个最强的电脑系统是在第一次远空征服中配备给每个探险队的，现在就是控制着所有武器设备制造的系统，如果没有了它，退化者是绝没有能力和我们战斗的。

我的作用是“鬼箭”的眼睛。我必须为设置在卫星上的鬼箭导弹系统导航，这种中型战略导弹是我们现在拥有的最强大的武器。可惜它依然不能抹去退化者基地的地下部份，除非我们找到地下通道的入口。然后通过人工导航让导弹直接进入入口。卫星每四个小时围绕撒旦叶旋转一周，合适的发射时间很短，我只有一次机会。如果我失去了，那么即使能够成功的定位入口位置，我们也无法再进行攻击。撒旦叶的不规则自旋会影响命中精度。

成功和失败只在我能否将导弹引入地下，如果是，这将是最后的一战。撒旦叶将再也没有退化人的力量，现有的五万多名开发者将成为这里的第一批居民，地球又会多一个空间殖民地。朱莉亚被安排来这个遥远的星球开演唱会正是基于总部对这次行动成功的希望。

而我们，就能自由了。

（未完）

《江南作品全集》·［其它短篇小说］

【我想握住你的手】

“让我握住你的手，好么？”克劳德·艾伦说。

伊莎贝尔·希斯诧异地扭头，看见那个男人铁灰色的瞳孔。

海风吹在伊莎贝尔的脸上，长堤前的海浪汹涌上来，拍打着堤岸，铁灰色的，像是克劳德的头发和眼睛。她前前后后地也看不到其他人影，这里只有她和克劳德。她乘着克劳德那辆银灰色的阿什顿·马丁盘旋而上直到长堤最高处的时候，第一阵强雄的海风就让她的心几乎停止了跳动。她无法抵抗大海的美丽，阴霾的天空下大海正在涨潮，苍茫中的小岛上耸立着唯一的，贵霜朝时代风格的城堡。

她按住心口说：“天呐，真是太美了，你怎么找到这个安静的地方的？”

“我买下了这片堤坝，”克劳德指着海中的城堡，“和那座比尔兹堡一起。”

“买下？”

“听说你很喜欢大海。”克劳德说起来漫不经心，“愿意陪我在这里走走么？”

于是他们在这里漫步了一个小时，然后克劳德·艾伦忽然停下来把他的手伸向了伊莎贝尔：“让我握住你的手，好么？”

伊莎贝尔不知道如何回答，事实上在克劳德伸出手之前，她正在考虑如何向他告辞，尽快离开这个雄壮而奢华的地方——一片私人的大海和他的海上宫殿。她想着伍迪也许快要给她打电话了，他的飞机应该快要在巴黎降落了，这个时候如果伍迪知道她在和克劳德漫步或者克劳德知道她要回办公室去接伍迪的电话，都是一个令人难堪的局面。

这是伊莎贝尔第五次和克劳德约会，事实上这些也许都不能被称为约会，克劳德每次拿起电话总是简洁的说我希望和你再谈谈那次访谈，而后他们会在某个伊莎贝尔不能想象的私人餐馆吃摩洛哥菜或者克劳德会等待在机场带她去纽约看一幕百老汇的新剧。每一次伊莎贝尔都很兴奋，但每一次她都两手空空地回来——克劳德并不允许她那次采访。ABC为了采访克劳德而派出了伊莎贝尔不是没有理由的，谁都希望采访这个因为油矿沙而称雄华尔街的天才，在原油价格飞涨的时代，克劳德·艾伦无疑是油矿产业这个新行业的天才操盘手，他为人类带来了新的石油资源，也为他自己带来了320亿美元的财富。而克劳德并不接受采访，他讨厌新闻记者。但是ABC依旧尝试着派出了伊莎贝尔，这是他们没有失败过的王牌。

第三次和克劳德见面以后伊莎贝尔意识到这里面的问题，克劳德或许是对她感兴趣而不是对ABC。

而第四次克劳德已经非常明确地告诉了伊莎贝尔，他轻轻把刀叉放在柠檬鹅肝的盘子里，直截了当地问您是否介意嫁给一个日程很紧但是会给您带来幸福的人？

可惜伊莎贝尔并不准备接受，她有未婚夫。伍迪是个不错的小伙子，虽然他有时会和朋友在外面喝的烂醉，但他是个负责的年轻人，而且是伊莎贝尔在高中时代的同学。伍迪是个网球场上的新人，成绩还算不错，有些女孩会狂热地爱他，但他只爱伊莎贝尔。这和克劳德不同，没有人爱克劳德，克劳德似乎也不爱任何人——伊莎贝尔甚至不能肯定克劳德是否爱她，虽则他已经求婚了。

她无法形容克劳德给自己的感觉，那是一头凶狠的狼、一只凶暴的狮子和一只阴冷的鹰的混合体。她第一次在办公室看见克劳德，克劳德正和秘书安排下周的资金日程，他对秘书计划中的某个地方表示了疑义，沉呤不语，那个可怜的女孩像是忽然站在了寒风中那样哆嗦。

“让我握住你的手，好么？”克劳德重复了一次。

他的眼睛里有种不可抗拒的力量，前次他在餐桌边说这句话的时候，伊莎贝尔低声说很对不起我需要去补一下妆。那次克劳德并没有追击，从某种程度上说他是一个很地道的英伦绅士，他甚至在听音乐剧的时候也沉默地避免接触到伊莎贝尔长裙外裸露的肌肤。而这一次不同了，这里没有洗手间，也没有其他任何人，伊莎贝尔无从逃避。

她伸出手让克劳德握住，两人并肩站在长堤边看着海浪的起伏。

五分钟过去了，或者十分钟，伊莎贝尔的时间概念模糊了，在此期间他们没有说过任何一句话。她觉得自己的心理防线稍微松动了，也许嫁给克劳德是个不错的选择，除了他身上那股鹰、狼和狮子一样的气宇，从其他方面看他真的是一个完美的可依靠的男人。而伍迪，虽然他也是个不错的年轻人，有着不错的前途，可是他心底还是那么脆弱，脆弱得输了球会趴在伊莎贝尔的怀里痛哭。

可是……“您明白我的意思了么？伊莎贝尔。”克劳德说。

这是他第一次用伊莎贝尔的名字来称呼，以前他总是冷冷地称呼她为希斯小姐。

伊莎贝尔沉默了很短的时间，然后她歉意地抬起头：“对不起，艾伦先生，我想你误解了我们之间的关系。”

“是么？”克劳德平静地接受了这个回答。

伊莎贝尔觉得手上像是被针扎了一下，她低呼着缩回手。

“是我的戒指吧？”克劳德说，“时间不早了，我送您回去。”

“合同的总金额是680万美元，您需要支付50％的金额作为预付。”桌子对面的中介人彬彬有礼地说。

克劳德把早已签好的支票递了过去：“在合同上签下您的名字，去任何银行都可以兑换我的支票。”

“签字？”中介人笑笑，“我当然可以签字，不过我必须提醒您这样的交易是非法的，您不能持着这份合同去任何地方起诉，甚至不能给不相关的人看。”

“我明白，我只是要您明白您认可这笔交易。”克劳德平静地说，“我希望您明白在您收了这笔预付金和签字之后，如果您没有做到您许诺的，那么相关的后果需要您自己全部承担。”

短暂的沉默后，中介人感觉冷汗湿透了自己的内衣，他看

着克劳德铁灰色的眼睛，像是看见了一种完全非人的东西。

“时间到了，我需要看整点新闻，您确认一下合同签字。”

克劳德比了一个手势打开了电视。

“您好，ABC整点新闻，伊莎贝尔向您播报。本届世界杯的分组抽签已经决定，巴西队和德国队都抽中了头彩，没有意外我们将看着他们直接杀入半决赛。而西班牙人的运气似乎没有那么好……”

“是伊莎贝尔·希斯，真是英国人的女神，我是她的忠实观众。”中介人想减去身上那股可怕的压力。

“我也是。”克劳德低声说。

不知为什么，中介人感觉自己的冷汗再次涌了出来。

伊莎贝尔发动了自己那辆沃尔沃，思考着也许应该去给伍迪定做几件衬衣。他很有可能今年杀入温布尔顿的半决赛，尽管以他的年龄看也许已经有点晚了，不过毕竟是一个职业网球选手的重大突破，她应该为他庆祝。

“也许他也该退役结婚了。”伊莎贝尔想，伍迪的父亲在苏格兰有片不错的农庄，她在考虑离开ABC，不过总裁一直在挽留她。

最终对克劳德的采访并没有实现，但是这不妨碍她在ABC的名声和拥有更多的拥护者。伍迪有些委婉地说她长得越来越美丽了，也许应该注意更加保守的衣着。而克劳德已经一年零三个月没有再给她电话了，最初这让她有些不安，很快她接受了这种平静，她庆幸自己还是做了正确的选择。

医生缓缓拉开了培养槽上的遮光罩，露出里面透明的培养液和赤裸的女人。她的头发是金色的，漂浮在液体中，像是安徒生笔下海的女儿。她是漂亮的。

“非常完美的实验，克劳德先生。完全基于你提供的血样克隆，她现在的生理年龄大约是24岁，只不过她的智慧还是零岁的孩子。”医生微笑，“您会教给她她应该学会的东西，我们相信。”

“很好！”克劳德凝视着培养槽中的女人。

“顺带说一句，真像那个主持人伊莎贝尔，我是她的忠实观众。”医生微笑，“当然我什么都不会说。”

“是的。为了680万美元，很多人都会选择闭嘴。”克劳德微笑着递上第二张支票，“现在离开这里，我需要安静一下。”

医生们出去了，克劳德拿出手机：“可以动手了，我希望在明天的早报上看见消息。”

“明白，克劳德先生，军队没有给我合适的待遇，但是他们教给了我足以信赖的技能。”

通话结束。

英联邦退役军官安杜尔·克里尼把一颗钢芯的5.56毫米北约制式枪弹填入了他的M4中，瞄准了下面走出沃尔沃轿车的女人。

“真是个美丽的女人，很可惜。”他说。

他发射了，装了消音器的枪管微微振动，瞄准镜里女人的额头上炸开了灿烂的血花。

“这里是ABC整点新闻。我们在这里沉重悼念伊莎贝尔·希斯，ABC荣誉的记者伊莎贝尔被杀手袭击，今天早早晨在伦敦医院去世。警方已经展开严密的调查，迄今没有消息被公布，据怀疑这和伊莎贝尔所做的一系列中东战争领袖采访有关。”

女主持人惋惜地说，“美丽而不幸的伊莎贝尔离开了我们，再也不能主持这档联系了她和全球数亿观众的节目，永远的伊莎贝尔，没有人能取代她。世界只有一个伊莎贝尔，我们祈祷神接纳她崇高的灵魂……”

克劳德缓缓套上了长及手肘的医疗手套，把手伸进了温暖的培养液中。他握住了沉睡中的女人的手，手上的肌肤细腻得像是婴儿。

“让我握住你的手……”克劳德轻声说，“他们说的没错，世界只有一个伊莎贝尔！”

《江南作品全集》·［其它短篇小说］

【控方律师】

第一章 御用大律师

“阿南，这个案子会毁了你！”阿依一本正经的对我说。

“这么吓人么？”我还趴在九英尺长的橡木办公桌上。满桌子的文件，中间正好空了一块，我可以借着反光看见阿依。阿依眉头皱着，很发愁的样子。

我抬起头微笑着看她，没说话。

阿依赶快擦脸：“有面包渣么？”她刚刚喝过下午茶。

“我忽然觉得你今天比以前漂亮了。”我龇着牙笑了。阿依的脸红了，她就是容易当庭脸红，否则早就拿到律师执照了。

阿依是我的助手，已经一年多了。我从英国回来她就一直在我身边，我办的十六个案子都有她的功劳。没有她，去年那件毒品转口案我绝不可能打赢，现在也不会有御用大律师的头衔。全香港也只有四个御用大律师而已。

“把案子再给我说说吧，别脸红了。”我从文件堆里翻出了那个案子的材料。

“这是一桩公诉案，是以司法署为起诉人的，被告名叫赵奎海，据说是黑道上有名的大哥，他名下的奎海公司走私毒品和军火，每年都有三十亿以上的黑钱。”

“不是据说，他就是黑道的大哥，警方记在他头上的毒品和军火走私案一共有十九宗，不过没证据指控他就是了。”我歪歪嘴，吐出嘴里嚼着的烟草。

“你在法庭上可不能这么说，你是大律师，要讲证据的。”

我不耐烦的摆摆手，似乎漂亮的女孩子都那么多嘴，这可能是阿依唯一的缺点了。

“赵奎海在黑道上被称为海龙王，在警方却没有案底，经常参加社会慈善救济，是一个教会的独家赞助人，绝对的上层名流。不过今年三月因为一桩妓女虐待致死案被警方抓住了把柄。本来是可以判处死刑的案子，不过你老师的朋友，御用大律师邹汉年为他辩护。结果陪审团一致认定赵奎海的一个手下江年宝才是主犯，而赵奎海只是从犯，江年宝被判处无期徒刑，而赵奎海被判了十六个月的监禁就算了。”

“有意思，很有意思，”我仰靠在意大利小羊皮沙发上，“阿依，如果你能有邹律师的八分之一，你就够当上大律师了。”

“其实，谁都知道那是误判，那个妓女身高六英尺左右，而江年宝只有不到五英尺高，身体瘦弱，根本不可能虐待被害人。更何况……”阿依脸又红了，“我查了入狱的体检档案，江年宝已经六十五岁，已经……没有性能力了。”

“六十五岁，已经没有性能力了……”我低声重复了一下，阿依的脸更红了。

“陪审团似乎也了解到这个证据，但是，他们还是认定江年宝是主犯。也许邹大律师的庭前辩护确实太出色了。”

“有很多时候，陪审团就是一群猪，”我说。

“也不能这么说，据说赵奎海的手下要挟了所有陪审团成员。”阿依是个很替别人着想的女孩子。

“所以他们就昧着良心误判这个案子？”我挑了挑眉毛看着阿依。

“唔……”阿依点点头。

“还是一群猪！是不是，阿依？”我笑着，缓缓的问阿依，我知道我笑得狰狞，甚至有点恐怖，阿依看着我似乎有点害怕。

“据警方估计，赵奎海在御中策划越狱。而越狱的当天晚上，江年宝似乎出于报复的心理向狱警作了报告，但是狱警没有理睬，警方确信所有狱警都收受了赵奎海的贿赂。因为赵奎海竟然得到了消息，对江年宝进行了残酷的虐待，从尸检的结果来看，被害人全身骨折二十一处，全身锐器伤痕十六处，钝器伤痕难以计算，因为大量的钝器伤痕重叠在一起，脊椎骨粉碎性骨折，肾脏脾脏大量出血，应该是黑道上最残酷的手法，据说叫做‘棒槌’。最后赵奎海亲自用偷偷送进监狱的手枪打死了江年宝，在手枪上发现了赵奎海的指纹。打斗声惊动了附近执勤的巡警，他不顾狱警的阻拦进入监狱逮捕了赵奎海和他的四个手下。巡警已经指认赵奎海就是开枪的凶手。”

我翻到那一页，别针别着现场的照片，一具瘦小干枯的尸体趴在地下，没有头，一半的地面上都是鲜红的血，血肉的碎片浸在血泊里。

“我记得那把手枪是赵奎海心爱的武器，足足有十毫米口径是不是？”我看着那张照片，打断了阿依的话。

“嗯……。”阿依摇摇头，“记不清了，口径那么重要么？”

“那是以色列飞鹰作战手枪的改造品，那样大的口径，所以打到脑袋上的时候根本不是一个洞，”我把照片翻过来递到阿依鼻子下面，“你的脑袋在一瞬间就会给轰成碎片。”我比了一个枪的手势，点在阿依脑门上说：“轰！”

不出我的所料，阿依尖叫着转过头去。那样恐怖的照片，那样胆小的阿依。我觉得有点内疚。

过了好久，阿依才嗔怪的看看我，又继续说：“邹律师这次还是赵奎海的首席辩护，他已经向陪审团递交了文件，要求把赵奎海的手下严家亮作为主犯，恐怕又准备采取上次的辩护方式。你是司法署唯一的律师，而且不收钱……阿南……”

看着阿依埋怨的眼神，我只能笑笑，她不愿意我拿自己的前途去赌，我早就知道了。没人会觉得我这么做是明智的。尤其是对于一个御用大律师。

想当一个御用大律师有多难已经是众所周知的事情了。御用大律师对学历的要求极高。想获得足够的学历不仅要求极高的天份，吃得了苦，还要有一笔数量惊人的钱支付学费。可是通常有钱的学生吃不得那个苦，吃得那个苦的学生却没有钱支持学费，象我和邹汉年都是凑巧有一笔钱才能读完学位的。可是拿到学位只是第一步，连续三年超过三十次的资格考试是当上大律师的条件，四百个考试者里又只有不到一个能成为大律师。然后还要在某个特大的案子里表现极为突出，得到律师工会的一致推荐才能获得评审资格。当律师工会考察了律师本人和他的全家老少甚至他的朋友，确定他全家都没有不良情况，没有和任何有犯罪记录的人存在密切关系，无不良嗜好，社会声望极其良好——良好得和赵奎海一样，才能被授予御用大律师的头衔。

一旦成为御用大律师，就是律师界的顶尖人物，身上似乎有了一只神圣的光环。一个御用大律师简直可以称作没有缺点的社会楷模，当然我只是说没有缺点让别人抓住，永远让别人无可指责。

我在一件遗产分割案里的收入可以达到一百二十万美元——按比例收费。可是这宗案子，我什么也拿不到，我自愿充当司法署的辩护律师，不要一分钱。被害人连家人都没有，不会有人感谢我。警方只派了一个探员协助我，司法署表示他们无法提供资金和进一步的帮助，我好象是一个人面对我的前辈——香港最有名的御用大律师邹汉年。有据可查，从他当大律师开始，二十六年，三十多宗杀人案的无罪辩护，他的委托人从来没有被处以十年以上的监禁！

虽然我的辩护记录和他一样优秀，但是我是小辈，香港律师界甚至没有敢当我的助手！

我在拿自己的一切当玩具，所有人都这么想，大概只有阿依还希望我能胜诉吧？我觉得应该安慰安慰可怜的阿依。“如果我真的赢了，我就是香港律师界第一的御用大律师了呢！”我说。“如果……”阿依打住了，又翻开了案卷。

“严家亮已经承认自己是主犯，但是警方认为这根本不可信。因为严家亮和江年宝一样，是赵奎海手下的‘大红棍’。大红棍是黑话。听警方的人说，凡是大红棍都是黑道大哥手下死党，这些人就象卖身给老大一样。老大给他们一大笔钱，从此他们人和命都是老大的，按照江湖规矩，老大有任何危险，大红棍都会帮老大去拼命。和一般的小弟不同的。”

“包括帮老大去受刑，或者……去死？”我又拈出一点烟丝在嘴里嚼着，这种烟丝的味道很辣，我把烟丝狠狠地压在舌尖下，辣得舌头全麻了。

其实对案子我已经很熟悉了，我只是习惯性的问，这样的对话会帮我自己找到一些被忽略的细节，它们往往很重要。

阿依点点头：“如果胆敢违背老大的意思，下场就是‘棒槌’的惩罚，全家老小都要死，这是江湖上常用的手段，因为他们的命已经卖给老大了。”

“花钱买命啊！”我歪着嘴笑，“再说说其他人的资料。”

“严家亮是个花花公子，小的时候家里有钱，给他挥霍光了。只剩下在外面养的六个小老婆和九个私生子，好象还很多情，为了赚钱养孩子，一狠心把自己卖给了赵奎海当大红棍。你要想劝他翻供太难了，他那堆老婆儿女在那里，他不敢冒险。据警方说连日里大量黑社会的人在他家附近走动。他的一个儿子严松强有很多黑社会性质的朋友，最近已经神秘失踪，据说是赵奎海常用的手笔。”

“是个赚钱养家的！”我笑了，笑的时候呵呵的声音在喉间滚动，我自己都觉得很难听。

“江年宝是个赌棍，有线人说他十年前就已经卖给赵奎海当大红棍了。他本来有老婆儿子，可是自己滥赌，大耳窿找上门来要债，他老婆上了吊。他儿子一怒之下拿刀追砍他，怕给警方逮捕，花钱买了国籍去了危地马拉。我们和危地马拉政府交涉了很久，找到三个人有可能是他的儿子，可是没有人承认。虽然他的儿子可能就在那三个人里面，可是他们自己不愿意就无法传唤他们到庭，这件事是你亲自联系的，后来还有消息么？”

我摇摇头。

“其实这样的人也很可怜，我小时候也在油麻地住过……”阿依低声说，见我不出声，阿依只得继续说：“他把自己卖了五十万，就跟了赵奎海。他的邻居和朋友都拒绝提供他的任何消息。”

“五十万？人命在香港真贱啊！”我轻声说，盯着地面愣住了。当我回过神来的时候，阿依正关切的凑上来看着我。我笑了笑，在阿依的眼睛里，我看见自己笑得很难看。

我把脸轻轻贴在阿依的面颊上，阿依的面颊顿时烫起来了。我坐回椅子里，在支票本上写了一张五十万的支票，轻轻弹着支票看那五个零。

“真贱啊！”我说，随手撕碎了支票。阿依不说话。

“阿南，你和赵奎海有仇么？”阿依低声问。

“怎么会呢？”我吃了一惊。

“赵奎海的上一个案子你就悄悄向警方提出由你作控方律师，可是受害的妓女家属怀疑你是收了赵奎海的黑钱，所以拒绝了你，还打电话来骂你，警方也警告你不得意图影响受害人家属。可是直到开庭的前一天你还是想联系他们，是不是？”阿依低着头，小声的说。

我忽然间象是失去了说话的能力。看着阿依，很久，我才苦笑一下，长长的叹了口气。

“阿南，你不要怪我偷听你的电话，我只是……”阿依要哭了。

我只得站起来，把阿依搂在怀里。她的头枕在我肩膀上，低声的抽泣着，我那件八千多块的衫就这么给她的眼泪打湿了，阿依的眼泪还真多。

“哭什么呢？又不是去上战场。”我拿出手绢帮她把眼泪擦干了。

“到底为什么要接这个案子？”阿依顽固的问我。

“知道我怎么会当上御用大律师的么？”

“不知道。”

我想了一会，对她笑着说：“以后你就知道了，总会知道的……”

我松开了阿依，坐回我那张价值四万多块的桃木转椅上，转过去对着窗户。“去准备准备吧，明天就开庭了。”我说。

“阿南，有件事我知道你不想听，可是还是要告诉你，赵奎海的私人律师一直在外面等你，他们开价五百万美元……”

“叫，他，滚，”我微笑着，一个字一个字的说。

第二章 司法女神

不知道什么时候夜已经深了，我还坐在那张桃木的转椅上，有些时候我很容易忘记时间，特别是我有很多事情要想的时候。

“蔡氏国际”的大楼很高，而我的办公室几乎在最顶层。我有一扇很大的落地窗，也很古典，镂花的生铁窗棂总是让我想起中世纪的教堂。顶上有一对生铁蚀刻的六翼天使，似乎很慈爱的看着我。但是我害怕他们的眼睛，他们的眼睛是镂空的，嵌着威尼斯产的蓝色玻璃，玻璃后面是天空。总是使我怀疑天空里的那些炽天使们是不是真的看着人间，这样的目光灼灼。

阿依说他们会保护我，但其实炽天使们只是惩罚。

虽然我不喜欢他们，可是我从来没有想要改变这个办公室的格局，因为它确实是个完美的设计。当夜深人静的时候，坐在这里，我就会觉得正在一个中世纪的城堡中，窗外强烈的光芒象是撕裂天空的雷电，冷色的光芒照在我身上，显得凄厉。在电影里，这样的时刻往往会发生什么事，比如一声嚎叫，大魔王终于苏醒了。

我听见了阿依的脚步声，然后阿依美丽的脸出现在我面前，她看着我象个孩子，我不由得笑了。“阿南……”阿依轻声说。

“看见九龙湾了么？”我指着窗外问她。

“真美。”夜色下的九龙湾确实美得令人叹息，其实几乎整个城市都是这样的美丽，象是一把明珠洒落在黑色的草丛里。尤其是象这样，坐在黑暗里居高临下的看去的时候。

可是如果看得多了，那些大楼上的灯光倒不会再吸引你的注意，灯火旁的黑暗反而透露出一种可怕的诱惑。有的时候我会在一阵战栗中，觉得这个城市象是一群黑色的蛇，它们用黑色的身躯缠绕着宝石来守护它们，因为无数条蛇纠缠在一起，所以我们只看到一片黑色。

“自由港，最大的转口贸易城市，海上灿烂的明珠。”我说，这时候我能看见飞机正掠过蔡氏国际的上空。

“每天无数的货物从这里来而又去，有食品，电子产品，机械和纺织品，很多很多，”我咳嗽了一下想使自己的嗓子不那么沙哑，“还有毒品，军火甚至人口，而真正流动的，是钱。一切都用钱来计算。”

我看见阿依呆呆的看我，我想笑，却没有笑出来。

“在那些灯光照不到的角落里，有人正拿肮脏的针管往自己手腕里注射优质的可卡因，还有赌博，赌输了可以借高利贷，还不了你可以选择断一条胳膊或者一条腿，有象你这样年轻的女孩子在接客，她们用这种工作赚钱再使劲的花，然后再去工作，有人说她们有时候一天可以接十个男人，有人说甚至更多，还有人拿刀把人当西瓜砍，当然也可以用枪，如果两群人互相砍，你可以看见他们砍的血肉横飞，甚至踩着自己兄弟的肠子……”

“阿依你不要这样看着我，我没有说错，我的犯罪统计学学得很好，如果你不相信，给我一个计算器，我能告诉你每一小时这个城市有多少卖淫，多少抢劫和多少杀人案，我连它每天的毒品消耗量都能计算出来，信不信在你。”我耸了耸肩膀。

阿依看着我，好象很害怕，不知道她是不是真的以为大魔王苏醒了。

我没有理她：“在灯光里面总要有人控制这一切，他们叫做赵奎海，他们是些很有身份的人。在黑暗里面的人很多很多，你可以叫他们江年宝，也可以叫他们严家亮，当然他们还是显得特别了一点，你能不能找个更合适的词来概括他们？”

阿依还是不说话。

“狗！哈哈，”我笑了，“他们不象狗么？阿依，这么简单的答案你都想不出来么？象狗一样生，也象狗一样死。”

我看见阿依流泪了，我想她总会哭的，能忍到这个时候已经很不错了。

“为什么哭呢？小女孩。”

“我害怕，”阿依说，“有人说赵奎海从来不会放过和他作对的人，以前也有一个律师帮助警方搜集证据想起诉他。后来全家都给人用铁棍活活打死了！”

“我不怕，”我嘿嘿的冷笑，“我没有亲人，没有亲人了！只有我一个人，要来，就冲我来吧！”

“阿依，你走吧，刘律师对我说过很多次他需要你这样细心的秘书。”我轻声对阿依说。

“我不走！”阿依摇摇头，抬起朦胧的泪眼看着我。

我忽然很想吻她。我把阿依紧紧搂在怀里，怀里阿依轻轻的颤抖，我本来可以狠狠地吻在她的嘴唇上，可是我的嘴唇不小心触到了她脸上的泪水，冰冷的泪水。于是我只是轻轻扫过她的面颊。我松开阿依去酒吧那里倒了一大杯威士忌。
