“谢谢你的耐心，博士，”林起身，大步走向了门口。

“西奥，战争和政治是不能用你的枪解决的，你不必对自己抱太大的希望，”博士在他身后幽幽的说。

“我明白了，要我帮你开灯么？”

“不必，让我再想想将军的事。”

林在身后带上了门，只有博士一个人留在黑暗里，缓缓的喷出青色的雪茄烟雾。

（3）

“各位学员，又到了射击课的时间，”伊瑞娜·德佛罗雯可（Irina Dvorovenko）带着她一贯的优雅笑容，站在射击靶前，面对蒙巴顿军事学院二年级七个班近一百五十名学员。

坐落在俄罗斯境内东西伯利亚的蒙巴顿军事学院是全世界范围内唯一的国际性商业军事院校。它并不以培养军人作为目标，而倾向于培养特种用途的私人保镖和保安人员。不过与它自己标榜的教育目标相反，蒙巴顿军事学院的毕业生中绝大部分都成为身价高昂的雇佣兵指挥官，是一帮为了经济利益可以为任何势力所雇佣的强劲部队。

对于这个事实，蒙巴顿学院的领导者内森·曼（Nathan Mann）博士也只能向国际各界表示遗憾。不过在他强大关系网的支撑下，蒙巴顿学院的存在并无人去职责，相反，各国情报界还有从蒙巴顿学院雇佣学员执行特别任务的习惯。

曼博士只是对此的解释是：“这是战争后的特别时期，相信在真正的和平到来的时候，私人军事学院也会成为一个历史。”

伊瑞娜不得不面对的现实是，原本只有四十名定员的射击课忽然涌来了三倍以上的学生。而原因似乎要从她自己身上找起，作为蒙巴顿学院仅有的七名女教官之一，西班牙血统的伊瑞娜被学生们私下称为“凤凰女”。因为她的特长是战斗机驾驶，曾经以一架普通教练机在飞行训练课中进行普加乔夫眼睛蛇的连续翻转，以至于驾驶座后面的资深飞行员恐惧得恳求她停止这种疯狂的特技飞行，而根据统计，她的180度高速折回只需要三米的半径，而且可以在转身的瞬间用导弹锁定目标。

不过与此相比，她下了飞机后一头乌黑的长发飞扬在学院后的丛林小道上时才是真正让人叹为观止的。她红色的高跟小羊皮靴踏着簌簌的落叶去了，往往还剩下一齐保持立正姿势的教官和学员。

此时她站在地下设施齐全的射击教室中，一身玫瑰红色的紧身衣，肩上搭着一件深红色的鹿皮小夹克，随意的吸引着学员们的视线。可是事实上她自己却很无奈，因为射击是这个凤凰女最糟糕的一门技术，她过于纤细的手无法掌握好战斗手枪的枪柄。

“如果你们不介意，我想先教授射击的理论，虽然你们应该都很熟悉了……”伊瑞娜犹豫着不愿给学生们示范，她知道学生中有很多比她射击技术更好的。

学生们没有异议，他们只希望看见伊瑞娜温柔的笑容，并且聆听她温和的话语就可以了。至于射击，事实上这些学员都是少见的神枪手。

“他会不会来呢？”伊瑞娜忐忑不安的等待着她的救星。她此时的心情竟有点象体操比赛前等待教练鼓励的小姑娘，作为教官，她实在不愿意在学生们面前出丑。

“为什么不先开始示范呢？”一个声音从学生们后传来。

伊瑞娜笑容微微有点苦，她开始发誓明年绝不再教射击课了。而学生们似乎也对这个捣乱的家伙有些不满，一起回头往声音来处看去。

不同于学员们的白色制服，说话的人穿着一身黑色的小羊皮猎装，很随意也很散漫的靠在门口的墙壁上。他嘴里还叼着一枚枯萎的松针，好象一个刚从树林里回来的猎人。

“嗨，天使，怎么今年又是你教射击课呢？”那人有一双含蓄的眼睛，可此时他眼睛里快活的笑容却很明显。

“大家好，我是这一节课的助教，”林随便的挥着手走到了伊瑞娜身边，他们是好朋友，伊瑞娜请他代讲射击课不是第一次了。

“这就是他们说的那个助教？”学生们小声的议论着，课堂上蒙巴顿学院并不要求很严格的纪律。学生们一起想起了高年级学生所说的故事，这个射击助教几乎象蒙巴顿学院的一个传说。可是当他们真的见到他，才发现他竟然和普通的学生差不了多少。

伊瑞娜凑上去吻了他面颊一下，脸上是如释重负的神情：“我有麻烦的时候你就象上帝一样无处不在。”

“那你是否可以不要总驾飞机上天来打搅我睡觉？”林微笑着在她耳边说。

“大家好，我叫林，西奥多·林，你们可以叫我西奥，”林慢慢的在学员们面前度步，“我的任务只是给你们示范射击。有人对我说射击不能救这个世界，一把枪不能改变什么。不过，一颗出现在合理位置的子弹可以救你们的命。”

“唯一的问题是，”林笑着摊摊手，“如何让它出现在合理的地方。”

“西奥，能为我们演示么？”一个高大的德国籍学生似乎很不满意忽然出现的助教，口气有些不耐烦。几乎所有学生都只尊重真正有技术的教官，这也是伊瑞娜不愿意暴露自己缺点的原因。

“你上来，做好站立射击的姿势让我看看好么？”林对那个学生招手。

“不必了，我已经很习惯现在的射击姿势，不想别人给我纠正，”学生的口气很敌对。

“那我来作为例子吧，”伊瑞娜笑了笑，走到射击间隔站好，“请大家相信西奥。虽然他是个善于欺骗的人，不过他的枪绝对可以信任。”

林笑着摇头，在她耳边低声道：“可惜你射击的姿势错误太严重，已经无可挽救了，继续回去操纵机关炮吧。”

虽然如此，林还是仔细的看了伊瑞娜的射击姿势，然后他站在她背后，双手环抱着握住了伊瑞娜握枪的手。这个动作让学生们中起了小小的骚动，伊瑞娜自己也觉得很不自然，脸微微的红了起来。

“收紧肩膀和手肘，让全身的力量控制枪支，忘记你的准星，它只是给了你一个缺口去看目标，”林在伊瑞娜身后，声音却异常的平静，“当你觉得自己足够平静的时候，就开枪。”

说到这里，林忽然笑着说：“只是你们开枪的时候，不要象我这样怀里抱一个人。”

就在他话音落下的时候，伊瑞娜忽然觉得全身都被林以一种极柔韧的力道包裹起来，她整个的射击动作都被那股力道锁定了。然后林按着她的手扣动了扳机。伊瑞娜只感觉到自己的手在枪声中不断跳动，可是随即被林强大的力量压回初始的射击动作上。弹壳连续的跳出机舱，林的开枪毫无拖延，枪在他的控制下就象一条咬住了敌人的眼睛蛇。

“七秒种，十四发子弹，”林垂下冒着轻烟的枪口，他松开了怀里的伊瑞娜，“飞鹰对你的手来说太大了，回去换一把柯尔特吧。”

报靶系统自动把人形靶拉了过来，林微笑着搓了搓手：“天气渐渐冷了，手被冻得不灵活了。”

学生们凑上去看的时候，才发现与他开枪时候的犀利与冷静毫不相称，整个人形靶上只有偏离心脏三英寸的地方有一个弹孔，心脏中心有一个。剩下的十二发子弹都离开了靶子外，学生甚至包括伊瑞娜都惊疑的看着依然谈笑自如的林。

“林教官，”过了一会，一个学生忽然走出了人群，“能把德佛罗雯可教官的枪给我看看么？”

“林，”此时，有人走进了射击教室，“博士有很紧急的情况要见你。”

林点了点头，笑着把枪递给了那个学生：“还有一点提醒你的是，要留最后一颗子弹。养成这个习惯，因为你永远不知道接下来会发生什么。”

学生们看着林走出了射击教师，原先的德国籍学生立刻爆发了不满：“这种枪法么？伊瑞娜，学院为什么允许这种人任教呢？”

那个持枪的学生莱昂却挥手止住了他，在学生中莱昂很有身份，因为无论什么课程，他的成绩都高居学院的前列，是学院成立以来仅有的优秀学生。当然，他的射击技术也是所有人中最好的。

莱昂站在靶子前，静了很久，把林剩下的最后一颗子弹射了出去。靶子移过来后，人们才发现莱昂的弹孔和林的第一个弹孔相差得并不远，都偏离了心脏的位置。

“谢谢您的枪，教官，”莱昂把枪还给伊瑞娜，“您的准星没有调准。”

“所以林教官第一枪会偏离目标，”莱昂深深吸了口气，“不过，他剩下的子弹都是从心脏的那个弹孔过去的，一共十三发，除了第一枪，都从心脏的弹孔穿过。”

“不可想象，”莱昂低声说，“他利用第一枪的落点，凭借直觉矫正准星的偏差，后面的所有子弹居然都被矫正回正确的位置上了。”

“嗨，伙计，这可能么？”那个德国籍学生还在怀疑。

莱昂耸了耸肩膀：“如果在战场上，除非他用石块作为武器，否则我是不会和他敌对的。”

“蒙哥利亚的形式发生了变化，”博士双手互相交叉，以一种罕见的郑重姿势坐在办公桌后，双眼低垂，一动不动的凝视着自己的双手。

“变故？”林的眉锋微微跳动。他明白博士的习惯，只有局势产生逆转性的变化，博士才会称之为变故。这也表示蒙巴顿学院的立场将在这个变故中改变。

“将军已经落入了西方联军的手中！”

“什么时候？”林的声音忽然变得急促。他很难相信这一点，因为他一直关注CNN关于蒙哥利亚的新闻，甚至三个小时前报道还说搜寻鲍尔吉将军的搜索队因为大雪而在山中推进缓慢。不过他更相信一点，就是来自博士的消息绝对不会有错，而且博士从来不开玩笑。

博士摇头：“很遗憾的是，我不知道。我们这次的情报活动出奇的低效，据可靠的消息，将军至少已经被囚禁超过三个星期了。”

“怎么可能？他身边至少有三千名野战军战士，而且搜索队确实很难推进大山中。”

“不知道，一切都是疑问，”博士的声音出奇的低沉，“我们最后的情报员在送出这个情报后立刻死于慢性毒药发作。他只说将军目前是被软禁，他身边还有大约两百人的卫队，可是人身自由已经完全失去了。”

“你在将军身边安插了人？”林的眼神忽然锐利起来。

“对于蒙哥利亚，我们不单是只有一件私人保镖的合约，”博士笑笑，“事实上情报工作占了学院收入的很大一部分。我们出色的情报人员存在于世界上大多数政治组织中，他们为我们带来的利益是惊人的。虽然他们带来的麻烦也很惊人。”

“继续说将军吧。”

“所以，我们不知道将军现在在哪里，可是我可以肯定将军现在面临着巨大的麻烦。我想你可以明白，西方为什么一直隐瞒将军已经被捕的消息，”博士不动声色的看着林。

“最大的可能是这样可以借口蒙哥利亚的独立领导人依然存在，所以局势没有明朗前，西方可以用这个理由继续增援蒙哥利亚，并且继续设置战略武器，”林沉思着说。

“政治上你优秀了，”博士倾斜上身，紧紧的盯着林的眼睛，他灰色的眸子中有慑人的光芒，“可是西奥我的孩子，阴谋论上你不及格。我是希望你成为一个足以逆转局势的人物，而不单单是个高级佣兵。”

“阴谋？”林似乎根本不为博士的话所动。

“处理将军将是西方最头痛的事。国际战争法庭的审判或许会拖上十年，这个漫长的时间中，将军可怕的影响力依然阻挠着西方把蒙哥利亚完全作为一个东亚基地使用。所以，最好是将军死在什么地方。不过，”博士淡淡的笑着，“西方没有傻到把被软禁的将军杀死。”

“所以如果将军现在死了……”

“是的，西奥，你猜得对。如果将军现在死于某个特殊原因，他还没有被西方捕获。那么他的死将和西方无关，”博士耸了耸肩膀，“暗杀，永远不会过时。”

“那为什么三个星期以来他们一直没有动手？”

“疑问，还是疑问，我不知道，但是，”博士枯瘦的大手挥过半空，“我们希望看见将军继续活着！所以我们要为他派出最强的贴身保镖！”

“明天，我会飞往蒙哥利亚，”林接过了博士的话，没有丝毫的停顿和迟疑。

“不，西奥，你不会飞，”博士的笑容和缓起来，“目前也没有通过禁飞区的许可，我也弄不到。不过幸好我们的凤凰是超低空飞行的专家，她会带你去草原上的蒙哥利亚，昔日世界最强者的故乡。”

“难道我们必须潜入？”

“是，而且这次潜入是你个人的行动，和学院无关。”

林静了一下，起身说：“明白，能否问一个问题？”

“我很乐意为你答疑。”

“谁会为这次的行动支付报酬？我想不会是将军本人。”

博士愣了一下，呵呵的笑了起来，一边理自己上唇的胡子，一边很满意的样子看着林：“你是我所有学生中最聪明的。我当然不会把整个学院的未来赌在一个中等国家的前领袖身上，我保护将军，是因为我背后有太多的人希望我能保护他。在这个世界的战争格局中，有人希望将军死，自然也有人不希望。他们为此支付的，绝不是金钱那么简单。”

“那我们在这个格局中扮演什么角色？”

“一件武器，可以被使用的武器。事实上我们是中立的，我们也是无罪的，一切战争的过错都应该归于那些希望使用我们这件武器的人。”

“你的战争哲学么？”林的目光扫过博士身后书架上无数的战争著作，“可惜，我很怀疑有人能真的把这个哲学的思想变成现实。”

“为什么怀疑呢？”博士对于林的反驳并不恼火。

“谁能让自己变成一件纯粹的武器呢？”林拉开办公室的门，消失在走廊的尽头。

（4）

“嗨，天使，你还要飞得高一点，否则我在降落伞没有打开前就吻上大地了，”林一边笑一边用尽全力对伊瑞娜喊着，让声音压过机舱外咆哮的狂风。

黑色的苏霍伊教练机低声呼啸着穿越夜幕下漆黑的草原，它激起的狂风卷得草原如海浪一样翻滚。在这种地形下，离地二十米的超低空飞行已经是极限了。伊瑞娜忍受着地面反射的声波，全力控制着关闭一切雷达系统的教练机。

“我可以进入高空，但是只能在五分钟内，”伊瑞娜喊着，“再长的话，巡逻的战斗机就会捕获我们。教练机没有带武器，我们也不能和军队战斗。”

“三分钟，我只要两百米的高度就可以了。”

教练机猛的抬起了机头，以最大的速度插入了高空，伊瑞娜在五百米的空中关闭了发动机，完全凭借教练机宽大的机翼下滑。乌黑的教练机在她一流的操作下，就象一只黑色的巨鹰。

“好了，打开舱盖。等我下去后，赶快回家睡个好觉，”林伸出大拇指比了个手势，“晚安。”

“西奥，真的没问题么？”伊瑞娜的手停止在机舱盖的控制钮上，“你甚至不知道将军在哪里。”

“不用担心，”西奥看起来却很轻松，“如果知道将军在哪里，就不需要我来这里了。”

“有时候我会想，你和博士都是疯子，”伊瑞娜轻轻叹息，叹息声却被机舱外的风声吞没了。

林摇头：“博士是不是我不知道，可是我不是，我带着这个呢？”

伊瑞娜透过反光镜看见林举起了一个黑色的包，而林出发前整理的装备中却并没有这只黑色的包：“那是什么？”

林这次却没有回答她的问题，他轻松自如的神色忽然有点改变。凝神对下面漆黑的草原看了一眼，林又恢复了原先的样子。他拍了拍伊瑞娜的肩膀：“天使，现在赶快打开机舱盖。”

伊瑞娜也从他的神色中看出了不寻常，于是她不假思索的打开了机舱。狂风从头顶吹过，好象要刺透整个身体。林忽然从身后扶住了伊瑞娜的肩膀：“我从没有试过在三百米左右用一只降落伞带两个人降落，不过你现在最好还是放弃飞机抓住我肩膀上的背带。”

伊瑞娜无法理解林的指令，原本她并没有降落的计划。可是随即她松开了安全带，毫不犹豫的和林一起向上飘出了机舱。一朵黑色的伞花在空中悄悄盛开，就在伊瑞娜刚刚抓牢林的肩带的时候，林打开了降落伞。气流阻止了他们下降的速度，而飞机却失去控制的栽向了地面。

“你心爱的飞机完了，”林在伊瑞娜耳边说。

在飞机撞击地面的前一瞬间，它已经化作了一团火球。最终教练机毁于导弹的袭击，伊瑞娜清楚的看见，在他们飞出机舱的几秒钟后，小型的地空导弹咬住了教练机的轨迹。

“有的时候运气会糟糕一点，”林依旧笑着安慰她，“我们落进了防空导弹网的防御范围里。”

“你怎么知道的？”

“运气吧，我似乎看见导弹车旁边的那个士兵在抽烟的亮点了。我赞美天上所有的神明让你身材苗条，否则我们现在已经摔碎了，”林控制着降落伞，终于在离地面五十米的地方获得了气流的支撑。单兵用的降落伞岌岌可危的支持着两个人的体重，在蒙哥利亚草原上呼啸的寒风中顺着气流前进。

“我们降下去吧，”飞惯了天空的伊瑞娜也无法忍受这种可怕的降落伞滑翔。

“不，最好还有四百米的距离，”林的声音忽然变得极其低沉。

伊瑞娜打了个哆嗦，抬头看林那张线条异常清晰的脸。

“天使，现在抽出我胸前的伞兵刀，小心不要摔下去，”林说。

伊瑞娜一手拉紧林的肩带，艰难的拿到了锋利的伞兵刀：“好了。”

“应该差不多了，天使，现在最好抱紧我，准备冲撞将军最热爱的蒙哥利亚草原。据说它温暖得象母亲的怀抱，”林收紧了伞翼。阻风面积忽然下降的降落伞再也无法支撑两个人的重量，以五十公里以上的高速切着斜线向地面降落。

伊瑞娜死死的抱住林，两个人一起滚上了枯萎的草坡。一阵刺痛传来，伊瑞娜知道自己的脚腕已经脱臼了。可是林的声音立刻让她克服疼痛把精神集中起来：“天使，现在割开我身上的降落伞背带。快！越快越好！”

林双手使劲把盖在两个人身上的降落伞挥开，而伊瑞娜不顾脚腕的疼痛，一根又一根割开了林身上异常结实的伞兵背带。当她终于艰难的割完的时候，林也掀开了他们头顶的降落伞。伊瑞娜第一眼看见的，是整整一个排的蒙哥利亚战士从远处急速的接近他们。

“很不幸，这些是亲西方派把持的北方联军，”林笑笑，“不用指望他们带我们去找将军。”

“那他们……”

“当然是他们用导弹把你打下来的，天使，然后他们就追过来抓我们了，”林随手甩开了背后沉重的伞包，“这是一个很明显的逻辑了。”

“现在我们怎么办？”伊瑞娜惊慌的看着镇静的林。

林耸耸肩膀：“感谢蒙哥利亚的风能够送我们出五百米的距离，我们已经赢得了充分的时候来甩掉这个沉重的伞兵包。”

“轮到我们说话了，”林从腰间抽出了他的柯尔特。

清脆的枪声短暂的盖过了风声，枪火在一瞬间照亮了林冷漠的面孔。然后一颗又一颗的弹壳跳出了机舱，林的手枪在蒙哥利亚士兵接近到三十米的时候，已经放倒了十二个人。而最重要的，是这支移动防空小队的领导者分明也捂着大腿滚在了草地上。

林修长挺拔的身形毫无遮挡的展现在巨大的黑色降落伞中央，可是他微微闪烁的枪口却让所有的蒙哥利亚士兵畏惧的停止在三十米外。他们也是老兵，他们不敢相信一个人可以用手枪在八十米处开始以一枪一人的效率击倒敌人。在漆黑的夜里，八十米外只是一团朦胧的人影。那种从容的枪声表明对面持枪的人很镇静，一种可怕的镇静。

“我不想杀人，”林说，“但是我可以做到，很可惜我不能杀一个证明给你们看。”

“你……你是什么人？”对方的队长忍着疼痛问。

林没有回答，他却微笑着持枪逼了过去。对方的一个战士刚想还击，林的子弹已经打瘪了他手中的自动步枪的弹夹：“我还有三颗子弹，迫不得已的时候，我会不顾后果来保护自己和同伴。希望你们不要怀疑我的胆量。”

林就这样微笑着逼退了战士们，走到了队长的面前。他把那只黑色的包扔在了地下：“交易，我可以出个好价钱。”

队长疑惑的打开了包，里面是散放的美圆。一瞬间，蒙哥利亚所有战士的眼睛就放大了。

“不是全部，我可以给你们其中的三分之一，”林说，“也就是大约一万六千美圆，都是散号的钞票，没人知道你们是怎么得到的。”

“你……那你要什么？”

“帮我进乌兰巴托，我知道那里是封闭的，”林拍了拍队长的肩膀，“我进去，你也可以去那里的黑市买点上好的白酒和食品。”

“你……为什么要进去？”队长抚摩着那些美圆，有点犹豫。

“并不是要去炸了它，也不是要对你的国家不利，”林的神色很严肃，“何况，我想你也明白你们面对比我更可怕的敌人。如果你不能为你的国家阻挡西方联军，你又何必阻挡我呢？”

“可是，我……我有责任。”队长舔了舔干裂的嘴唇。

“军人都是有责任的，”林点了点头，“可是你现在对谁负责呢？是议会的反对党，或者独立联盟的鲍尔吉将军？”

队长愣住了。

“我想你不知道，如果你不知道你应该保护谁，为什么不先保护你自己？”林把枪口从队长的额头前移开，“至少钱可以让你们买到更多的食物给家人。”

“这……”

“这已经是足够的理由了，至少我这么认为，”林微笑着。

犹豫了很久，队长的眼光征询着部下的意见，然后他狠狠的点了点头：“好，我带你进乌兰巴托！”

藏身在卡车后厢的一个夹层中，伊瑞娜和林都有些疲惫。伊瑞娜一点一点摘着长发里的草屑，而林懒洋洋的躺在长条的座椅上看她。地下都是弹坑，卡车在公路上跳个不停，伊瑞娜的脑袋不时撞到顶棚，而林也只得苦笑，他几乎要被从坐位上掀下去。

“西奥，如果不能遇见这些士兵怎么办？”伊瑞娜有些好奇。

“我带着钱，在这个混乱的时候，总能买出一条路，所区别的只是时间的早晚而已，”林笑笑，“也许不遇见导弹袭击我会更方便一点，现在我必须想办法安置你。”

“不能和你一起行动么？”

“很麻烦，你的西班牙血统是个大麻烦，设想在蒙哥利亚这里遇见一个西方女士，而且很美丽……”说到这里，林好象忽然想到了什么。

“如果不怕痛，我试试把你脱臼的脚踝推回去吧，”林说。

“好吧，”伊瑞娜有点犹豫，不过还是点头，“我以前没有脱臼过，据说这样推回去会很麻烦。”

“当然，也很痛，”林蹲下去小心的解开伊瑞娜的飞行靴和袜子，然后抬起头看着她，“不过你的脚如果好了我们可以去跳舞。”

“跳舞？”伊瑞娜瞪大了眼睛。

“按照计划是这样的，不过我还缺少一个舞伴，”林捏住了伊瑞娜的脚，然后从上衣摸出一张手绢递到她嘴边，“咬住，我可不希望你的尖叫引来士兵搜查围观我们。”

伊瑞娜紧张的咬住了手绢。正准备把她推骨的林却皱了皱眉头：“天使，只需要咬住手绢，不包括我的手指。”

路中间的路障还在燃烧，路上一片狼籍，空旷得看不见人影，林被队长悄悄引着在一个小巷里下了车。

“这里已经进入了首府的范围，前面不会有警戒线了，可是联军的巡逻小队还是会不停的巡查。”

“已经可以了，”林随手理出大约三分之一的钱交给了队长，“现在你最好赶快离开，不要让别人发现你带着很多美圆，当然你也没有机会告发我。”

队长离去后，伊瑞娜笑了起来：“你是个很狡诈的人，每一步似乎都被你计算到了。”

“只有一点没有计算到，”林却有些无奈，“我的指南针在伞兵包里，我现在分不清楚南北，也不知道怎么才能找到我们唯一的联络人的家。”

“我们有联络人么？”

“不然谁给我们舞会的请柬呢？看来我必须去找一件交通工具，”林把伊瑞娜拉到街道侧面一栋老式居民楼的楼道中，让她坐在随身携带的帆布睡袋上。

“坐在这里等我回来，不要到处乱跑，”林笑着拍了拍她的脸蛋，把一把伯莱塔放进了她手里，“带着它，但是不要乱用。十毫米口径的家伙，不是一件玩具。”

伊瑞娜耸了耸肩膀：“好了，西奥，我不是孩子。”

“我希望你是，”林转身离开了。

三十分钟后，伊瑞娜依然安静的坐在那里，一边嚼着口香糖，一边左顾右盼，看着周围班驳破碎的墙壁。象一个高中放学的女骇一样无所事事的在操场上等待学校的球赛，伊瑞娜有一种极其荒唐的感觉。林的脚步声从楼梯下传来，伊瑞娜很熟悉他走路的节奏，她急忙扶着楼梯扶手往下看去。一会儿，一身雪白制服的林就已经站在了伊瑞娜的面前。

“您好，小姐，法兰西少校西奥多·林很荣幸能用他的吉普载您一程，”林脱下帽子行了个礼，象中世纪的骑士，他身上已经是西方联军中法国军官的制服了。

“西奥，”伊瑞娜凑在他耳边小声问，“真的没问题么？我们偷了联军的车，这样……”

此时，林正挺起胸膛，驾驶着他抢来的越野吉普奔驰在首府异常空旷的街道上，就象任何一个军队中意气风发的年轻少校。他旁若无人的擦过路边的巡逻队，保持着四十英里的速度。

“我不是第一次偷车了，”林淡淡的说，“这也不是我偷的最好的车。”

“天啊，我不是说这个。”

林笑了：“我知道，天使，只是开个玩笑。不用担心，我可以保证我们将平安无事的找到那个该死的联络人。”

“他们不会发现我们是假冒的么？”

“如果没有你，我不敢保证，”林指了指自己，“我长得象东方人，而法军中东方人的军官不算太多。不过有你在的情况下，就完全不一样了。”

一辆白色的装甲运兵车正好从他们对面驶来，伊瑞娜脸上有点苍白，她看见操纵机枪的士兵和运兵车后了望的士兵都把目光对准了他们。她知道在那种机枪的快速扫射下，即使林也不可能躲避，他们会在一瞬间变成蜂窝。

“西奥，他们在看我们。”

“那好啊，天使，问问他们去达拉特路怎么走。”

“西奥你疯了么？”

“问吧问吧，”林笑着拉住伊瑞娜颤抖的手帮助她安静下来。

“请问知道去达拉特路的方向么？”伊瑞娜的法语极其标准。

“前方三英里后东转，英国人现在负责那个区域，”操纵机枪的士兵是个美国战士，举起头上的钢盔对伊瑞娜摇了摇，“嘿，漂亮妞儿，我的电话号码是……”

他说话中，林已经驾驶着吉普飞速的离开了。

“就是这样，”林耸耸肩膀，“我很早以前就发现，有你存在于我附近十英尺内的时候，人们根本不会注意到有我存在。”

青格勒台区，达拉特路，似乎是乌兰巴托最破旧的市区和街道。

走在这条古旧而窄小的道路上，伊瑞娜觉得旁边土灰色的低层建筑几乎要倒塌下来砸在自己头上，因为那些建筑很明显都是用外面圈起的钢条来维持墙壁。更令人毛骨悚然的是，虽然这个街道上看不见一个人，可是隐隐约约很多窗户后都有窥视的目光。当伊瑞娜抬头去看的时候，却又什么都没有。

“不用担心，”林淡淡的说，但是他还是把右手放进了怀里，而左手揽住伊瑞娜的肩膀让她紧紧贴在自己身边，“普通的市民应该没有武器，不过我不知道还有没有激进的反西方战士躲藏在市区里。”

“那还不用担心？”伊瑞娜设想着任何时刻都可能有人从旁边的楼里冲出来对自己开枪，忍不住打了个寒噤。

“我是说至少比他们每个人都武装起来要好，全民战争最可怕，”林笑笑，“如果从耕作的妇女到吹肥皂泡的孩子每个人都想杀死占领军，那才是真正的末日。”

“先生，要找人陪么？”街角传来一个低低的声音。

林遮挡在伊瑞娜前面，谨慎的前进了几步。原本就是阴天，一个穿粉红色短裙的蒙哥利亚姑娘又站在遮阳的屋檐下，整个人被笼罩在一团黑暗中。

“只要五个美圆，我很听话的，”那个女子为了诱惑，刻意挺起了胸脯并扭过身体展示全身的曲线，伸手轻轻挠着自己的头发。

伊瑞娜觉得有点荒诞，她无法想象一个街边的三流妓女竟然会招揽一个带着女伴的过路人。何况无论是身材容貌或者气质，那个姑娘都和她相差得太远。啼笑皆非中，她稍稍感到一点骄傲。不过她的职业思维立刻打消了这种孩子气的想法：“难道是联络的人？”
