我需要把他的祈祷写成简要的报告交给上帝，谁叫我是管理这一片的大天使长呢？背后晾着我湿漉漉的羽翼，洁白的翅膀展开，就象华贵的天鹅绒，我刚刚洗了澡。

事实上天使这个工作很枯燥，我还必须为此背着巨大的翅膀，其实这个东西在飞行以外的时间简直就是垃圾，而且我们还必须成天的清洗。因为一旦羽翼变成黑色，就会被怀疑叛逃资敌。我是说投奔三千年前叛逃天界的路西法，他整天和一帮子弟兄聚集在地狱里叫嚣反攻天堂。他们的羽翼是纯黑的。

当然我是信仰上帝的，为此我每两天洗一次翅膀。

至于我的工作，是记录加洛林王国的一切，并回报给上帝，同时防止邪恶侵入查理曼大帝的心。他整天带领一拨圣骑士东征西讨，号称传播主的光辉。如果有一天他不那么说了，他就是罪恶的，我就需要磨砺我的火焰圣剑，去终结这个征服狂。

“火焰圣剑？”我心里打了个咯噔，我忽然想起那东西好象不在我身边。天啊，我记不起来我把光辉之剑扔到哪里去了！

此时，一颗流星划过了天空，就在太阳高照的白天。

我可以预言那颗流星一定会砸在我对面的椅子上，于是在喝完杯子里的蜂蜜红茶后，我舒展开翅膀把自己包在里面。“轰隆”的一声，我的胡桃木小桌子和纯银茶具都完蛋了。

我放开羽翼，看见对面降落失败的圣阿格尼丝正抓着一只白色的卷轴，头顶着一块黄油蛋糕。

自从两百年前她失去了一个朋友之后，她就开始有狂暴化的趋势了。而且我发现那个被打进地狱深处的朋友说得对：“阿格尼丝从来不长脑子。”

“给你，”阿格尼丝跳着跳着掸去雪白袍子上的奶油，把卷轴扔给了我。看来上帝的任务又来了。

“什么？”读完了卷轴的我几乎要跳到天上去，一种没由来的冲动让我想到自己飞上天空去找上帝问个究竟。这个世界如果还是光明的，怎么能给天使这种可怕的任务？

“什么任务？”负责传报的阿格尼丝抖动着翅膀飞到我头顶上，一起凑着看。

“只是去救赎几个灵魂，有那么大惊小怪么？”阿格尼丝撇了撇嘴儿说。

“说起来容易，你知道这一家子么？父亲是个小偷，哥哥是个骗子，祖母是罗马最风骚的老太婆，祖父在罗马附近山头上是最著名的强盗，只有一个女儿工作……”我说。

“那先从最纯洁的女儿开始救赎吧！”阿格尼丝也被这个任务的严苛吓了一跳。

“可是这个婊子在妓院工作，每接一个男人只要半个银币，一天工作十二个小时，来者不拒……”

我要去找我的火焰圣剑，我一定得先找到那玩意才能去罗马。执行这个使命却不带家伙防身，那我一定是疯了。我可以想象成千上万的恶魔包围那些堕落者的样子。

我想上帝最近很缺人手，否则也不会把这种本应该叫给圣殿骑士的活计交给天使。我由于着是不是应该请天使行会控告我主耶和华过度使用劳工。

天使圣阿格尼丝的日记：

在罗嗦了半个下午之后，大天使长亚力克斯还是出发了。我看他抱着火焰圣剑，哆嗦了老半天才飞向罗马。这个任务对于世界上最懒惰最胆小的大天使长似乎是严苛了一点。

不过我并不担心他，如果欧洲大陆上还有什么大天使可以拯救那可怕的一家子，那也只有亚力克斯了。虽然他懒惰而且胆小，天真好幻想，喜欢骂人而且嘴很不干净，不过他是个很纯洁的修士，连上帝自己也说从亚力克斯的心里看不见阴影。

不过上帝也说过，虽然没有阴影，可是尘埃也太多了一点。所以我准备跟过去看看。

（未完）

《江南作品全集》·［其它短篇小说］

【数字神朝】

引子

二人手携手

慢移流浪的脚步

离开伊甸

踏上他们孤寂的旅途……

黑暗，无穷无尽的黑暗。黑暗里有人轻声对他说话，吟诵这句古老的诗。

黑暗的最深处，一点隐约的光明在那里静静的闪烁，如同漆黑的夜空里升起光辉的晨星。丝丝缕缕的星光照耀着他的眼睛，水晶一般纯净。

他凝视着星光，无声的前进着。周围是永恒不变的黑暗，而星光永远是那么远，他知道自己永远不可能接近，于是他停下了脚步。

“你是谁？”他对着前方喊，声音回荡在周围，没有人回答。

“你怎么能获得Zebel控制权限的？”他又问。这一次，黑暗深处似乎传来一声轻笑。

“你是Zebel内部的人么？”

静了很久，他听见了歌声，飘渺的歌声来自遥远的光明，反射在周围黑暗的墙壁上，重重叠叠的回声传到他耳边，带来一种奇怪的感觉──歌声穿越了空间，来自智慧所不能到达的远方；穿越了时间，来自回忆所不能接触的远古。一个漫长的维度在漫长的歌声中舒展开来，象一根细细的线，引着他一步一步走进黑暗里。

我们手携手

慢移流浪的脚步

离开伊甸

踏上孤寂的旅途……

依然是这首诗，只是被谱上了曲子，又被黑暗深处的人哼唱着。歌声象无数的冰线穿透了身体，他打了一个寒噤。好象有人从星光处向他走来，寂寞的脚步声。他手心开始发凉，似乎是因为冷汗。脚步声起而复落，永远是那么远。思维开始模糊，他的意识渐渐凝聚在脚步声上。

“不能再坚持了。”最后的意识警告他自己，他猛的收回意识，发出最后本次操作的最后一条信息──中断通路。

缓缓睁开了眼睛，绿色的数字正跳动到700，2953年7月17日，早晨700。

屏幕上文献查询的记录窗口还没有关闭，最后一条查询记录显示的是那首诗──约翰·弥尔顿，《失乐园》。

第一章 寻找路西法

哒哒哒哒……三点五英寸的高跟鞋敲打在中央大厦第三十一层的复合磨砂地板上，宣布了空间导航者（Space Navigator）总部新的一天，时间是早晨700。

迈瑞·阿斯特（Mary Astor），生于2930年，毕业自导航者（SN）总部的特别培训科目，获得西斯廷的推荐而进入导航者总部，控制部少校，协调指挥官。

阿斯特小姐永远坚持着她的时间表。整整三年来，她一次也未迟到，所以她也有足够的理由要求控制部全体高层人员准时到达总部，并开始新一天的控制流程。不过今天的情况有些特殊，在控制台前的人员多半都是还未离去的X3夜间控制员，而原定来接替他们的X2控制员们多半没有赶到。

阿斯特修长的眉毛皱了起来，默默的扫过各个控制台。“SN网络运行情况如何？”阿斯特转向了主控的助理指挥官。

SN总部内一共有四名助理协调指挥官，都是数据处理和通道配制的资深人员，记录显示他们可以处理99.6%的异常情况。这样即使阿斯特不在总部，他们也能保证SN的网络控制系统正常运转。换而言之，真正需要阿斯特处理的异常情况不过0.4%，可是SN总部的所有控制员都承认阿斯特是总部不可缺少的领导者。

除了监察官梅瑞笛思·莱昂（Meredith Lyon），阿斯特就是SN总部的灵魂，23岁的女少校已经以自己的作风树起了威信。

“生活保障网络基本正常，代谢垃圾物增加了3%，我们已经增加了清理网络的吞吐量上限。”值班的助理指挥官马林·李（Marlin Lee）回答道。

“所需要增加的能量配置是多少？”阿斯特点头。

“我们做了优化，大约是0.4%。”

“好，能源部已经连续向我们提出意见，不能再增加能源负担了。”阿斯特难得的表示了赞许。

“能源部的网络控制基本正常，数据传输速度低的问题我已经派技术人员解决了。情报分析部门的运转上，我按您所说，尽可能优先配置资源给他们，目前从娱乐设施中抽调的部份网络和处理时间已经可以满足他们的要求。生产部和循环部目前正是最需要资源的时期，因为循环部的大量植物同时成熟，生产部的工作量也加大了……”

“通知循环部重新规划种植，不能让大批的作物同时成熟，我们无法在短期内分配大量网络资源给他们而在其他时间让处理器闲置！”阿斯特打断了他的话。

“是！”32岁的李对阿斯特强硬的命令没有丝毫不悦。

“战斗系统呢？”

“……马斯将军的网络数据库以状态紧急为理由拒绝我们的访问，”李摇摇头说，“按照法律，军部的网络系统我们只能通过协商访问，所以我没有坚持。”

“知道了，”阿斯特似乎早在预料之中，接着问道，“为什么x2控制员有那么多缺席？”

“交通网络信号错乱，我估计大部份系统控制员都被困在客运梭或者客运站，我们正在恢复系统……”李低下头说。他的父亲是中国裔，从小所受的教育使得他一直郑重的对待上司。

“入侵者么？”阿斯特淡淡的问道。

“是的，他们破解了我们的密码，取得主控电脑的操作权限，把所有的交通时间表都随便修改了，好在我们保留有一些拷贝，很快就可以全部恢复。”李小心的看了阿斯特一眼，每日随机更新的512位密码被黑客攻破可以说是SN总部的耻辱。更可怕的是网络入侵者已经深入了保护程序的内部，原本更改全部时间表需要一份保存有大量认证文件的记忆体作为开启钥匙。可是黑客分子竟然从内部突破了系统，使得系统反过来不相信原先有效的开启钥匙。这种手段，即使以李的技术，也很难做得完美。

“需要多少时间？”

“大概30分钟。”

“加快！”阿斯特想了一会，下达了命令，“至少要在20分钟内恢复中央区的交通，如果其他部门不能在730以前开始工作，我们会有麻烦的。”

“是！”李以一个军人的语气断然答道，他原先是军部下属的管理员之一。

“入侵者越来越嚣张了，看来……”阿斯特理着自己栗色的长发，一边快速的查看安全记录，一边低声道，“我们必须有所行动！”

李没有说话，只是将一叠打印好的资料交到她手里。阿斯特点头致意，随即登上了走廊尽头的升降台。输入密码之后，升降台无声的上升，阿斯特的身影也消失在天花板中。

一旁的控制员马文（Marvin）眯着眼睛盯在阿斯特的小腿上，轻轻的嘘了一声。直到那双线条修长柔和的小腿也随着升降台一齐消失在天花板里，他才恋恋不舍的回过头来。

“浅黑色的，应该是名牌货。”马文嘿嘿贼笑着对旁边的同僚说。他在讨论阿斯特的长袜，枯燥的控制员工作里，人人都想办法为自己找点乐趣，马文的乐趣就是观察阿斯特的腿部。可惜阿斯特的服装总是一尘不变的一步裙，所以他除了品评一下袜子的颜色和品牌就再也做不了什么了。

“20分钟，恢复中央区交通系统！”一只有力的大手捏住了马文的肩膀，沉稳的声音响起在他背后。

冷汗一下子冒了出来，马文不敢回答，双手急忙回到键盘上，开始切断黑客入侵的接口。他知道自己的话都被李听见了。李并不是一个平庸的人，他一样有军界的作风，所以阿斯特才把工作完全交给了李。这不但是因为她必须去见监察官，而且因为她相信李一定会在20分钟内完成恢复工作。

和入侵者的作战并非是第一次了，李一直是SN总部的干将之一。

屏幕上的数字和区域颜色不断的跳动，控制员们不断的使用内部命令切断入侵者的控制通道，而主系统则以强大的处理能力硬性将数据库文件重新改写为正确的时间表。

李已经命令下属们使用了超级密码，这意味着他们已经动用了名为“恒星天”的内部网络，这虽然是冒险将恒星天的网络系统并入民用网络中，也让它就暴露在入侵者的目光下，可是恒星天强大的壁垒应该足以保护它自己不受到入侵者的攻击。

SN的控制流量渐渐上升，入侵者对系统的控制在一步一步失去。李自己也加入了工作。周围只有敲击键盘的声音和声音命令输入的短促话语，所有控制台都沉浸在一片人人窒息的气氛中。

而与此同时，阿斯特静静的站在门前，闻着里面传来的玫瑰花香。没有显示器，也没有其他电子设施，梅瑞笛思·莱昂的监察官办公室永远是在一片悠远的宁静中。每当阿斯特来到这里，她都会觉得自己回到了1000年前。莱昂和这个电子时代的快速频率是完全脱节的，他就象1000年前的那些管理者，永远保持着属于他自己的从容和优雅。

“请进，”悦耳的男声从办公室里传来，阿斯特轻轻推开了门。

巨大的橡木办公桌上是一盏形式古雅的小台灯，柔和的光芒笼在绿色的玻璃灯罩中。灯光洒在办公桌上，照着一本黑色的纸版书，考究的小牛皮封面上按着一只修长白晰的手。除此之外，办公室里再没有光源，也没有打开窗户，宁静得有些寂寞的黑暗占据了这里。阿斯特也看不清楚手的主人，但是她知道那个人，也知道那本书──但丁，《神曲》。

“开灯吧，如果你愿意，”莱昂的声音响起在办公桌那边。

阿斯特没有开灯，而是在背后扣上了门。随后她前进十米，一言不发，以标准的立正姿势的站在办公桌前三米的地方，等待莱昂的询问。莱昂正在一张纸上书写着什么，以阿斯特的作风，绝对不会在这个时候打断他。现在阿斯特已经能看见莱昂，他侧身坐在一只巨大的书架前，高大的书架遮蔽了他身后的整面墙壁，上面惊人的收藏已经说明了主人的身份和地位。阿斯特不是纸版书籍的行家，可是她知道这些书籍在黑市上起码可以售出250万美元的高价，相当于一个控制员12年的薪水。而莱昂就把这些珍宝一样的书籍随手堆在办公室的书架上。

“我需要靠它们生存，”抚摸着这些古旧的书籍，莱昂曾经这么说。

“请坐，如果你不介意等一会，让我先做完这个笔记，”清秀儒雅的青年随口说着，他唇边一直带有一丝近乎凝固的微笑，让他的脸看起来柔和而且高贵。

“谢谢，”阿斯特却依然站在那里。

“好了，明妮，”莱昂终于放下了手中的水笔，“有什么异常发生么？”明妮是阿斯特本名迈瑞的昵称，莱昂一直这样叫她。

阿斯特上前几步，将手中的打印资料放到了办公桌上，随后垂手退回原地。莱昂不喜欢阅读电子资料是众所周知的，所以助理指挥官每次都会将需要报告的资料打印出来，再由阿斯特转交给他。

“系统的其他部份运行正常，但是今天早晨6点43分交通控制网络被黑客侵入了。”阿斯特回答。

“是么？”莱昂似乎并不在意，“交通控制网络是由水星天系统管理的吧？它的自我保护系统并不算强大，黑客团能够破解密码和防御程序也是可以想象的。”

“是的，我命令李在20分钟内完成修复。黑客最近的活动越来越嚣张，如果不通知军部采取断然措施，只怕情况会愈演愈烈。我们全体控制员都忙于修复黑客入侵之后的网络缺陷，人手已经不足了。”阿斯特说。

“军部是马斯一人的天下，即使我的压力也无法让他服从的，”莱昂摇着头，微微笑了一下，“龙的将军，马斯少将，他是这里的实力派。等我有时间去军部和他商量吧。”

“上个月Zebel的梦境控制网络被入侵76511次，已经成为最受黑客青睐的网络分支。此外Zebel的数据库也不断遭到侵入，迫于压力，我们把部份绝密信息转移到上层的Arabot系统中，可是Arabot的核心也有了入侵痕迹。我们的控制员在Arabot的控制记录里发现了一个断点！”阿斯特说到这里，不禁透露了心里的担忧。

Arabot被称为“土星天”，在诸系统的等级中，只比恒星天超级系统低一级，控制着从月球天直到木星天的六层系统，执行同步调整的工作。黑客的力量已经可以入侵Arabot，那么对方的破解能力已经逼近了SN内部的加密能力。

“担心么？明妮，”莱昂对她缓缓摇着手中的铅笔，“我也担心，可是这些并不是我担心的。无论黑客团怎么破坏低层系统，我们都可以很快的取回控制权，因为恒星天超级系统还在我们手里。可是上个月29号的夜间，有人在恒星天的保护壁垒上开了一个虫洞，并通过那个虫洞进入了核心资料库！”

“核心资料库？”阿斯特大惊，即使以她在SN的身份，依然无权访问核心资料库，而外来的黑客竟然能够掌握核心资料库的进入方法。这简直象是被锥子穿透了大脑。

“不过当时我正好在线，我自己的监察程序发现了虫洞，并且从他的地址反击回去掌握了他的终端控制权。可惜我正要查询他的个人资料的时候，”莱昂顿了一顿，“他消失了。”

“消失？他断开了自己的终端电源么？”

“即使断开电源，我依然可以查询他在网络内部走过的通道遗迹，可事实上他没有留下任何痕迹，似乎这个人根本就不曾存在过，只是……”莱昂轻声说，“我的幻觉！”

阿斯特已经无话可说，她是网络系统的高手之一，可是她也不知道有什么方法可以不留下任何痕迹的在网络间穿梭。只要是一个登录者总有记录，就象是人总会有影子。如果他没有记录，那就是一个没有影子的人，或者说，他根本不是人！

“应该是堕落天使团的高手，而且一定是堕落天使团的核心人物，除了他们，普通黑客不可能拥有这样的技术。”莱昂的话语一如既往的平静，“我已经找到了恒星天的那个缺陷，并且修改了保护壁垒的程序，如果对方技术没有突飞猛进的进步，短期内恒星天的安全我可以保证。但是如果我们不采取有效的反击措施，被攻破只是时间问题。”

“可是，恒星天的最终保护措施不是还没有启动么？如果我们启动封闭程序，恒星天的自我保护会进入自我循环的状态，那样就没有缺陷了……”

莱昂摇着铅笔打断了阿斯特：“没有用的，所谓封闭保护，其实是黑客无法访问，我们自己也无法登录，让恒星天完全自主。我们不能冒那样的险，而且……即使动用封闭程序，我们依然无法保护恒星天的绝对安全。”

“难道有什么办法可以突破封闭程序？”阿斯特相信莱昂的技术，却不相信莱昂这时的话，理论上封闭保护是个完美的程序，绝对没有被侵入的可能。

“如果从下层系统，当然无法入侵恒星天，”莱昂身后的书架忽然移开了，一扇巨大的落地窗出现在他身后，窗外的金属护罩也缓缓闪开，明媚的阳光把他和椅子一起笼罩在其中。强烈的光芒让莱昂变得不可直视，一层淡淡的光晕侵入了他身体的轮廓，让他看起来有了神一般的威势。阿斯特不由的伸手去遮眼睛。

直到她适应了阳光，这才重新把目光移到莱昂的身上。莱昂的双手支撑在扶手上，支起他精致的下颌，似乎在想着什么。阿斯特感觉到了来自莱昂的压力，她没有说话。

“如果有了上界的阳光，”莱昂轻声说，“就可以突破任何保护。”

“什么是上界的阳光？”阿斯特知道莱昂不是随便说的，莱昂从来不会随便说话。

“来自原动天的突破！凌驾于所有系统之上的终极系统原动天，它的力量象神一样不可抗拒，它的光辉所到一切黑暗为之瓦解，在网络的世界中，它是最高的主宰。如果通过它入侵，我们将在一瞬间失去整个系统的控制权。”

“原动天？”阿斯特感觉到强大的震撼，原动天只是控制员中的一个传说。确实有一些人相信存在这样一个高据所有系统之上的终极系统，可是从理论分析的结果看，月球天到恒星天的八个系统已经可以满足任何控制需要，完全没有必要设置多余的原动天来作为最终管理。何况也从来没有人知道原动天的任何细节，阿斯特宁愿把它当作控制员们读了《神曲》之后的幻想。

“我也不知道这个系统是否真的存在，可是根据一些遗留记录，我好象看到了一些影子，”莱昂说，“如果它真的存在，一切的措施都不能保护恒星天。”

“可是……即使有原动天，黑客们又怎么能突破终极系统并且利用它来入侵低级系统呢？”阿斯特确实不理解，终极系统的保护将是最可怕的，无论如何她很难想象黑客们无法侵入低级系统，反而从高级系统入手进行突破。

“一般情况下是绝对不可能，但是有一个人或许可以做到，”莱昂转身走到窗前，仰头直视着耀眼的阳光，“光辉晨星，荣耀之子，堕落的领袖路西法。他是堕落天使团一直寻找的人，具有炽天使位格的黑客，他和这个系统有着不可分割的联系。他也我唯一担心的人。”

“谁是路西法？”

“不一定，与系统有密切关系的人并不只一个，黑客们只需要找到其中之一就可以了。而那个人就将是他们的路西法。”

“可是系统怎么可能和某个特殊的人有关系呢？”阿斯特想不明白，系统只是个网络服务体系，对任何人都是一样的。

“我不知道，”莱昂默默的摇头，“我只知道他应该掌握着所谓的‘第一推动’，我还知道我们要尽全力封杀这个人的活动。”

“是！”阿斯特行了军礼。

“从今天夜里12点开始进入内部二级戒备，消息不得泄露，我会要求军方和西斯廷的帮助，尽全力开始对堕落天使团的封杀，不要在低层网络和普通黑客身上浪费太多的时间。为了维护整个系统的安全，我们要先除去最大的蛀虫。”

“那么我们可以借助西斯廷方面的网络资源？”

“目前还不清楚西斯廷将给我们以何等程度的帮助，但是西斯廷主教并不反对动用戒备状态封杀黑客团体。这些资料我会看的，如果没别的事情你可以回去工作了。我在你的个人终端上保留了一个特殊的启动程序，如果我不在，而又出现了最恶劣的情况，你可以动用它。但是在普通情况下绝对不要尝试解开压缩。”

“是！”

“那么，什么是最恶劣的情况你明白么？明妮。”莱昂微笑着问。

“是指系统控制被入侵25%么？”

“不是，是指低层的七级系统完全瘫痪，恒星天被入侵超过50%！”莱昂的声音低而威严，充满着不可抗拒的压力。

“是！”阿斯特心里茫然，低层七级系统完全瘫痪，听起来就象神话一样。如果真的要到那个时候才可以动用那个特殊程序，那么这个程序或许永远都没有用武之地。

“解开那个程序的密码是你的生日、你姐姐的生日，还有你毕业日期的一种复合，以你的能力不难找到，”莱昂点头，继续低头去看那本《神曲》。

阿斯特无声的退出了办公室。来到办公室外，她才觉得身上出了一层细汗。如果对她说这番话的是西斯廷主教，也许只给她一些暇想。可是从莱昂嘴里说出，在她听来却是一种恐惧，包含着无边的力量从她头顶压了下来。阿斯特有点喘不过气来。

她稍微调整了自己的呼吸，又恢复到从容不迫的样子。听着高跟鞋轻轻敲打着地面，走道尽头的警卫有些痴迷的看着她袅袅婷婷的走上了升降台。

看着办公室的门关上了，莱昂按下了椅子扶手处的控制键盘，落地窗重新关闭，办公桌的中央慢慢升起了不到半厘米厚的深蓝色玻璃质屏幕。

“用户名Lyon，”莱昂对着屏幕说。

“需要四重验证，声纹验证通过，请输入密码。”终端的声音传来。莱昂左手按住移动触膜，右手依然在扶手上操作微型键盘。

“密码通过，指纹通过，请测试眼膜。”

莱昂把眼睛凑在了升起的眼膜窗口前，里面幽暗的红光闪了一下，眼膜窗口收回了。屏幕上快速的弹出了莱昂所惯用的窗口和通道。

“验证完成，是否继续上次的任务查看个人终端信息。”

“继续，”莱昂低声说，虽然房间是完全隔音保密的，但是他依然谨慎。

“系统警告，查询公众个人终端信息在多数情况下是违法的，您具有这个权力，但是请您参考相关法律再确认是否继续。”

“继续。”

“请问查询号码。”

“AS01-LS104-99999999B。”

“正在连接军部人员名单，恒星天系统开始运作。”

第二章 士兵与贼

“妈的，阴魂不散的警察，缺人超度啊？”桥本友三一边把摩托的速度档推到最大，一边恶狠狠的骂了一句。

发动机已经不稳定了，强烈的震动让他双腿有些发麻，也让他不由的提起精神。接近300公里的高速驾驶下，稍不注意就会没了小命，桥本友三才十六岁，并不想把他可爱的小命送在第一百零六号高速公路上。身后的警笛声越来越接近，一百零六号高速公路只剩下他和警察两拨玩着致命的追逐游戏。

骂归骂，桥本心里也在盘算着。这样的逃跑并不是件有趣的事情，警方动用了喷气推进摩托，他的摩托可比不上。法律规定平民只能拥有化学燃料的交通工具，而且对发动机规格进行严格的限制，所以喷气动力的高速摩托是桥本可望而不可得的。警方似乎希望他的投降，又不想造成交通事故，所以没有驱动最大速度，否则几分钟之内他就会被警方的车辆包围起来。但是警察的耐心毕竟是有限的，他们已经通过信号控制封闭了一百零六号高速的所有入口，分明对自己是志在必得。要是把警察们惹火了，他们完全可以象压死一只臭虫那样把自己挤出高速公路。外面是二十米宽的防护沙带，摔到上面就算不死也得终生在医院里安家了。

如果乖乖投降，桥本的下场也不会很好看，毕竟入侵政府网络设施，搅乱公众信息服务以及窃取绝密技术资料的罪名不是说着玩的，可能会导致十几年的监控生活。桥本或许还算个孩子，可在网络入侵者这个圈子里，他已经是小有名气的人物了。昨天夜里，桥本收到了朋友考依（Khoi）的信息，说他们又发现一个地下施工工地里有埋藏的网络设备暴露出来，那是一个集线器。桥本知道那意味着什么，深埋在地下几十米的集线器暴露出来就意味着黑客们可以直接将个人电脑连接到那些接口上去取得一定的权限，很多通过普通入侵手段难以获得的资料都可以通过修改集线器获得。所以桥本连晚饭也没吃就带着自己的电脑设备箱潜入了封闭的工地。整整一个晚上的工作获得了不少有趣的东西，可惜将近天亮的时候，警方的监督系统搜索到集线器被非法修改了。桥本自己的警报程序不是摆设，警方发现异常的同时，桥本也知道自己被监视了。结果是桥本迅速的收集所以设备拔腿逃跑，而警方的捕捉队风驰电掣的出动。然后就有了这场可怕的追逐，夜那么深，“天幕”上的红外摄像装置不会漏过自己这辆狂奔的摩托，桥本也知道，可是他别无选择。

“必须想个办法！”桥本心里嘀咕。

“用那个出口解决麻烦吧，”他决定了，“虽然有点可惜，不过被抓住了也就再没有机会使用那个出口了。”

努力侧身左倾的同时，桥本按动了摩托右手边的微型键盘。这是一个岔道口，通向一个自动化的地下停车场，桥本的摩托咆哮着向五百米外的停车场冲去。

“上尉，他怎么向那个方向去了？”上尉依兰（Ilan）的气垫警车上的驾驶员是一个新丁，他惊讶的问，“那是条死路。”

“我怎么知道？快！追上去，截住他！”依兰足足追了桥本二十分钟，正烦得要死，于是恶声恶气的回答。这个入侵者似乎是个老手，恐怕会很棘手，依兰的预感有点不好。

警方的车辆终于逼近了桥本，因为桥本已经停了下来，正斜靠在自己的摩托上嚼着口香糖，脸上带了一个佐罗的面具，一脸贼贼的笑容。警方的七辆摩托和气垫车成扇面散开，组成一条封锁线将桥本的来路死死的堵住了。左边右边是高速公路的防护墙，背后则是停车场巨大的金属闸门──那是封闭的，警方已经通过专用网络封锁了这条路上的所有出入口。

喀嚓一声响过，一个警察给桥本照了相。依兰暗骂一声蠢猪，这些新出警校的学生办事总是死板到了极点，明明看见桥本脸上带了面罩还是按照程序照相。这样的相片根本无法运用面部精细扫描找到匹配的人，而用粗扫描又可以找到成千上万的对象。总之，要通过相貌查询这个人是不可能了，好在他现在死路一条，抓住他就一切解决了。
