终于看见了微弱的光，我穿过通道，看见一盏煤油灯悬挂在涂抹了白灰的顶棚上。这盏老式的油灯被烟垢所蒙蔽，笼罩在黑黄色的玻璃罩中。灯的背后是一扇门，门里是茶花女的歌声。微波指数显示为E，已经超过了上限。我想我终于到了。

我握住了门上的黄铜把手，把手是冰凉的，里面没有火。我轻轻推开了门，这次我没有任何防御，如果这里面真的有人要攻击我，那么我也不准备躲避了。他的心理战术已经成功的搅乱了我，即使我防御，恐怕也没有任何胜算。

不过我没有一丝要逃走的念头，我要知道门背后的答案，无论如何。我不想继续在未知的土地上流浪了。

门背后是一间老式的书房，蒙了灰尘的书架上有一些精装本的书，侧面是一个壁炉，中间的雕花书桌上是引我到这里来的茶花女。那是一只老式的留声机，橡木唱片在唱针下转动，茶花女的歌声从那里而来。书桌下面塞了一套墨绿色的电子设备，似乎是一台微波电台的发射装置，上面绿色的指示灯还在闪动。

头发灰白的老人静静坐在书桌前，垂着头，似乎在思考什么。

我没有动，握枪站在门口。

“你们来了么？”老人说话了，他抬起灰色的眼睛看我，我不知道怎么回答。

“我并不害怕，”老人说。

然后他举起了桌上的手枪。我没有闪避，因为我明白他不是要杀我，我也没有阻止，因为根本来不及。老人把枪管抵在了自己的太阳穴上，然后毫不犹豫了开了枪。小口径子弹钻透了颅骨，我亲眼看见血和脑浆一起溅在对面的墙上。

老人现在躺在地下，他是我在这里看见的第二具尸体。

我还没有从枪声中反应过来，背后的天棚已经整个的崩塌了。

有人对着我吼叫，同时我听见了金属部件的撞击声。他在上膛！我在第一时间明白了自己的处境，我遇见的第一个活人杀了自己，我遇见的第二个活人则是要杀我。

我在一瞬间往左侧平移了大约四英尺，子弹擦着我身体右侧射入了对面的墙壁。他手中的武器是冲锋枪，那个三连点射几乎已经解决了我。

我矮身贴近地面，手持那柄大口径手枪。这个活人比任何鬼魂都更有杀伤力。

门外再没有一点声音，我的对手似乎只有一人，他突破顶棚跳到我背后，开枪，然后保持静默。这是一个绝对可怕的对手，这种战略让我无法觉察他的位置。我甚至无法觉察他的呼吸声，看来他也把气息压得很低。

“他在推测我的位置，”我提醒自己。

于是我闪了出去，从门的一边闪向另一边，移动的瞬间开枪。他如果推测我的位置，那么他一定会分神，这意味着他会丧失第一时间开枪的机会。我必须抓住这个机会抢先攻击。

我成功了，我闪过门口的时候射出了三发子弹，都对准了门外那个铁灰色的人影。他甚至没有机会反击一枪，而后我又躲藏到另一侧的墙壁背后了。

冲锋枪的连射声半秒后才响起，他的子弹穿透墙壁而来，我的腰部有被烫伤的剧痛，一颗子弹已经擦过了我的身体。我发现自己犯了错误，这面墙壁的构造根本不足以抵挡子弹，而刚才那一闪身已经暴露了我的位置。

冲锋枪扫射的轨迹如一把横向切割墙壁的锯子，每一英尺有一个弹孔。我全力扑向了墙角去闪避子弹，子弹贴着我的后背逼近。我的对手一定是个杀人的老手。

现在我静静的躺在地下，他一定在墙外揣测我的位置。我距离门口足足有十二英尺以上，而且这次我不敢冲出去。我一旦起身，那些透明的弹孔就会暴露我的位置。

我把手枪对准了墙壁上的一点——我的对手应该就在那里，射击的时候他也暴露了位置。

几乎就在同时，墙壁两侧的两支枪一起发射。我们各自锁定了敌人的大概位置，而且似乎都很准确，他的子弹距离我头顶不过半英尺的距离。我透过自己射出的弹孔可以看见他灰色的影子，这已经纯粹是一场狼和狼之间的搏斗，双方的狡诈很接近。

冲锋枪的射速很惊人，我连续开枪的速度也并不慢，我们在开枪的同时闪避子弹，一旦有一个人中弹，那么战斗就结束了。

“啪”的一声，撞针击空了。

我心里一冷，同时听见外面冲锋枪的声音停止了。我的弹夹已经空了，不过他也很0不幸，按照他的射速，我肯定他也打完了三十发子弹的弹仓。

“哼哼，”墙对面传来的冷笑声充满了压力。

看来他也估计到了我停手的原因。在双方都没有子弹的情况下，抢着去换弹夹是愚蠢的，尤其对于我们这种人而言。换弹夹的几秒钟足够让我杀他三次，我握住了腰间那柄硬质钢剑。而他的手里是否也有一柄锋利的军用匕首呢？

随着哗啦的声音，烟尘弥漫起来，那面脆弱的墙壁彻底被摧毁了。钢剑带着凄厉的呼啸声劈落，同时高大的人影携着无数碎木片忽然出现。

我的钢剑上溅起了火花，两柄完全相同的金属兵器互相格挡，剑刃间是刺耳的摩擦声。

对方和我用一样的武器！

我闪身之后，改为双手握剑，借退步的机会连续三剑劈他的膝盖、肩膀和持剑的手。三剑完全使用剑刃的尖端，从距离上保证了我的安全，也便于我用大幅度的挥舞加强剑锋的力量。这种攻击很危险，如果他误以为我被他突破墙壁的一击惊退而大步进攻的话，那么这三剑中任何一剑都可以要了他的命。

这种后退中进攻的武术就在我的脑海里，当我需要的时候，我不用思考就随手用了出来。

可是我的三剑完全被震开了，他在我三次攻击完成后、呼吸中断的瞬间才猛然挺身而进。我横剑在自己喉咙的前方，双手格挡了他的纵劈。他高大的身躯和剑刃一起压了过来，铁灰色的军服上黑色的十字形徽章令我的眼角跳动。

“安德森先生，投降是你唯一的选择，”对手低沉的说。

这一次他用的是英语，而他对我呼喊的第一声却不知是什么语言，我根本无法理解。他的英语很不流畅，不过现在剑锋距离我的鼻尖只有一英寸，我完全可以想象他想表达什么。我却完全不相信他会给我机会投降，迄今为止他做的一切都是要杀了我。

“你认错人了，”我的声音很冷淡。

我双臂发力推开了他的纵劈，而后旋身带动钢剑，剑在我腰劲的驱动下力量增大的许多，钢剑带着凄惨的铁色光弧横斩他的腰部。他闪过了，而后我左腿蹬地，人和剑一起突前，在他没有机会反击的瞬间发出了第二剑，从下阴反撩而上，是一招很隐蔽的攻击。他在急退的瞬间用剑封住了下方，用的是靠近剑柄的末端。他握剑的手极其稳定，我攻击的剑锋在震动中偏离方向，闪到了上方。

我的身体随着剑上的惯性旋转，第三剑又纵劈向他的头部……

这是组合剑，攻击一旦开始就无法停止，在他不断的闪避下，我连续获得十一次进攻的机会。在劈出第十二剑的时候，我终于在他右肩上找到了空隙。左手再次压上了右手，我全力劈斩，再也不留余力，剑下可以劈开岩石。

剑闪了过去，他的急速退后没有完全成功，剑锋擦着他的右肩一路切下，留下了两英尺长的口子，完全切开了他铁灰色的呢子军服。

“哼哼，”我的对手，那个铁灰色眼睛的冷酷军人冷笑着慢慢的退后。

我持剑防御。

防弹衣救了他，我斩开的缺口中露出墨绿色的填充材料。根据我刚才剑上的感觉，他的防弹衣下还垫有钢片。这是我开始三枪完全失败的原因。

我们持剑移动，彼此间的位置和距离不断变化。军官抛掉了自己的军帽，解下了铁灰色的制式风衣，毫不犹豫的扯掉了自己的防弹衣。他开始缓缓的活动肩膀，真正的格斗也许才刚刚开始。

“喝！”我们两人的目光忽然对上，双方在同一瞬间闪身扑上。

我有不祥的预感。

虽然在我凌厉的组合剑攻击下对手不断的退后，但是那是一只狡猾的狐狸。在力量和剑术的组合上我占有优势，但是他对于防御很有经验，速度也要略微胜过我。最重要的一个原因是，同样的武器，他比我更熟悉这种钢剑的使用方法。他的近身攻击完全配合这种剑的特性，而我则希望剑身能够稍微有一点弧度，如果剑柄再长一些便于双手握剑会更好的发挥我的优势。

他的剑术让我觉得不可思议，这到底是个什么时代，有人同时精通枪械的使用，并且还善于使用这种古典的钢剑呢？

同样的是我也是个怪物，我从那里学的射击？我所习惯的那种带弧度的剑我又在什么地方使用过呢？

“啊！”我将剑举过了头顶，犀利的剑锋上火色一闪，剑身在空气中发出沉闷的“嗡”的鸣响。

对手敏锐的察觉到我将再次使用最强的纵劈，这种速度和力量都趋于极点的纵劈不是任何技巧可以轻易闪避的。他在闪身间右腿踏后站成了弓步，双手推剑向自己的头顶横封而去。他在极短的瞬间使用了最有效的格挡，这个动作将依靠他的腿部力量帮助双臂来卸除我剑上的力道。

我却硬性收住了钢剑，在他的防守动作来不及变化前后退五步。铁灰色的眼睛闪了一下，那个军人缓缓转动握剑的姿势，并不急于进攻。

我缓缓竖起左手食指指向天空。

带着火星的木屑不断飘落，火已经烧入了地下层。这栋简陋的楼房的地板只是薄薄的松木料，在干燥的沙漠气候中是最好的燃烧材料，此时一楼的地板已经被烧穿，地下室里也被落下的火星点燃，我们仿佛站在燃烧的地狱里。照亮我们双眼的不是灯光，而是火焰。

那个军人微微抬眼看了顶棚，他明白了我的意思。消耗体力的战术不再适合，我们两个都没有更多的时间，这栋房屋坍塌的时候，所有东西将砸穿顶棚把我们埋葬。如果要逃生，就只有一个选择。

我们一齐深吸灼热的空气，然后我们不再呼吸。我双手持剑凝重的下压，他将钢剑举过了头顶。

我们在绝对的静止中对视，对手脸上的冷笑完全退去，隆鼻深目的脸上不再有一丝表情。此时我们都是绝对的军人。

“啪……”玻璃破碎的声音。

我已经无法思考玻璃破碎声从何而来，没有时间，生死将在十分之一秒内。我们以最快的速度对冲过去，只有钢铁的冷光闪了一下，我无法看清他的剑路，我也不需要看清，我只需要在他劈中我以前杀了他就可以！

持剑者在十分之一秒内擦身而过，我平持的钢剑上有一丝血红。

静了一秒钟我才转身，我的对手抛下剑，双手卡住了自己的喉咙。他背对着我，跌跌撞撞的往前走了几步，双腿一软，倒下去了。

我把钢剑扔到了一边，现在我必须全力逃走，在这间房屋彻底倒塌前，剑绝对是个负担。可是对手身下冒出的一股白烟拖住了我的脚步，我不敢相信！

完全是习惯性的，我离开他尸体的位置扑了出去，死死的趴在地下。

震耳欲聋的巨响中，茶花女的高唱被淹没，无数燃烧的木块从天而降，整个房屋完全崩溃。我感觉到无数的东西狠狠砸在我的身上，就像天空已经坠落了。

见鬼，那家伙临死居然还引爆了手雷！

（三）

有人在叫喊，很多人。

他们的声音和噪音叠合在一起，我听不清他们在说什么。耳朵好像里有人吹起疯狂的号角，重重叠叠的要撕裂我的耳膜。我眼前又重重叠叠的蓝色数字，它们飞快的变化，而后凄厉的红色取代了蓝色，数字继续闪动。

闪动，闪动……

最后那些数字融化在一起，汇成幽深的红色。红色里有水波在荡漾，那些水波带起大周期波函数般的花纹，花纹穿过了我的身体。

我融化在花纹里。

周围的空气很清新，气温适中，我现在应该是平躺的，躺在一张床上。我没有睁开眼睛，但是我确信自己已经恢复意识。

这属于一种简单的自我保护，无论我现在在那里，被谁俘获，我至少还活着。对方没有杀我，必然因为我对他们有某种价值。在我没有醒来前，这种价值无法实现，他们就不会对我不利，我也可以趁机考虑一下自己的对应策略。

又是那个糟糕的梦，我已经连续做这个梦三次了，或者说，从我失去记忆开始，我每夜都做一个无法理解的梦。我确信这个梦和我失去的记忆有关系，不过找出这种关系实在是太困难了。

排除我昏迷的时间，那是三天以前，我在沙漠里苏醒。可笑的是我苏醒的时候自己已经在行走，或者说我没有苏醒前已经走过了一段很长的路。我苏醒后的第一件事是回头看身后，沙地上一串脚印通向天边的沙丘。

身上找不到任何东西说明我的身份，腰部的包里有一只急救盒和一张金属卡，金属卡上有照片，上面的家伙很面熟。后来我在一个镇子里找到第一面镜子的时候，我确认了照片里的家伙是我。我手上那只精致的腕表可能包含很多信息，我能使用它复杂的功能，但是当我试图联想这只腕表的来历时，脑海中总是空荡荡的白色。我在自己的胸口发现了埋入皮肤下的微电极，腕表通过它监测我的心跳和血流。此外我的身体上被某种荧光材料画了不少记号，我想不会是失忆前的我自己画的。

然后我对自己来历的搜索就不得不终止，沙漠里的太阳几乎可以要了我的命，身上那层贴身的不知材料的衣服又显得特别保温。在找到那辆老爷车以后，我从空无一人的民居里找了一件棕色的小夹克和布制长衣长裤。

衣服……我忽然觉得自己现在似乎是赤身裸体的！

“雷先生，欢迎来到柏林，请问需要早餐么？”

这回我居然听到了纯正的中文，而且是一个很纯净很温和的女声。我闻到微微的玫瑰香水气息，可以估计到那位提问的女士正贴近我。

我已经暴露了。

我甚至连心跳的速度都可以压制，来保证我的状态完全象出于昏迷状态那样，不过我还是暴露了。我想在我最初醒来的一刻对方就已经知道了，我的小诡计显得很愚蠢。手臂里蓄积的力量被我缓缓收了回去，我放弃了原先的计划。

本来我准备一举擒获距离我最近的对方人员，如果我顺手能够夺得一件武器，那么我逃生的机会就会很大。不过对方并没有准备以武器来迎接我，这表明他们完全掌握了我。我的反抗只能显得愚蠢。

我慢慢的睁开了眼睛，我看见那双海蓝色的眼睛，一缕色泽纯净的金发从护士小姐白皙的额头上垂了下来，她正微笑着看我。

“早晨好，雷先生，我叫樱格·施密特，您的专人护理，”护士小姐的中文发音极为清晰，“您有什么要求么？”

“樱格小姐，你的中文很标准，”我很难相信这个叫樱格的护士的中文如此纯粹。她从外表看去是纯粹的地中海高加索人种。

“谢谢，我曾经学习过七年的亚洲文明史，并且主攻中国历史，”樱格微笑着。不可否认樱格很美丽，不过我不习惯她的笑容，完美却没有一点生气。

我尝试下床，并且以这个动作为掩护快速的观察周围。这间屋子的设计很古典，墙上贴着松木纹的壁纸，床的正对面居然悬挂着一幅油画。唯一可以说明这是一间病房的是桌子上银色的金属盘子，里面有药水和一把注射枪。除了这个穿着粉红色护士裙的樱格小姐，我没有发现其他任何人。

“雷先生，”樱格在我耳边温和的说，“您要穿衣服么？”

我发现自己犯了个糟糕的错误，我起身的时候白色的被单落在了一边，而我此时确实是赤身裸体的。我立刻扯过被单压在自己身上。

樱格没有特殊的表情，只是轻轻按了我的肩膀，转身走向桌子上放置的一套墨绿色衣服。从背影看，她的身材修长，贴身剪裁的裙子也很短，暴露出线条优美的腿部。我想她没有受过特殊的体能训练，因为我应该可以一个动作间击毙她，光是那套显露身材的裙子就足够让她失去出手的机会。

不过这只能让我更加迟疑而不敢出手，鬼知道外面是否有一个连的那种军人杀手。

便服的质地也很考究，穿在我的身上非常合身。式样有些老，但是不失庄重。

“陆军的夏季便服在您身上很合适，”樱格说。

“陆军？”

“帝国陆军，亚洲军团的夏装，”樱格把黑色的面罩蒙在我的脸上，“很抱歉，现在您没有自由活动的权力，博士已经吩咐您一醒来就要见您。”

我们一起走在长长的走道中，似乎经过电梯和无数的门。樱格不断的开启那些门，门又在我们身后自动关闭。多次搭乘电梯升降让我没有办法分析出路线。很明显这是一栋设施很现代化的建筑，不象我看到的那些西部小镇。

樱格一直挽着我的手臂。她没有任何强制的举动，只是负责引导方向。

“到了，”樱格停下了。

我被摘除了面罩，站在一扇雕有百合花的褐色橡木门外，门上有一面金色的金属铭牌，可惜我不认识上面的文字。

“谁是博士？”我没有动。

“这个研究所的负责人，”樱格柔软的手抚摸我的后背，似乎表示她的鼓励，“他在等待您。”

我拉了拉衬衣的领口，推门走了进去。

门在我背后缓缓的关闭，除了锁扣“嗒”的一声轻响，再也没有任何声音。

我站在一间装饰典雅的大办公室里，充满了欧洲的古典风格。墙上悬挂的绘画作品几乎遮掩了整面墙壁，淡褐色的巨大地球仪被摆放在屋子正中央，下面那个青铜的阿特拉斯痛苦的举起了地球，单单这只地球仪就是少见的艺术品。藏青色的真皮沙发和砂玻璃的吊灯也说明了主人的品味，而主人的高背皮椅就在办公桌的对面，只有椅背对着我。我想所谓的博士正对着他的壁炉，因为我在皮椅的周围看见了隐约的火光。

我没有等他的招呼，自己走到沙发边坐下，而此时那张皮椅缓缓转了过来。

“约瑟夫·冯·弗郎克，”办公室的主人介绍着自己，“我是这个研究所的主任。”

虽然我无法理解的事情已经太多，不过这位弗郎克博士转身面对我的时候，我还是有些吃惊。我凝视着他银灰色的头发和一双铁色的眼睛，无法判断他的年龄。

他太年轻。银灰色的头发不是因为衰老，而是人种的问题，从他优美的脸部线条和毫无皱纹的皮肤来看，这位博士的年龄只是和我相当。他居然穿着一身铁灰色的军服，剪裁和用料都显得极其考究，三星的袖章和领章说明他在军队中的身份绝不普通。一柄黑色皮鞘的剑被放置在他手边的一张小桌上，和我在镇子中找到的钢剑完全相同。

“可以问您的年龄么？”我从这个问题直接切入。我明白这样问非常失礼，但是直觉告诉我必须用发问来增强我的气势。如果我象被调查那样等待他的问题，我就是这场对话中的完全失败者。

“这个问题很难回答，如果确切的说生理年龄，是二十三岁，如果从心理年龄计算，我应该在五十岁左右，”博士并没有发怒，淡淡的回答着。

我得到了一个让人发疯的答案。

“理查德·雷先生，”博士继续说，“这是您的名字么？”

“我现在不能回答这个问题。”

“好，”博士微笑了一下。虽然着装和仪态都象一个军人，不过看起来他比我遇见的那个军人杀手和蔼得多。

“那么让我从你的麻烦开始说起吧，”博士转换了话题，“你现在被军方控告，罪名是杀害帝国陆军美洲军团的汉斯·冯·李尔上校。我们发现你的时候，李尔上校已经是一具尸体了，是你用剑劈开了他的颈动脉和气管？我想我的推测是正确的。”

“帝国陆军？”这个名词让我疑惑，尤其是“帝国”两个字。

“无论他是否是您的帝国陆军上校，但是他首先袭击我，所以我不为他的死亡负责，”我开始反击。

博士露出诧异的神色：“我必须提醒您，根据法律，平民必须保证服从帝国军方，即使他首先袭击，你也没有反击的权力。”

我想只有混蛋才能制订这种法律。

“如果您只是误杀了一个帝国普通士兵，也许拘役二十年就可以了，不过，”博士在摇头，“李尔上校是被授予骑士十字勋章的帝国精英特种兵，整个帝国特种部队的标志……您居然把他杀死在美洲战场上，我对您的单兵格斗能力觉得惊讶。”

除了苦笑，我只能说：“谢谢。”

“您来自哪个组织呢？美洲之鹰？或者泛东亚反抗联盟？”

“我从来没听说过这些名字，”我说。这是实话，这些名字给我的感觉是陌生的。

“那么您为谁服务？”

“我不知道。”

博士摇头：“保守秘密对现在的您毫无好处，我在试图帮助您。没有研究所的保护，军方早已把您处决了。”

“我不知道。”

博士看了一眼自己的办公桌，露出惊讶的神色：“我是否应该相信您呢？测谎器显示您根本没有撒谎。”

“测谎器？”我想起自己胳膊和胸口上嵌入的金属针。

博士起身比了一个手势，示意我去他的皮椅边。我走了过去，这才发现那张考究的办公桌下隐藏了一台显示器，我无法看懂上面的文字，但是可以理解博士是用这个来监测我的心跳和血流，以及其他身体反应。

博士推动桌面遮掩了显示器：“我不喜欢在办公室里看见这种东西，可是有时候也不得已。”

“这到底是哪里？”

“柏林……”博士忽然抬起头凝视我，“您……失去记忆了么？”

静了很久，我回答：“是！”

（四）

博士坐回了皮椅中：“也许这可以作为一个理由要求军方的减轻处罚……您对自己的来历记得多少。”

“完全不记得，”我只能面对这个现实。

“很糟糕，我们来做一个实验，也许能够帮助您回忆起一些东西，”博士沉吟了一会才说，“我现在说一些简单的单词，请把你想到的第一个单词迅速的说出来，不必思考，不必犹豫，只要您最直接的反应。”

我同意了。

“那我们开始，”博士交叉手指凝视我的眼睛。

“军队！”博士忽然说。

“命令。”

“战争！”

“火。”

“任务！”

“任务？”我的脑海里一片空白，卡在了这里。

“继续，”博士挥了挥手，“美洲！”

“联邦。”

“帝国！”

“武士。”

“绿色！”

“枪。”

博士顿了一下，默默的看着天花板。

“理查德·雷！”

“少校！”

我们都静了下来，博士轻轻呼了一口气。

“军队对应命令，而不是战争，说明你以前是个军人，平民对半会从军队立刻联想到战争。你的名字直接让你联想到少校，这就是你原来的军衔。至于我说美洲，你的回答是联邦，那么你很可能是美洲之鹰的成员，只有这个组织才以重新建立美国联邦而战斗。”

“等等！”我猛然打断了博士，“你说……重新建立？”

“美洲之鹰的成员以原来美国联邦的士兵为主体，他们十五年来的目标一直是击溃帝国的美洲军团而恢复联邦政府，你没有一点印象么？”

“美国……已经被……”

“十五年前，太平洋第三舰队在夏威夷击沉美军最后一艘航母DETROIT号，我们标记那一天为美国征服日，有什么问题么？”

混乱，我的思维成了一堆碎片，我再也无法集中注意力。

“雷先生？”博士站了起来，“您不舒服么？”

“今天的日期是什么？”我猛然起身。

“2015年9月1号，战争纪念日。”

“2015年……”我死死的按住自己的额头，这个日期我很熟悉。没错，日期应该是2015年，可是我周围的这个世界似乎只有日期是正确的，其他的完全乱了套。美国已经被灭亡了，世界上到底有哪个国家能把军力最强劲的美国击溃呢？

“给我看证据！”我逼近博士的办公桌，“美国被征服的证据！”

博士并不畏惧我此时的眼神，他耸了耸肩膀，从自己侧面的书架上抽出一本红色封皮的精装大册子：“这是帝国特别发行的年鉴，2000年，美国联邦被帝国征服。”

我亲眼看到其中一页上巨大的照片，穿着铁灰色制服的将军接过了对面白色制服的军人递上的文件，背景是海滩边一半插入海水的巨型航空母舰。下面精美的各国文字说明：“2000年4月7日，帝国太平洋第三舰队击沉底特律号，卡尔·邓尼兹海军元帅接受美方五星上将乔治·约克的无条件投降书。”

“这本年鉴是伪造的！”我几乎无法控制自己的举动了，“这不可能！”

“伪造？”博士拉开了办公室侧面的门，“这里面是我的私人图书馆，我收集了整个帝国战争历史的官方版本，有兴趣你可以随便翻阅。即使我可以伪造一本年鉴，我也无法在短短的时间内伪造帝国所有的文献资料吧？”

我冲了进去，现在我必须找出证据来证明我到底在哪里，这个世界出了问题，可怕的问题！

“1944年6月13日，帝国空军配合第四装甲师击溃盟军在诺曼第的登陆，同日V1飞弹摧毁伦敦1/3的城区。”

“1945年12月25日，帝国空军在休斯顿投掷原子弹，伤亡17万以上，美军全体转向欧洲战场。”

“1950年，帝国海军大西洋第一舰队炮轰伦敦，英国征服宣布投降。”

“1967年，帝国第二、第三装甲军团十五万人，帝国空军十六支航空联队突袭苏联，造成苏联红军7.5万伤亡，当日推进54公里。”

“1987年，加拿大与帝国签署为期12年的战略联盟协议，帝国海军控制巴拿马运河。”

我在这个古典的小图书馆里疯狂的翻动所有书籍，它们无一例外的证实了博士的话。在这个2015年，帝国已经击溃了它的所有敌对政府而近于统治世界。美国，不再有美国。英伦三岛的米字旗已经落下，苏联钢铁红军有一千万战士死在西伯利亚。

冷汗从额头上一滴一滴打落，我全身酸软的坐在椅子上，头脑中那些记忆碎片疯狂的涌了出来，好像是一场破碎的大梦。

“梦……”我猛的站起来，这***一定是个荒唐的梦，或者这个研究所在进行一项愚蠢的精神实验。

我一拳击碎了图书馆的玻璃窗，敏捷有力的重拳让我完全没有受伤，外面是翠绿的草地，这只是一栋楼的二层。我双手保护头部，整个人挟着撞击的力道冲出了窗口，无数碎玻璃渣在我身边飞溅。我的胳膊已经被割上了几处，但是我没时间管这些，首要的事情是离开这个荒唐的让人发疯的研究所。

我要看看外面到底是如何的！

我就地翻滚，终于站在了白云下，呼吸到了新鲜的空气。

这个古典的研究所外面竟然就是市区，我觉得自己好像是站在曼哈顿的市中心，两侧的高楼大厦挤压着天空，道路显得如此狭窄。我的身边有人经过，虽然他们有些吃惊的看着我从二楼的窗户中跳了下来，不过他们的衣着让我相信我已经回到了正常的世界。男人的西装领带，女人的高跟鞋和小腿，这些东西第一次让我觉得如此温馨。

天气有点阴，我深深了吸了一口气抬起头。

我看见了半空中翻滚的红浪，无数的鲜红旗帜悬挂在这些高楼大厦的上方，甚至是一圈旗帜围绕着整个楼。最夸张的是居然有一面长度在一百英尺以上的巨幅旗帜飘扬在一栋米灰色的大厦外。

那鲜红色的中央有一个白色的圆，再其中是个顺时针旋转的黑色万字。我终于想起来了，这个黑色的万字和我在钢剑上看见的印花完全一样。

我知道的组织中只有一个使用这个标志——纳粹的德国，希特勒的第三帝国。

这个2015年，第三帝国统治了世界，反法西斯联盟已经彻底失败，雅利安的万字红旗插遍整个天空。我呆呆的站在那里，忽然大声的笑了起来。

“嘿，希特勒！”那个警察装束的人在我面前严肃的行礼时，我笑得肆无忌惮。

然后我一个狠狠的下钩拳，把这个纳粹警察击得双脚离地。

（五）

如果有上帝，我现在需要他的帮助。

我坐在病房的黑暗里，被裹在黑色的拘束衣中。以我的体力，本来有充分的时间逃走，不过当我发现自己确实处在一个被纳粹统治的2015年的时候，我只是呆呆的站在那里看着天空中翻动的红色。然后我被一颗麻醉弹击中了，研究所的人迅速冲出来给我套上拘束衣，然后把我抢了回去。

这种麻醉药物只是让我的身体僵硬，我意识清醒的看见樱格向其他警察出示了证件，然后包括那个被我击落了一半牙齿的警察都毫不犹豫的立即撤走。我的历史记忆告诉我纳粹是个独裁政体，看来不错，这个研究所确实有特殊的地位，连警察都不敢抓我。
