我的脑袋有点混乱，我开始怀疑这个女孩其实只是个出来骗钱的骗子，否则怎么会有人用灵魂交换这种白痴一般的愿望？不过看着那两颗泪珠滚啊滚啊，我又觉得这种纯熟的演技确实值二十块，如果我是个歌舞剧的经纪人，我或许会介绍她去大都会演出的。

“没有告诉她我的身份！”我忽然明白了问题的所在，原来我激动之下还没有告诉这个女孩我是个灵魂商人，她以为我只是准备给点钱救济她而没有打算收取报酬。

我当然不是慈善家，我做这份工作本来已经很幸苦了。一个耗子药推销员的准则是不能因为老鼠泛滥而白施舍耗子药，而一个灵魂商人的准则是不会因为看见一个可怜人就流下同情之泪而白白设施愿望。世界上的可怜人越多，我们是越开心的。

“那……”我摸出了那份合同，“你在这上面签个名字，我就可以帮助你实现这个愿望了。”

我不得不承认我确实有恶意。那是一份出售灵魂的合同。我实在需要这份合同，虽然我也觉得二十块钱买一个年轻的灵魂简直无异于抢劫，可是我的饭碗都要保不住了，我哪里管得上一个陌生的乡下女孩？

“哪里？是这里么？”女孩拿着那份合同，很明显她看不懂拉丁文的契约，情况对我太有利了。

虽然良心隐约有点不安，但是我还是努力的微笑着，点头递上了钢笔，鼓励她就此画上她的名字。其实别的魔鬼也经常这么做，我只是欺骗这一次，熬过了这个业务难关就好，我想我的卑鄙是有理由的。女孩顺从的接过了钢笔，乡下姑娘想不到这样一个简简单单的签名对她有多么严重的后果，她开始一笔一划的在契约上写了她的名字。

“没水了……”女孩晃了晃笔。

“该死！”我心里恶狠狠的骂着，可是我没有办法，那是我身上唯一一杆钢笔。

“我有，”女孩好像忽然想了起来，她跑回温室的破墙边拎来了自己的藤条箱子。打开箱子，里面除了简简单单的几件衣服，还有一个褐色的软布套子，女孩拿出来倒了倒，倒出了一杆白色的钢笔和一粒果汁软糖。她剥开那粒软糖只要塞进嘴里，忽然想起了我：“先生，你吃软糖么？”

“不！谢谢！”我心里心里没有软糖，只要她签了那张该死的合同，我就能够喘过一口气了。

“嗯，”女孩把软糖塞进了自己嘴里。我把二十块钱送到她手里，然后捧着自己的公文箱，她就趴在我的箱子上拧开了钢笔。

“我叫格雷西，先生，可以问您的名字么？”她含着软糖，口齿不清的说着。

“莫里斯……”我看着她象一个学写字的孩子那样，一笔一划的开始写自己的名字。这时候她柔软的发梢扫过我的手，她的脑袋里距离我的鼻子只有几英寸，我甚至闻见了她头发里的玫瑰花香味。她已经拿了我的二十块，只要在那份有魔法的契约上填了名，她就会立刻倒地而死，灵魂由我邮寄到欧洲。只要不被天使们发现，谁也不会知道这是一份欺诈的合同。

可为什么她身上那股年轻女孩特有的气息混在玫瑰香气里，总是在我的鼻尖挠来挠去？

“我叫莫里斯。梅菲斯特！”我忽然说。我承认我在那个瞬间心软了，这个乡下女孩看起来太年轻，就像一朵结蕾的玫瑰花，她是不该那么早死去的。我发现她不能去大都会表演歌舞剧，因为她根本没有演技，她就是一个傻过了头的乡下姑娘。我看着她认真的嚼着软糖，认真的写名字，她的一举一动好像都在衬托我是格多么卑鄙恶毒的魔鬼。我想我还是太不成熟了，我报出了自己的姓氏——听见“梅菲斯特”这个古老的姓，她应该知道我的身份了。

“很高兴遇见您，梅菲斯特先生，”格雷西认真的点着头，继续写她的名字。

在我来得及拿回合同前，她很工整的签完了名字，白痴都看得出她的名字“格雷西。麦克莱恩”是那么清晰。我的提示太隐讳了，这个姑娘不曾看过《浮士德》。我心里叹了口气，我最后一刻已经天良发现了，她没能抓住那个机会，是她太傻了吧？现在我看着她，等待契约中隐藏的死神忽然挥舞镰刀取下她的灵魂。我已经挽回不了什么了。

（未完）

《江南作品全集》·［其它短篇小说］

【猎犬狐】

（本文是《蝴蝶风暴》的前身）

（1）

“风沙越来越大了。”

“据说草原过度放牧会加剧沙化的。”

“现在不是过度放牧的问题，”下棋的两人中，中年的男子摇头，“除草剂的效果二十年内不会消失，我想阿尔泰山东边的草地以后很久都无法放牧了。”

青年坐在他对面，大约二十多岁，正凝视着面前小桌上的水晶象棋，帐篷里唯一一盏电灯把光芒投在晶莹剔透的马头上，水晶的马头上光芒变幻。帐篷外是呼啸的狂风，柴油发电机轰隆隆的响声夹杂在风声中。空旷平静，可是隐约有一种躁动不安的气氛。

青年跳马逼兵：“如果战胜，你也只得到一片荒地而已。”

中年人笑了笑，很麻利的用一只车杀了青年的马：“我曾经准备用多余的牧草办造纸业，不过现在确实只剩荒地了。”

青年的相斜飞掉了中年人的车，中年人平静的进了一步兵，他以一个车换马的代价进了一步兵，看起来胸有成竹。

“彭，”青年斟酌着字句，“如果失败，你将一无所有。”

“你是说下棋？还是说战争？”

青年没有回答，只是凝视着棋盘。

彭的嘴角带着一丝笑容，看着青年，缓缓道：“西奥，其实很久前我就一无所有了。”

“你确信我可以离开？”

彭点头：“雇佣你的资金现在对我已经是个不小的负担了，我宁愿用来购买武器和药品。总之，我们的合同到今天结束，你的酬金会出现在大马士革的银行帐户上。”

“将军，您的咖啡，”身穿草绿色军服的女兵出现在帐篷的门口。

“谢谢。”

“林先生，您的茶，”女兵把柠檬茶放在了西奥多·林的手边。

林默默的抬起头，对她笑了一下。

女兵似乎有些羞涩，垂下眼帘把银盘抱在胸前，转身离开了。将军对林比了一个手势：“该你了。”

林却回头看着离去的女兵。年轻的女兵看起来非常漂亮，妩媚而优雅，优美的身段紧绷在军服中，无声无息的散发诱惑的气息。而林的目光不偏不倚的落在她款款扭动的臀部。

“我一直想，你如果不拿枪，应该是很受女人欢迎的，”将军不以为意的笑了起来。

“你的部队里这么漂亮的女兵不多。”

“大部分军人原本是牧民，不会打扮。不过漂亮姑娘应该也有一些，城市高收入阶层不少受过高等教育的青年也参加独立军。”

将军端起了咖啡：“可惜你明天就要离开，否则我也许能为你介绍刚才的漂亮姑娘。”

林伸手捏住了将军的手腕：“那么我们的合同到今天晚上十二点结束，是么？”

“不错。”

“我会保证你在这期间的安全，”林凝视着将军的眼睛。他手上忽然用力，将军手中冒着热气的咖啡落了下去。

随着咖啡杯落地碎开的声音，急促的枪声几乎要震裂人们的耳膜。将军背后的帐篷被一阵弹雨彻底撕开，每分钟近两百发的高射速，加上十几柄突击步枪的齐射，放置棋盘的小桌顿时被弹雨摧毁成一堆木片，而帐篷上凭空多出了一个直径近两米的大洞。

耀眼的火光在帐篷外的黑暗中闪烁，训练有素的特种战士依然在扫射。他们都明白行动目的，目的是——“确认死亡”。

扫射一直持续到子弹耗尽，突击队员迅速闪开并更换弹夹后，一队封锁了帐篷上打开的洞口，一队封锁了帐篷原先的门，第三队才小心的从侧面割开帐篷，进去确认尸体。

硝烟尚未散尽，可是挡不住队长犀利的目光。她忽然有一种极其强烈的恐惧，好象周围看不见的什么东西一下子掐住了她的喉咙。地下没有尸体。扫射很有效率，整个帐篷里每一寸土地都有被扫射的弹孔，可是帐篷中原先的两个人却象是溶解在空气中了。

“不可能！”这是队长的第一个念头，接下来多年训练的职业思维立刻把她从慌乱中解救出来，“趴下！”

可是已经晚了，一片寂静中忽然响起了清脆的手枪点射声。枪声从容不迫，子弹从帐篷的另一侧面穿透进来，将他手下的突击队员一一击倒在地。队长趴在尸体中，在她十几年职业军人的生涯中，是第一次遇见如此可怕的枪手。开枪时候的冷静犀利到了极点，帐篷外的枪手似乎对帐篷里队员的一举一动都了如指掌。

第一队和第二队的队员尚未来得及反应，浓烟手雷已经在他们周围炸开了。强烈的催泪气体让这些特种战士也无法抵抗，他们看不见东西也无法制止鼻腔和眼睛里的酸麻。不要说反击，连撤退的机会都没有。

“完了，”队长低声对自己说。

冰冷的手枪指在队长的额头上，随之而来的是男子的声音：“现在放弃抵抗，让你的手下解除武装。”

“把武器都扔掉，”队长率先扔下了手枪。各种轻重武器也纷纷落进了草丛中，其中不乏火箭筒和单兵导弹一类的重型武器。事实上整个突击队已经完全失去战斗力了。

“彭，也许你的军队中确实有漂亮姑娘，可是这个却不是。”

一身戎装的将军跟在林的背后，似乎并不紧张，手里竟然还拿着那一盒国际象棋：“没有想到，西奥，你怎么看出来的？”

“我曾经警告过你，从部队中临时抽取战士服务是很危险的，”林挑了挑眉峰看着将军。

“好吧，以后我会安排固定的人烧咖啡，”将军随和的笑笑，“先说你怎么看出来的。”

“臀部，”林随手指了指地下的队长，“你注意她的臀部。”

“不太礼貌吧，我是绅士，我在英国上的大学，”将军低头看了一眼，只看见草绿色军服裹着女队长娇好的身材，“似乎是一位苗条的女士。”

“她军服的臀部上没有蹭上的青草绿色，你部队里的战士都是野战军，我注意过他们几乎每个人的屁股上都蹭着青草的绿色，这里周围都是草原。”

将军恍然大悟：“是的，战士们总是坐在地下，而外来的突击队不会。不过我没想到你会注意每个人的臀部，包括我么？”

“这是个不错的笑话，”林难得的笑了，“我也注意了你的屁股，一点点消息都会救我们一条命。所以我注意周围的一切，你的脑袋，还有你的屁股。”

“为什么？”队长垂着头，一头光亮的长发遮住她半边沮丧的脸，“你怎么能在我们开枪前离开的？”

“咖啡里有毒，对么？”

“是的。”

“我想你是个很谨慎的人，军人中的女人往往会因为谨慎而比男人更加成功，”林淡淡的说，“但是你太谨慎了，你知道将军在这个军营里，你却不知道他在哪一个帐篷中。所以你一定要确认了将军在这里才会动手，你伪装成烧咖啡的卫兵，又在咖啡里下了毒。这样同时可以确认将军的所在，并且可以毒死他。你们躲在外面，一旦听见里面有动静就开枪，这样即使他没有被毒死，子弹也会要了他的命。”

“是，”队长的瞳孔忽然放大了。她或许可以接受整个突击队败在一个人手上的事实，可是她不敢想象，这个人居然把她的所有计划都分析得清清楚楚。循着一点点的线索，她所有思维都暴露在他的洞察力下。她忽然有身无寸缕的感觉，所以她打了个寒战。

林凭空比了个手势：“把咖啡杯放在桌子边缘，做一个危险的平衡，然后我们收了棋子离开。”

“是啊，”将军微笑着，“这里的风很大，这张桌子也很不稳，当风吹动桌子让咖啡杯掉下去摔碎的时候，你们就认为我已经中毒了。”

“所以我们有充分的时间离开，帐篷下有一条通道。”

“我知道将军的帐篷下会有通道，”队长摇了摇头，“所以我才选择在确信将军在帐篷里的时候开枪，没有想到……”

“很正常，”林说，“战场上很多事情你都想不到。”

“可是你什么都能计算到，”队长看着林黑色的眼睛，“猎犬狐，我应该对你更小心的。”

“其实你的缺点就是太小心了，”林摇头，“有时候相信一点运气更好。”

闻声而来的战士迅速俘虏了所有的特种战士。

将军满意的看着手下士兵麻利的行动着：“西奥，我有一支不错的队伍，以你的眼光看怎么样？”

“战斗力很强，”林说，“可是他们不能保护你的安全，老虎会被蛇咬死。你还是要解雇我么？也许我离开的头一个晚上，你就会死。”

“不是每次都会有那么可怕的毒蛇，我也相信一点运气，”说到这里，将军的语气有些沉重，“资金越来越紧张，经济制裁让大部分帐户都被冻结了，外来的支持也渐渐减少。我们很多受伤的战士连药品都不足，我没有理由剥夺他们的医药费用来雇佣保镖。”

“好吧，彭，你很顽固，”林无奈的笑了笑。

“其实我也不需要保镖了，我已经决定放弃温都尔汗，草原的地带我们无法抵抗轰炸，我要向北边的山区退守，希望可以坚持这个冬天，美国拖不起这个战争，欧洲有些国家已经开始和我联系，”将军小声说，“我爱这片草原，可是我要暂时向它说再见。”

林有些诧异的看了看他，然后点头说：“是目前唯一合理的计划了，放弃大城市，解散民兵，带最精锐的部队走。希望山脉能掩护你到明年春天。”

“所以再见了西奥，有钱以后我会再雇佣你的。”

“等你有钱了，你就不用雇佣我了，”林说，“那时候你会拥有这个国家，有很多人保护你。”

将军摇头：“这个国家永远不会是我的，我雇佣你，也只是要和你下棋。”

两人对视一眼，一齐笑了起来。他们无声的笑，又无声的停下，对望良久，都没有说话。

“再下棋吧，如果你还能活着。”

“好，”将军说，“我要走了，议会明天要投票决定支持我的情况，反对派呼声很高，我要回去准备一下。”

林沉默了一会：“要小心反对派，刚才的突击队是由你本国的战士组成的，不象是外来的。他们所用的是以色列产的伽利尔突击步枪，反对派的北部联军大量装备着这种武器，可以作为证据反击。”

“我已经知道了，可惜现在不是内部斗争的时候，我只希望他们能再支持我一点，到明年春天，”将军说，“最终他们会明白我只是为了这个国家。”

俄罗斯产的装甲运输车停在将军的身边，将军挥挥手上了车：“谢谢，西奥。我欠你很多条命。”

“不必，你是我的客户，你付钱，我应该为你服务。”

将军对林晃了晃手表，微笑着说：“十二点已经过了，我们的合同解除了。西奥，现在你只是我的朋友。”顿了顿，将军说：“谢谢。”

装甲车的车门封闭了，一阵轰隆隆的马达声，数十辆装甲车从林身边奔驰而过，扬起冲天的尘埃。被放弃的军营，只剩下林一个人站在空旷的草原上，夜风吹来凉得入骨。

林转身上了一辆日本产的越野吉普，带起一串尘土向草原的另一侧离去。

（2）

西伯利亚，秋天。

远处郁郁葱葱的西伯利亚红松和白桦树在落日的光芒下显得黝黑，鸟鸣声在原始森林的深处回响，严酷的冬天即将到来，成群的太平鸟又开始准备往北部中国迁移了。老人靠在巨大的橡木办公桌上，双手抱在胸前，一动不动的眺望着林海。他的顶楼办公室离地将近一百五十英尺，正好凌驾在西伯利亚松群的顶端，而傍晚的时候看林海，已经是他很多年的爱好了。

门悄悄的开了，进来的女秘书身材修长，容颜也相当秀丽，动静中颇为雍容。她轻轻的把木盘放在了老人身后的办公桌上：“博士，你要的红酒已经准备好了。”

“是，”卡特琳娜悄悄的退了出去。

又是一声轻微的门响，老人依旧一动不动的眺望着林海，脸上却已经有了微微的笑容。

“来，尝尝这红酒，”老人回身，从冰块里捞出冰得透凉的墨绿色酒瓶，在两只水晶玻璃的郁金香杯中斟上了玫瑰红色的酒液。

进来的青年接下了酒杯，坐在老人对面的椅子里。他身高大约六英尺，穿了一身小羊皮的黑色猎装，全身透出干练的气息，面部的线条也非常清晰，令人想到用硬质铅笔快速勾勒出的人物头像。

“波尔多的红酒，始终是葡萄酒的王后，”老人微笑着，“喝这种酒，好象能够分享孟德斯鸠的智慧。”

“听说今天春天的霜冻，波尔多的葡萄又减产，也许不会有往年那么多葡萄酒上市了。”

“只要有一瓶，我就有理由用它来庆祝我的学生顺利回家，”老人举杯，“很高兴看见你回来，西奥我的孩子。”

林也举杯：“谢谢，博士。”

“想起我年轻的时候，”博士有些缅怀的样子，“是三十年前了，我乘长滩号代表美国海军访问波尔多。那时候一瓶诺威特克的上等红葡萄酒只要三百法郎，还有很多漂亮的法国姑娘，西班牙的斗牛舞。”

“现在葡萄园的面积没那么大了，诺威特克在那里的分店也关闭了。”

“战争，”博士摇头，“都是因为战争，十年前我乘坦克从里斯本去波尔多，看着燃烧的葡萄园，真是悲伤啊。”

林静了一下，苦笑着把葡萄酒喝干了：“博士，如果没什么事情，我先离开了。这次的报告我会交给卡特琳娜的。”

“不，”博士摇了摇手，“你如果有空，现在开始口述，我自己来记录。我要保证这个报告只有我们两个人知道，我还必须保证这次的行动不会给我们这个大学带来任何麻烦。”

林思考了一下，点了点头。办公桌的对面，博士用餐巾擦了擦嘴角的酒，已经拿出了铅笔和纸本。随后林很简单的开始了叙述，博士则一边记录一边询问一两处的细节。林的回答相当的犀利准确，几乎没有任何多余的阐述，而博士的记录也同样简练，足足一个小时的对话中，博士的纸本上只留下了不到一千个字。

“就是这样，将军最后拒绝我的建议，一定要终止合同。”

博士点了点头：“虽然危险，依然要终止合同，将军的性格是如此的。他是一个倾向于冒险的人，何况他相信自己的军队。”

林摇头：“可惜他的军队并不那么可靠，我三个月来的努力现在他任何一个战士的背叛就能摧毁。”

“你已经救了他四次，将军应该已经满意了，你不可能保护他一辈子。”

“博士，”林犹豫了一下，“你有将军详细的资料么？如果可以，我希望能有一个副本可以看看。”

博士理了理梳理整齐的短须，微笑着：“只是因为对这个人感兴趣么？”

“是。”

“没问题，我有一个很好的资料记录，从他用第一块尿片一直到他成为蒙哥利亚的最高军事长官，是我很辛苦的收集来的，我很乐意和你分享，”博士说，“不过我更乐意亲口和你讨论，我相信你一定知道一些我不知道的事情，我对将军也很有兴趣。”

林点了点头，静静的等待着。

“彭·鲍尔吉，２００７年生在蒙哥利亚的一个城市中产家庭。他的父亲是一个政府的小职员，母亲为一间面包公司工作，他所有亲属中没有一个值得我们讨论的人。他小学时候很平庸，中学时候很平庸，大学时候依然很平庸。如果说这个平庸的人会成为抵抗地区安全委员会近六万联军的军事首脑，你必须完全推翻我的世界观。”

林看着博士苦笑着摇头，自己也笑了起来：“是的，将军说过他更适合成为一个牧民。”

“一切的变化发生在２０２９年他获得了一个蒙哥利亚政府官派的机会去剑桥留学，这是他记录中的一个疑问，我不知道如此平庸的一个人是如何获得极其珍贵的留学名额的，”博士皱着眉头，“可是他在剑桥展露头角。不但从商务转到了政治系，而且他开始和多方进行接触，他以热情和辩才闻名剑桥。”

“他是一个很冷静的人，说话非常有条理，从不失去自我控制的能力。”

“和我估计的一样，”博士说，“但是最终使他一举成名并失去留学资格的，是他一本个人小册子的推出。他在其中要求美国和欧洲联军把所有的军队和武器系统撤出蒙哥利亚，呼吁蒙哥利亚政府摆脱越来越强的政治控制。”

“很难实现的理想，”林摇头，“蒙哥利亚的地理位置极其适合钳制俄罗斯和中国，在那里安置的中程武器早已经是西方和亚洲进行谈判的王牌了。”

博士晃着铅笔，似乎很满意的点头：“政治上你也是个优秀的学生。战争之后，世界的重心很明显的向亚洲迁移，尤其是东亚地区。可是这个地区几个大国瓜分了所有的土地，西方根本没有充分的空间来玩弄政治牌。而军事牌上，蒙哥利亚的位置正好合适安置中程常规武器，在这个没有人敢打核战争的时代，扩展中程武器将是最有力的战略。”

林走到博士身后的世界地图边，拿圆规稍微比了一下：“普通的中程导弹射程可以把北京和莫斯科都包含在其中。”

“还有彼得堡和上海这种工商业的核心城市。拥有在蒙哥利亚布置武器的权力，西方就上下卡住了中国和俄罗斯的喉咙。”

“这就是将军最后回到蒙哥利亚的原因？”

“他的留学是由英国教育部支持的。现在，设想你是他留学的资金支持者，你会继续资助一个反对政府并且不断在公开场合职责西方政策的青年学生么？”

林摇头。

“所以在英国政府的压力下，鲍尔吉最终只得终止学业回到蒙哥利亚。虽然未能取得最后的博士学位，不过他立刻获得了蒙哥利亚反对派的亲睐。只不过当时的反对派却不是现在蒙哥利亚议会的反对党，现在的反对派是亲西方的。”

“你是说蒙哥利亚的鹰派，独立自由联盟？”林点头，“可以理解，应该有很多蒙哥利亚人和将军一样希望有自己自由的国家。”

“不错，当时反对西方刚刚开始成为蒙哥利亚议会的一股暗流，而鲍尔吉这种强有力的青年抵抗成员回到国内，立刻就被独立自由联盟作为标志来拉拢，他第一个职位就是独立自由联盟的青年委员会主席，一个很高的职位。当时很多蒙哥利亚的留学生都贬低鲍尔吉将军为一个政治投机分子……”

“我不这么认为，”林打断了博士。

“当然，当然不是，”博士笑了起来，“彭·鲍尔吉，无论他是成功还是失败，这都是光耀二十一世纪历史的名字。仅仅三年，鲍尔吉就展示了他绝无仅有的领导者才华和强劲手腕。他以实力证明他绝对不是个空壳的偶像。他领导的青年委员会成为独立自由联盟中最大的团体。在他手中，独立自由不再是在议会争夺席位的口号，而是……”

博士温和的眼睛里忽然闪过一种犀利的光芒，他猛的挥动了手臂：“一个领导者的理想！”

“他成为了领导者？”

“以不可阻挡的姿态成为了蒙哥利亚政权的当然主宰，”博士深深吸了口气，“抱歉我的失态，叙述鲍尔吉将军的资料就象阅读伊里亚特那样的英雄史诗，那匹在蒙哥利亚政坛横空出世的黑马。”

“很少看见你这样，博士。”

“我还没有老到不会激动的地步，”博士笑了笑，“你可能还不知道鲍尔吉取得大选胜利的辉煌。那是十四年前的秋天，几乎所有人都在最后关头放弃了鲍尔吉，包括独立自由联盟的元老。”

“为了权力？”

“权力斗争，谁也不愿意把最高的权力出让给一个三十二岁的年轻人，独立自由联盟发现他们捧出了一匹无法控制的野马，”博士唇边的笑容有一股嘲弄的意味，“所以他们最后决定和亲西方团体合作，和他们所有的力量来对抗鲍尔吉……”

“可是潮流，是无法逆转的！”博士再一次展示了他强有力的挥手。

“将军赢得大选了？”

“没有，独立自由联盟赢得了，可是独立自由联盟内部决定全力阻止鲍尔吉成为那一届的联盟主席。于是，凭借鲍尔吉的声望赢得的选票将无法帮助他获得权力。相反，那些反对派的元老却可以借助这些选票登上总统的宝座。”

“将军说他已经执政十四年，”林皱着眉头，“那么说，他应该是从那一年获得权力的。”

“你无法想象那天晚上发生了什么，”博士淡淡的笑着，抚摩着自己的椅背站了起来，“事实上这也是蒙哥利亚政府一直不敢对外宣布的。就在独立自由联盟宣布新主席的人选时，蒙哥利亚整个陷入了停顿。”

“暴动么？”

“是，暴动，可不是平民。作为蒙哥利亚支持者主流的牧民阶层还不知道独立自由联盟的打算，可是军队开始行动了。据我手中掌握的资料，早在宣布主席人选的两天前，军方就得到了消息。于是大约有七千名国防军战士以各种不同的名义开始进入首都，而操纵这一切的是国防军中互相毫无联系的三个将领，鲍尔吉本人却并不知情。”

“兵变？”林一向冷漠的脸色有了变化。

“是。鲍尔吉此时还沉浸在大选获胜的喜悦中，可是在独立自由联盟那晚的大会中，他忽然得知自己竟然被剥夺了主席的资格。愤怒下鲍尔吉有一篇空前绝后的即兴演说，我自己已经欣赏了四遍，”博士笑笑，“不过元老们却丝毫不理会他的愤怒。”

“军队发挥了作用。”

“不止是作用那么简单，据说足足有四千名武装战士在鲍尔吉的演说中列队开进了会场，而大会的参与者不过三千六百人。这个场面把鲍尔吉自己也惊呆了，随后三位将军先后到达会场发表了军方全力支持彭·鲍尔吉总统的申明。并声称如果独立自由联盟剥夺他的主席位置，军方将以怀疑议会叛国的理由而独立开始行动。”

林摇了摇头：“奇怪的申明，叛国只能怀疑个人，没有理由怀疑整个议会。而且军方事实上已经完全展开了独立行动。”

“总之，这是潮流，可怕的潮流，”博士叹息，“鲍尔吉是我见过的绝无仅有的以个人意志和魅力足以逆转大局的人。军方和蒙哥利亚下层人民一样，他们需要强有力的手腕。所以从没有军事经验的鲍尔吉在一夜之间登上了总统的位置，并被称为将军。”

林沉默了很久：“不敢相信，从外部资料看来，蒙哥利亚的大选是很平静的。”

“平静得象一潭死水，彭·鲍尔吉将军却惊破了这一潭死水，”博士从雪茄盒中摸出了一支哈瓦那雪茄，缓缓的打上了火，“有的人，和平庸的人们不同，有些辉煌的事情，注定等待他们去完成。将军，他是我所尊敬的人。信不信在你，西奥。”

最后一缕斜阳透过窗户照在林的脸上，在他的脸上切出光与暗的分际。然后一切缓缓陷入了黑暗中，博士没有开灯，只是静静的抽烟。青色的雪茄烟在办公桌对面升腾，林品着一杯波尔多。最后，黑暗里只剩下博士闪亮的烟头和林闪亮的眼睛。

“西奥，震撼么？”

“如果你见过他本人，也许会更加震撼，”林微微摇头，“我可以设想将军的过去必然与众不同。”

“好了，震撼的故事结束了，我们的报告也结束了，你不想去酒吧喝一点啤酒么？也许你在那里可以找到伊瑞娜，她很希望你能帮她给学生讲解几节射击课，你的射击技术是整个学院最好的，”博士说，“虽然我很高兴和你聊天，不过我必须想办法回复好几个国家情报部门的询问。他们知道是猎犬狐在保护鲍尔吉将军，我必须解释学院对此的立场。”

“那么最后一个问题，好么？”出乎意料，林竟然坐在那里没有动。

博士吐了一口烟，在黑暗里静静的看了他一会：“如果是西奥的问题，我不能不回答，你问吧。”

“将军为什么会终止合同？”

“钱，不是因为资金的问题么？”博士笑了。

“不，我的薪水是每天三千四百美圆，将军没有理由不能支付，”林很平静的说，“我可以感觉到，将军有些事情没有告诉我。钱，绝不是他解除合同的原因。”

“是钱，因为我已经照会他们，要求把你的酬金提高七倍。这样对将军就是不小的负担了。”

“为什么？”

“因为我必须逼将军解除合同，”博士依旧温和的笑着。

“将军真的是你尊敬的人么？”

“是的，”博士的笑容消失了，他点头，“可是这个军事学院存在的唯一目的只有钱。为了赚钱我们必须在各国政府间巧妙的安身，我不能无视他们的要求。而且，将军是我尊敬的人，他不应该只是一个等待帮助的人。”
