轻轻的敲门声。

“进来！”项空月深深吸了一口气。

门开了，年轻的男孩捋了捋散乱的头发，探着脖子点头示意。那是姬野，项空月手下比较得力的一个美编，美术感觉比较好，做出来的东西年轻读者喜欢，所以虽然姬野免不了上班打瞌睡玩游戏带着个小电视看足球转播，项空月只是看在眼里，从来不说。

“项主编，这个版做完了，你看看。”姬野把打印文件递给项空月。

“嗯，放在这里，我一会儿看。”项空月埋头在稿子上勾勾画画，他黑眼圈越来越厉害，不想在员工面前露出熊猫相。

“嗯？还有什么事？又要预支工资？”项空月察觉到姬野没有走，只能抬头。

“嘿嘿……”姬野又是抓头，歪嘴笑的样子带着点尴尬，“老大跟你商量个事。”

“什么事？”项空月皱了皱眉。

“手机，”姬野比了个打电话的姿势，“借手机用一下。”

“你手机坏了？用固定电话打啊。”项空月不愿意借，他刚买的诺记9900“风虎铁骑”，市面上最贵的手机，还为此花钱买了个13833338888的号码。

“不是那个，投票……投个票……”姬野笑得涎皮赖脸的。

“投超女？”项空月恍然大悟，冷笑，“投一票一块钱呢，你借我的手机投，怎么不用自己的？”

“老大我哪是这个意思，一个号码就给投十五票，我的早都投过十五票了，要不哪好意思跟你借手机。十五块钱我出了行吧？”姬野摸出一张二十块的票子拍在项空月桌上，“不用找了！”

项空月微微翻起眼睛，冷冷看了姬野一秒。忽然他从钱包里摸出三十张大钞一把摔在姬野面前：“我给你三千你拿了下月工资滚蛋！这里是办公室你知道自己该做什么不该做什么，手机我不借，你自己看着办。”

“唉唉唉老大你别生气，我就是随便，发什么火，你现在不爽我不跟你说了，你忙，我出去做版。”姬野还算有眼色，也不管那张二十块和那叠一百块，耸拉着脑袋出去了，临走时还无限眷恋得瞥了一眼项空月放在桌上的诺记9900。

姬野刚出去，“风虎铁骑”就叮叮咚咚地跳了起来。项空月翻过手机一看，是龙襄，他以前初到衡玉认识的一个朋友，跟混黑道的流氓来来往往的，聪明滑头，项空月不怕他，也不主动联系他，但龙襄倒是蛮喜欢跟项空月混。两个人大概三四个月不通电话了。

项空月清了清嗓子：“Hello，你好。”

“喂，项总啊，我是龙仔啊！”龙襄干脆的声音从那边传来，“最近怎么样？”

“不太好，有点累，什么事？”

“没什么事，想起你来了，好久不联系，最近螃蟹快熟了，什么时候一起出来吃螃蟹，我请客。”

“行！等我空下来！”

“项总看不看超女啊？”

项空月微微皱眉，觉得像是噎着了：“不看。”

“哟，不看？巧了！”龙襄那种喜上眉梢的声音听得项空月直想把电话摔了，“手机借兄弟投个票吧，投上十五票，我要小舟，唱得有味道。老大你记得不记得那个‘过大江兮绝天海，与子征战兮路漫长’？人家唱起来感觉就跟情歌似的，这样的要是包装一下，准红！！！”

“喂，喂？喂喂！”天桥上龙襄摇了摇手机，还是没声音，“我靠，挂了，这家伙算男人么？”

“老大，这个横幅挂得怎么样？”龙襄手下的马仔神气活现地跑过来。

龙襄迎着阳光抬眼一瞄，浅紫色的条幅上晃眼的大字：“今天你泛舟了么？支持小舟，一个大燮朝男人的不二选择！”

“再挂高点！妈妈的，”龙襄挥挥手，“大家卖力点，晚上我请火锅！”

项空月合上手机，闭上眼睛揉了揉太阳穴，疲惫地缩在沙发椅里。他忽地睁开眼睛，意识到办公室里有人。

“哦，羽然啊，有什么文件要签字么？”他安下心来，那是总编助理。

总编助理这个职位是项空月专为羽然设计的。第一次大规模招聘的时候羽然来应聘，二十二岁，大学刚毕业，眉目如画大腿修长，三围合乎国际标准，知道的说是项空月这里招编辑，不知道的以为招封面女郎。项空月本是不会轻易为色所动的人，可是羽然张嘴说在《楚卫报导》那边也投了

总都签了吧，下个季度的财务预算。"

这是今天第一个不跟项空月说超女的人，项空月心里重重地出了一口气，接过文件一边划拉一边说：“今天穿这身蛮合适啊。”

他觉得这身装束似曾相识。

“小舟PK时候穿的嘛。”

项空月猛地抬头，更瞪大了眼睛：“你你…………你在干什么？”

羽然手里拿着他的“风虎铁骑”，正起劲地按来按去，等到项空月上去一把抢下手机的时候，那个发送给超女热线投票支持小舟的短信已经编辑完了，下面还加了一句注脚：“然然永远支持舟舟。”

羽然闪电一样逃出了主编办公室，项空月桌上那本砖头般的《大燮法学辞典》恶狠狠地砸在门背后。

项空月含了一片爽口纸静了一下，打开了MSN。对话窗立刻弹了出来，都是他正好要找的人，一个是叶雍容，一个是风临晚。要说白毅是靠楚卫集团下面的整套编辑队伍撑起来的，项空月就是靠红颜知己。叶雍容和风临晚这两个撰稿人实在是业界能排到顶的，而且只跟项空月合作，白毅想挖想了半年，愣是想一起吃个饭都没做到。

也是，白毅就算请客，能跟项空月那样挑白葡萄酒挑餐具挑真鲷的肉质么？白毅不过是请个小吃而已。

“手机借我投十五票风凌雪！！！”叶雍容说的干脆利落，“我请你吃鱼翅捞饭！”

项空月不敢发火，心想投个票值得出上千块请我吃鱼翅捞饭么？这还是美人有心约我聚聚啊。于是他整了整细丝眼镜：“别鱼翅捞饭了，我知道有家不错的素菜馆子。”

“先投票先投票！投票了一切随你。十五票风凌雪！是风凌雪啊，你可别放我鸽子，要不然有你好看！”叶雍容是个急性子，说完就下线了，屏幕结尾处留了一个唇印。

“一切随你……”项空月心花怒放，最近和叶雍容进展神速，看这个意思很快就能摆脱光棍生活有人做饭洗衣了。

他还没有被喜悦冲昏头脑，打开下一个对话窗，是风临晚：“项总，我那个稿子还得拖两天了，最近写不动。”

“怎么能写不动呢？快截稿了，你下期让我开天窗啊？”

“我看了超女的半决赛，耽误了点时间。”风临晚是个文艺美女，说话素来都是倦倦的，“这些天心里有点闹，静不下来。有时候想想自己这么没日没夜地赶稿子，都不知道自己做这么多是为什么，还不如女孩子们蹦蹦跳跳的开心。”

“哎哟哟哟，这可不能啊！你好歹把这篇赶完，赶完了我请你吃鱼翅捞饭。”项空月又把老伎俩拿出来再用一次。

“我知道，我就是抱怨抱怨，我写。对了，你帮我投小舟十五票吧，我今晚看了总决赛赶一晚上明儿交稿，还能抽奖的，十五块钱算你请我了。”

风临晚下线了。

项空月觉得一股恶寒从眉心流下，他知道自己有麻烦了，眼前一切都模糊着，只有吕归尘跳动的MSN窗口，今儿他的签名档是“七海蕊，一生曾想支持一个人…………”

“各位观众各位观众，我们的结果即将揭晓，最后谁是今年超女的大赢家？还有五分钟我们的短信通道就要关闭，决定权在你的手里，短信投票！爱她就要支持她！”电视机里大燮卫视的王牌主持息衍做斗志昂扬状。

“谢谢！谢谢！谢谢大家！我们相信每个选手都是最棒的，但是，”他的老搭档苏瞬卿声音甜嗲得令人倒牙，“谁是你心目中的唯一？爱她就要留下她！”

项空月拿着他的手机，在屏幕前双眼发直。他必须想清楚一些问题。项空月也是个正常的男人，今儿撑着看了这个决赛他觉得按着他的喜好肯定是投素面长腿的风凌雪，剩下几个不过是娃娃，入不了他的眼眶。不过问题不在他的爱好，而在要他投风凌雪的是火热的叶雍容，而另外一边喜欢娃娃的是风临晚。从个人口味的角度说他还是更喜欢活泼型的，但是风临晚怎么办？他知道这个女孩性子很倔，要说不给稿子，真的就一头犟牛回不来了。而且有天下雨他和风临晚正好吃韩国菜，风临晚不知道心里有什么事，吃到一半就趴在他肩膀上呜呜呜地哭了，项空月心里酸溜溜的。

但是叶雍容啊叶雍容，这个丫头目前是关系到他是否可以结束自己洗衣做饭生活的关键！

让一切的泪水和彷徨都不成为理由吧！项空月咬牙，输入了风凌雪的号，发送！

正要再输入一次，项空月忽地回过神来：怎么那么傻呢？谁投票谁没投票鬼知道啊？不过就是一个心意而已，还浪费他的十五块钱，宁愿把钱花在跟美女聊天的手机费上。他投了风凌雪一票心里有愧，简单地跟叶雍容发了一条短信：“投了风凌雪十五票，我在家里，跟你一起等结果。”

而后他拨通了风临晚的号码，耳机里传来的是风临晚略微有些抽泣的声音：“喂。”

“哎哟，阿晚啊，怎么啦？心情又不好啊？”项空月有点紧张。

“没什么，就是自己想想，觉得想哭，”风临晚还是倦倦的声音，项空月可以想象她穿着丝绸睡衣小猫一样缩在巨大沙发的角落里。

“怎么又搞成这样？没喝酒吧？”项空月的温存体贴要是给白毅看见，就会明白自己为什么几十年的老江湖输在一个后生手里。

“就是我看超女，看着这些小女孩，想我还没有年轻过就老啦。我上大学的时候……唉……不说了，对了空月你最近有没有休假，我想去毕止看海，也没人跟我一起去……”

“空月…………”项空月觉得漫天桃花飘落在自己的头顶。

电视机里欢呼声一潮高过一潮，风临晚的声音突然急了起来：“我要去看结果了，空月你记得说要投票给我的小舟哦。”

“啊！投了投了，十五票小舟嘛，”项空月使劲点头，“我都收到SP的确认了，没问题的，小舟肯定胜出！改天我请你去滑水，你先别哭，晚上要是有事给我打电话，多晚都没事。”

“妈妈的！”放下电话的项空月恶狠狠地骂。做超女短信的那个公司副总界明城是他留学时候MBA的同学，愣是把这个好机会让那小子抓住了，还赚了他一块钱。

“期待吧？期待吧？期待吧？”息衍极富煽动性的声音在天拓江三叠浪般的欢呼声中是压不住的，“我们今年超女的总冠军就是……”

“等等，阿衍你是不是忘记了点什么？”苏瞬卿嗲嗲地，“我们还需要先读出一个人的名字。”

“对的对的我想起来了，支持我们一路走来的是我们热心的观众们，我们超女本届的观众短信投票大奖南淮城凤凰池房地产开发公司捐赠的水景豪宅一套，幸运观众是……”息衍沉默了两秒，“手机号13833338888，项先生！来自天启城的项先生！”

项空月几乎要蹦起来，他从小买彩票连个最末等都没中过，今天这是他第三个运气爆棚的标志，《野尘经济周刊》在这种强横运道的刺激下，再起绝不是什么问题。

“欧耶！”苏瞬卿挥舞着胳膊。

“恭喜项先生，项先生虽然只投了一票，投给了我们亲爱的雪雪，但是仅仅一票就可以获得水景豪宅的大奖啊，要知道我们很多观众都是投了十五票的，项先生的运气真是太——好了！对了瞬卿啊，你说雪雪借着这个机会是不是可以成为我们本届的超女第一名呢……”

【历史】

大燮神武十三年。

在海归派创建的“野尘传媒集团”预期上市前的三个月，操盘手项空月放弃了他在公司的全部份额和职位，留下一封辞职信返回西陆继续留学。专家们称在政丨府主动促进民营传媒业，并且给予上市融资试点机会的时候，民营企业因为内部出现问题而不得不放弃上市计划，说明大燮的整个经理人集团还是不够成熟和缺乏核心竞争力，这个变动将对大燮传媒业多线发展的计划产生三到五年的滞后影响。

《江南作品全集》·［其它短篇小说］

【非欧几何】

（载于《时尚芭莎》某期）

“作为平行线，我们两个只会在那个叫‘非欧几何’的世界里交汇。”

一

对于自己的人生，欧烈山说不上满意不满意。对于无法选择的东西，他从来不会发表意见。

就像你去馆子里吃饭，如果是名师掌勺，你当然可以表示你希望鲍汁再浓郁一些或者牛排的腌制时间更长，但如果对方是驴肉火烧店的小伙计，那么最明智的举动就是拿上那个油腻腻的火烧走人。

欧烈山的人生像是一只被刻意调快的表，十五岁出国上中学，十六岁进入斯坦福大学，专业是法律和经济，二十一岁进麦肯锡当咨询师，二十七岁从沃顿商学院毕业，庆祝派对在凌晨结束，他把租来的公寓和公寓里的一切都留给了那个新来的学弟，包括他最喜欢的那顶洋基队的棒球帽。

在美国上学的时候他很喜欢看棒球赛，因为棒球赛很漫长和闲散，就像野营，你可以喝着可乐，听着场中的欢呼声，仰望星空。但以后这样的机会只怕很少很少了。好在因为人生比别人过得快了那么一些，他比别人老得也快了一些，对于必然失去的东西并不那么留恋。包括欧烈山这个名字，似乎也是为某个德高望重的老人准备的。

三天后他出现在家族企业的董事会上，没有悬念地当选为新任董事长，爷爷和父亲都过来跟他拥抱，说些你是欧家的第三代，欧家的前两代人在中国站稳了脚跟，留给你的空间是无限的海外等等。

这就是欧烈山被注定的人生，好在那并非一只油腻腻的火烧，而是别人奋斗一辈子也未必能够得到的。

二

他并不喜欢陆知非这个名字，但他还是选了这个陆知非作为欧式奖学金的获得者，因为学校报上来的履历中，她简直完美无缺。

欧烈山本能地不喜欢完美无缺的人，经验告诉他完美无缺的人只是太过聪明，把缺点隐藏在了别人看不到的地方，但他像个清教徒恪守教义那样恪守着公平原则，既然履历中说陆知非完美无缺，那他就只能相信。反正他也不可能花时间去调查这个陆知非，她只是公司赞助的几支奖学金中某一支的获得者。校领导偏偏很重视的模样，把候选人的名单用邮件发给欧烈山让他挑选，面对履历上那些孩子气的面庞，欧烈山满脑子想的都是他留在美国的那顶洋基队棒球帽，直到他翻到这个陆知非的履历，没来由地皱了皱眉头。

没想到还有见面环节，助理说只是走过场，寒暄几句表示对莘莘学子的鼓励，答应了校方不好更改。

于是在那个阳光充沛的下午，在电教中心的报告厅里，陆知非和欧烈山对面而坐，窗外的银杏叶子哗哗作响，嫩绿色的叶片随风而动，像是翻转的贝壳风铃。

白衬衫、湖蓝色的齐膝裙、清秀而小的脸庞、清爽的直长发，在阳光里仿佛是透明的。这是陆知非给欧烈山的第一印象，直到很多年后，想起陆知非来，欧烈山脑海中冒出来的依然是那样一个女孩。

从履历看她那年二十岁，看装束比实际年龄成熟些，个子又高，坐在二十七岁的欧烈山对面，欧烈山很难按照最初的计划以资助人的语气问她的学业和未来目标。陆知非轻柔地笑笑，化解了欧烈山的沉默。欧烈山忽然明白了自己为什么不喜欢履历上的陆知非，因为照片上那双漂亮的眼睛似乎能把你看透，此刻陆知非也是看出了他心里想的事。

“你把缺点藏在哪里了？”欧烈山随口问。在这么聪明的女孩面前，似乎没有必要说些虚伪的场面话，那段时间欧烈山的场面话也是说得太多了，有点烦了。

这时外面冲进怒发冲冠的女孩来，狠狠地推在陆知非的胸口上，大声说，“我要反映学校奖学金评选中的问题！陆知非她跟团委书记的关系好，团委书记暗恋她！”

接着又有团委干部模样的人冲进来，扯着女孩的胳膊要把她拉走，一边跟欧烈山说着道歉的话，一边偷眼看着陆知非。陆知非站得远远的，不抬头也不低头，目光转向一旁。

就在这件事快要变得不可收拾的时候，欧烈山起身说，“这位同学的情绪大概是有点激动，这样吧，如果你非要留在这里的话，我和陆同学找个咖啡馆聊两句就好。”他径直出门，身材高大的司机阻拦在陆知非和那个女孩之间，陆知非远远地跟在欧烈山背后出了门。

三

捐助人没有意见，校方自然也没意见，这件事就这么糊里糊涂地过去了。不过在两个月后，欧烈山意外地收到了学生会的邮件，说学生会想要举办一场万里骑行的活动，希望得到一些财务上的支持，派来和他对接的人又是陆知非。

谁说如今的学生不了解社会？欧烈山不由得笑了，学生会派出了他们最得力的募款专员，有了那件事，谁都会觉得欧烈山对陆知非没有恶感……也许还有些好感。

其实那天在咖啡馆他们只是聊了聊对马斯洛的看法，很干瘪很无趣，凑够了时间就散场。从欧烈山的立场出发当然要这么做，学校里天翻地覆的情事到他这里都是一些小水花，他当然不会过问，那只会湿了他的裤脚。

“那天的人就是团委书记吧？看起来蛮有前途的。”欧烈山淡淡地说。

这次见面的地方是在他的车上，秘书把见陆知非的时间和去银行开会的时间搞重叠了，陆知非走进楼门的时候欧烈山正好匆匆地往外走，交错而过的时候他拍了拍陆知非的肩膀，把她带上了自己的车。

欧烈山的车是辆不显山不露水的奥迪A6，公司还有银行贷款，他当然不希望自己的车比银行行长们的车更高档，但年轻人的心性还是让他对奢华有所追求，车内是全套的A8内饰，最高配的行政座椅，一寸厚的新西兰羊毛地毯，车载冰箱里总是放着几个水晶酒瓶，按照客人的重要程度，欧烈山会拿出1929年的迪狮龙白兰地或者普通的XO与对方分享。

他这么做既是为了省时间也有些存心故意，他心里已经把这个女孩定位成了“于连式”的女孩，《红与黑》里的于连，那个沉静、聪慧善于谄媚的男子，厌恶着阴谋伪善的巴黎，却又立志在那里大显身手。

他公司里就有不少这样的女孩，有意无意地接近他，想要省去二十年的奋斗，见得多了自然一眼可以洞穿。这种女孩有时会搔首弄姿，但其中最聪慧菁华的都让人如沐春风，如果你能清楚地认识到她们的目的，并且抵抗力够强，那么跟她们聊聊天吃吃饭聊聊马斯洛都不错。

他蛮喜欢和陆知非在咖啡馆度过的那个小时，虽然马斯洛很无趣，但那种感觉上很慵懒的下午，周围都是大学生，你想说话就说话，不说话也不会有冷场的尴尬，抬眼看对面的女孩半透明地美好着，又让人想念起戴着那顶棒球帽的时光。

他想调戏一下陆知非，让她感觉到被有权有势者恩宠的感觉，看看她在这种情境下的反应。轿车后排是个很私密的环境，专职司机又是上车忘带耳朵下车忘带嘴的一族，很多情绪都会在这里迅速地发酵。

陆知非坐进那辆车的前几分钟确实流露出了一点点的不自然，但很快她就恢复了那天在电教中心的样子，这是个适应能力很强的女孩。他们按部就班地交接了募款专员和捐助者之间应该交接的事，欧烈山答应了，然后就问出了那个有些尖锐的问题。

“您是想问他暗恋我是不是真的？”陆知非笑笑，“是真的，但我的获奖经历都是真的，绩点也是真的，我没作假。”

“你这么聪明当然不会作假，作假学院是会处罚的。但你走了捷径，递交上来的名单中，其他人都能看出缺点，你看不出来。团委书记花了很大的心思帮你改那份文件。”

“我知道，我利用了他，但我不会答应他什么。”陆知非说得很认真。

“你听说过于连这个名字么？”

“巴黎是阴谋伪善的中心。”

“那为什么还要去巴黎呢？”

陆知非扭头看向窗外，CED的高楼大厦流水般过，“坐在这种车里的人，看外面世界的感觉，跟坐在公共汽车里的人，是不一样的，对吧？”

欧烈山一愣，“没想过。”他确实没想过，他从小就坐在这种车里看外面。

“我把缺点藏心里了。”陆知非最后说，“他确实就是以为我那么好。”

四

第三次听闻陆知非的消息时她上了报纸头条，穿着颇为性感的纱质公主裙、10厘米的裸色高跟鞋，以那所音乐学院校花的名义参加一档电视节目。

很不入流的电视节目，找些在校的年轻女孩来，给个车马费，冠以某某学校校花的名义，满足一下年轻男人和老男人的意淫。不过于连式的女孩倒是应该做这样的事，欧烈山晚上开完会回家，偶尔会看一眼十二进七、七进三的重播。

陆知非的排名并不很靠前，她的专业是钢琴，在舞台上缺乏表现力，跟她竞争的女孩有学舞蹈的和学表演的。但她很会利用那些女孩之间的竞争，悄无声息地挤在队尾，一次次晋级成功。欧烈山的兴趣被她吊起来了，这种刺客式的偷袭并不难，但他觉得以陆知非那种性格，该是想要第一名。

很多年前意大利有人叫西泽尔·博尔吉亚的男人，在他的剑上刻着“不为恺撒、宁为虚无”这样的铭文，陆知非就是这种人。

某天早晨助理急匆匆地走进他的办公室，把晨报放在他面前，“这事情我让公关部跟媒体说一下吧，虽然没点名，谁都能猜出是您啊。”

那条新闻发在晨报的娱乐版，很老学究的语气，质疑那档校花节目对青年人生观的影响，说某些女青年台上追逐名利台下也追逐名利，配发的照片竟然是陆知非钻进欧烈山的车。

“这个女学生是要借您炒作啊！”助理愤怒地说。

欧烈山想了想，说不是。虽然只有两次见面，但他自觉很了解陆知非了，那种野心勃勃的女孩，达到目的之前绝对不会搞坏自己的名声，一档电视节目不值得她这么做。那么唯一的解释就是有人偷拍，谁呢？欧烈山立刻想到那个冲进来推搡陆知非的女孩。

女孩子间的恩仇常常是很长的。

欧烈山懒得管这些，他二十七岁、未婚、跟女明星没有什么瓜葛，算得上是他这种人里最干瘪无聊的那类，有人传他的绯闻倒让他有点开心。他继续上班下班，开会出差，把这件事忘在脑后了。

直到决赛的那天，欧烈山从巴黎飞回来，司机接了他直奔演播大厅。台里经常送这样的票给欧烈山，助理整理好了交给他，他看一眼转手丢掉，但那天他心思一动，把这张票留了下来。他想看看陆知非面对几千人的现场观众和几百万的直播观众，还能不能藏住自己的缺点。

没想到评选校花，粉丝团却也是女孩为主，对方粉丝团的进攻在陆知非演奏的拉赫马尼诺夫《第二钢琴协奏曲》结束时开始，女孩们挥舞着LED灯做的灯牌，大声说，“陆知非，不知是非！陆知非，非常手段！”

这种事情在直播的时候都有备份方案，只要把某些画面切掉就好了，但这一次整个观众席都有点骚动，演播大厅里四处都是吹口哨的声音。台里想要搞年轻化，请了大批在校生来看直播，但事前组织不够在校生们把演播大厅当成了学校的大礼堂。

陆知非站在钢琴前深鞠躬，等待评委的评分，欧烈山看得出她在颤抖，身体绷紧如一张弓，骄傲和野心混合而成的力量奋力地帮她撑住脊椎，但随时都会坍塌。

欧烈山饶有兴趣地看着她原形毕露，毕竟只是个二十岁的女孩罢了，你知道巴黎是阴谋伪善的中心，为什么还要去呢？巴黎会吃掉你，不吐骨头。

他的心情有点复杂，想起那位被人群环绕的海丝特·白兰太太，又想起一匹孤独的野马在草原上跑得精疲力尽，现在面对着猎人们如墙的火把。

他拿起电话拨通台长的号码，叹了口气说，“陈台长，我是欧烈山，粉丝团这样搞，对我女朋友可就不公平了啊。”

陆知非拿了第二名，获得了双人去巴厘岛旅行的机会。头版头条上自然就没了她的身影，校园亲善大使的风头也出不成了。她疲倦地从后门离开的时候，一辆黑色的奥迪A6在那里等她。

他们一起宵夜，就在陆知非学校的后门，吃西瓜排档。卖西瓜的汉子在冰西瓜上打个眼，把一支小二锅头扣上去，半小时之后吃烈酒浸西瓜，这种吃法欧烈山也玩过，不过通常用威士忌。

“周围都是我们学校的人，明天早上大家就都知道了。”陆知非说。

“你觉得台里那帮人的口风会很紧么？”欧烈山笑笑，“你也不会以为你真是我女朋友吧？”

陆知非毫无来由地哭了，欧烈山也不管她，自顾自地喝着啤酒等西瓜泡透。陆知非哭到精疲力尽，忽然抬起头来，凶凶地对他说，“我知道你为什么帮我！你就是想看我这种普通女孩能在你们的圈子里跑多远！”

欧烈山什么都没说，切开西瓜分了半个给陆知非，摸摸她那瀑布般的长发，其实第一次见面的时候，他就想在阳光伸出手去，摸摸她的头顶。

一只西瓜吃完两个人都醉了，这是欧烈山唯一一次见陆知非哭。

五

陆知非是个很懂事的假女朋友，从来不来烦欧烈山，吃饭也总是欧烈山约她。对于欧烈山来说生活里多了陆知非并没有什么变化，陆知非取代了他身边原本那些于连式女孩而已。

倒是欧烈山的妈妈很是担心了一把，反复说那种女孩进不了我们家的门，欧烈山的爸爸笑笑说，怕什么，烈山年轻，年轻时候不多跟女孩子交往，将来怎么知道自家夫人好呢？这么说的时候他还摸摸老妈的脸，满脸写着“我是改邪归正的老流氓”。

欧烈山自己也很难断言他跟陆知非之间的关系，他带陆知非尝试城里所有的高级餐馆，教她使用牡蛎壳做的勺子吃鱼子酱，陆知非弥补他偶尔袭来的孤独，饭后他的车送陆知非回学校，他自己去江边吹吹风。

陆知非考了托福和GRE，陆知非拿了院系的三好学生，陆知非在某个挂国际名的钢琴比赛中拿了银奖，陆知非和名家同台演奏……陆知非把这些原原本本地告诉欧烈山，但陆知非没有跟欧烈山说她跟谁去了巴厘岛。

也许她还有另一个隐秘的在校男友吧，欧烈山偶尔这么想过。

欧烈山三十岁了，陆知非考上了研究生，他们之间的关系继续不清不楚，但欧烈山知道总有一天陆知非会从他的生活里消失，陆知非不止一次说过弹钢琴必须去海外，中国培养不出真正的钢琴家，欧烈山说，你的意思是在中国弹琴进不了上流社会。

“你没想过我可以帮你么？我看你得的那个银奖也是靠着评委老专家们喜欢漂亮小女孩吧？”欧烈山那天多喝了一些，很直白地说。

“作为平行线，我们两个只会在那个叫‘非欧几何’的世界里交汇。”陆知非也不生气。

六

麻烦出在赵家的那个女孩身上，她从英国回来了，两家开始考虑订婚的事情了。那个女孩就是欧烈山老爹所谓的“自家夫人”，这个事情双方家长彼此暗示了蛮久的，欧家的实业比较多，赵家的资金链比较壮实，又都在一个区域发展，分不如合。

欧烈山对赵家的女孩也没什么恶感，委实说那是个很漂亮的女孩，绝不在陆知非之下，剑桥毕业，天生上等。

但赵家女孩对陆知非很警惕，某天夜里欧烈山开完了财务会和几个朋友打台球，忽然接到了陆知非的电话，陆知非很轻柔地说，“你未婚妻在我们宿舍，影响不大好。”

欧烈山赶到的时候，赵家女孩正愤怒地站在陆知非她们宿舍门前，同宿舍的女生都逃到别处去了，宿舍里只剩下陆知非，陆知非把门拉开两指宽的一条缝，无论赵家女孩怎么愤怒，她只说事情不是您想的那样。

欧烈山二话不说上去拉住赵家女孩的手腕就往外走，走到走廊尽头的时候回头看见陆知非在那条门缝后冲他挥手告别。

之后很久两个人都没有再联系，很默契地断了联系，谁也没说为什么。

圣诞节的当晚，欧烈山在朋友家的派对上忽然收到陆知非的电话，陆知非说我一个人在酒吧，你来陪我么？欧烈山有点好奇。

果然是一间热闹的酒吧，圣诞夜大家都有够疯狂，陆知非独自坐在卡座旁，是欧烈山从未见过的样子，CELINE的过膝高筒靴、LANVIN的连身裙，化着淡淡的妆，Pierre Balmain的风衣搭在旁边的椅背上，只有长发还一如既往地直着，瀑布一般。
