林默默的看着那个粉红色短裙的小妓女。她不过十六七岁的年纪，一张黄瘦的脸，无声的看着他和伊瑞娜。伊瑞娜忽然觉得身边的气氛极其怪异，她很少看见林用这样的眼神看别人，她觉得林看起来竟有点陌生。

林从怀里抽出了右手，手里不是枪，而是一叠钞票。他把钞票放进了那妓女的手里：“谢谢，我还有事。”

林拉起伊瑞娜的手离开了。走了很远，伊瑞娜才小声问：“是我们要找的联络人么？”

“不，”林摇了摇头，“她眼睛瞎了。”

“战争过去后，这里全靠救济来支持，可是别人的救济永远不会让所有人吃饱，所以大家都必须出卖一点什么来换吃的，”林低声说，“男人们可以去抢劫，有地位的人可以找到各种关系，军人还可以倒卖武器。象这种姑娘，只能出卖身体，虽然她并不漂亮。”

“这就是战争的现实，”林说，“低贱的、肮脏的、卑微的、痛苦的，死亡着。胜利者的荣誉用这些丑陋的东西从神的手中交换，这是博士说的。”

伊瑞娜愣了一下：“是么？”

“如果你不会驾驶战斗机，那么碰到战争，也许你只能和她一样，”林长长的呼出一口气。

林忽然发现拉不动伊瑞娜了，回头看去的时候，才发现她脸色苍白的走神了。

林笑了起来，张开双臂把伊瑞娜抱在怀里，轻轻拍着她的背说：“不要怕不要怕。天使，不用害怕。如果真是那样，我也会保护你的。”

伊瑞娜也回过神来，有些尴尬的笑笑：“对不起。”

（5）

达拉特路137号3楼，是一个顶楼的小房间。林伸手抚摩着铜门牌上的灰尘，说：“是这里了。”

“好象很久没有人住过的地方，”伊瑞娜有些怀疑。

“这只是野兔的后门，”林伸手敲了敲门，大声喊了起来，“您好，先生，要牛奶么？”

伊瑞娜被他吓了一跳，可是门里面依然是静悄悄的。门上的灰尘簌簌落下，没有人回答，也没有人开门，只有一只老鼠从旁边的小水道刺溜钻了出来，瞪大一双乌黑的眼睛四处张望。

“老鼠也那么胆大，”林笑了笑，把手掌按在了门锁的位置。

他深深吸了一口气，而后，几乎看不见他身体的动作，似乎只是全身微微颤抖，门锁处镶嵌的木条就彻底断开了。门悄悄的敞开，断开门锁后，林的短距离发劲并没有震动门扇，也没有发出丝毫的声音。伊瑞娜对此倒并不奇怪，林在中国武术和空手道上都是罕见的专家，这种零距离发劲她看过很多次了。

一个面孔黝黑的青年此时疾步跑了出来，一脸的笑容：“哈，哈，是西奥么？天哪，我又睡过头了。”

不过他的笑声很快就结束了，林的枪点着他的脑门：“格日勒，现在这个时候还在送牛奶的，当然只有我了。不过我相信你这样聪明的人不会在如此危险的时候睡懒觉的。”

“天啊，天啊，除了睡觉我还能做什么呢？”格日勒摆了个无奈的姿势，“难道我会故意不开门么？一扇门不可能挡住你的，我知道。”

林收回手枪，坐在四处露着海绵的沙发上：“不用玩什么花招，我知道你在收藏资料，象你这样的情报贩子当然不只为我们一家工作，只要有钱，你可以为任何人提供信息。我不关心你是否也为蒙哥利亚反对党服务。”

“不过，”林摇着一根手指，“记得你的职业准则，不要背叛你的客户，否则……”

“说情况吧。”

“我必须说我不知道将军在哪里，我曾经和议长联系上一次，可是他没有把将军所在的位置告诉我，他只是说希望见到学院的人。就是说，你必须亲自去见他。”

“只有酒会这个机会么？”

“是的，”格日勒把一张印有蒙哥利亚传统图案的请柬递到林的手上，“明天晚上，圣诞节，蒙哥利亚外交部会在巴彦高勒酒店举行特别酒会。被邀请的人包括各国大使和西方联军的高级将领，当然所有的蒙哥利亚高层也都会出席。”

“向西方表示善意么？”

“当然，政府需要体面的结束战争，我们战败了。现在议会基本上都由反对党把持，原来拥护将军的独立自由联盟的成员也纷纷倒戈，军方的反西方将领又死了七人，最后剩下的将军的盟友，大概只有议长了，”格日勒似乎并不在意这些，虽然他也是蒙哥利亚人。

“议长也被控制了么？”

格日勒点头：“事实上他的警卫人员全部被更换，现在他被效忠反对派的士兵保护，或者说监禁在他自己的家里。如果你不抓住圣诞酒会的时机，你就必须杀进他家里去见他了。当然也许你真能做到，不过我还是建议你明天想办法在酒会上接近议长。”

“我以什么身份去？”

“蒙哥利亚北部联军，格日勒上校！”格日勒笑着搂住林的肩膀，对伊瑞娜说，“可爱的姑娘，看看西奥长得象我么？”

巴彦高勒酒店外，林、伊瑞娜和格日勒缩在一辆小小的日本汽车中，看着高级轿车流水般经过，又停在酒店外。

“明白么，格日勒上校当然不存在，虽然在电脑记录中可以找到这个客人的名字，但是你还是要避免和北部联军的人谈话，以免被认出来，”格日勒说。

“好了，那伊瑞娜穿的晚礼服你找到了么？”

“没办法，”格日勒摇头，“我尽全力了，现在是战争后，谁会有晚礼服出售？整个黑市我都找遍了，甚至可以找到最新的花花公子，可是当我说到晚礼服，大家都以为我是疯子。”

“那么我给你的钱你也用去买最新的花花公子了吧？”

“只是一部分，”格日勒笑，“没有全用掉。”

“好吧，好吧，”对于格日勒，林也无可奈何，“现在天使，瞪大你的眼睛看看，那些经过的女士中，你最喜欢什么款式的礼服。”

“为什么非要让这位可爱的姑娘参加酒会呢？”格日勒插嘴说。

“因为我不知道把她放在哪里。”

“我可以照顾她的，西奥你放心去吧，我会保证这位女士的安全，”格日勒信誓旦旦的说。

林瞟了他一眼：“你？你会卖了她的，如果让别人知道我把学院的凤凰弄丢了，学生们会杀了我的。”

“好了先生们？”伊瑞娜终于忍无可忍，“我不是孩子，现在闭嘴！还有，那件淡紫色的看起来不错。”

林点了点头，整理了他衬衣的小翻领和一身整理的黑色四扣西装：“那么等我一下。”

林迈着从容的脚步，走向了酒店的门口。当那位穿着紫色夜礼服的女士还在门口整理高跟鞋的鞋跟的时候，林已经向警卫出示请柬进去了。这时候，那位女士才和她的丈夫一起款款的走向了酒店的门口。

大约二十分钟后，林手中拎着一只用套子罩住的衣架，匆匆走出了酒店。给了警卫一把钥匙后，警卫为他开来了新款的本田轿车。林驾车驶离了酒店，离开警卫的视线后，他兜了个圈子把车停在路边，藏在街边的黑暗里钻进了格日勒的小车。

“紫色的晚礼服，希望你满意，女士，”林笑笑，把晚礼服递给了伊瑞娜，然后他自己闭上眼睛并且捂住了格日勒的脸，“现在你可以换衣服了。”

“你从那个女士身上脱下来的？”伊瑞娜疑惑的问。

“是在她昏迷以后，有她的丈夫在旁边，我当然不可能在她清醒的时候把她的夜礼服脱下来。”

格日勒在旁边插嘴：“你疯了么？她的丈夫发现了怎么办？门口的警卫也会认出这件衣服的。”

“首先，她的丈夫如果没有昏迷，我同样不可能脱下她的晚礼服，其次，这个酒店有两个大门，另一边也可以进入，”林睁开了眼睛，“他们现在很亲密的一起睡在储藏隔间里。”

伊瑞娜此时刚刚换好了衣服，警惕的看着林：“你怎么知道我衣服换好了的？”

“上帝做证，”林比了个小小的鬼脸，“我只是耳朵比较好。”

“无法相信，这里是巴黎么？”

这么说着的时候，伊瑞娜正站在林的身边。她穿着那件淡紫色细肩带的丝绸晚礼服，垂下了裙角一直盖过她的脚面。同色的丝质长手套一直覆盖到她的上臂，也更突出了她手腕上的珍珠盖细链女表。林连那位夫人的首饰也一件不少的偷了出来。

林挽着她的胳膊，一双眼睛似乎不经意的扫视着周围。巴彦高勒酒店的装潢也超出了他的想象，淡绿色郁金香花纹的地毯一直铺满了每一寸地面，墙上则悬挂着曾经住宿过的画家们赠送的作品，几件棒球衣和橄榄球衣也被保存在镜框里，上面的号码标志着其主人的不凡身份。大厅中央仿制的拉奥孔雕像出奇的精致，而高达五十英尺的穹顶上垂下辉煌华贵的水晶吊灯，即使在欧洲也很少见到悬挂这样大规模的水晶吊灯。

最令人惊叹的是服务人员的素质。所有的侍者都穿着黑色的小夜礼服，能够说标准的英语、法语和西班牙语。而正在演奏罗曼司的乐队也体现了他们的高素质，完全是欧化的演奏风格。

“当整个国家都在靠占领军的救济生活的时候，有人依然可以过这样的生活，这就叫做特权吧？”林扬了扬眉毛，“这件礼服穿着怎么样？似乎远处有很多人在看你。”

“腰围大了，胸口又显得很紧。这高跟鞋是五英寸的，我都站不稳了。”

“好了好了，我知道你好身材，”林低声笑着，“我也诅咒那该死的高跟鞋，你穿上它几乎和我差不多高了。”

“郎姆酒，先生，”侍者捧着银色的托盘对他们微笑。

林微微摇手让那个侍者离开：“跳舞么？亲爱的卡特琳娜？”

“上帝，你没有发疯吧？”

话没有说完，林已经抓起她的手握了一下，止住了她的抱怨。两个人轻轻的滑进了大厅中央的舞池中，林手中不知道什么时候多了一朵深红色的玫瑰，非常有礼貌的插在了伊瑞娜的胸口。

“如果你不想让周围的人知道你的真名，那么从现在起你就叫卡特琳娜。”

“那你叫什么？”

“格日勒上校，”林诡秘的笑笑，“我亲爱的舞伴，这一点你千万不能忘记。”

出乎伊瑞娜的预料，林的华尔兹跳得相当标准，甚至可以说标准得过头了。当她在林的控制下以完全符合国际标准舞的姿势在舞池中旋转的时候，伊瑞娜几乎怀疑林忘记了自己的任务。林现在的角色相当于一个间谍，他无论如何不应该以这样突出的方式去表现自己。

“我知道我的舞步很显眼，不过没有办法，教我舞蹈的人曾经想让我做一个专业的舞蹈演员，”林低声说。

“谁教你舞蹈的？”伊瑞娜有了兴趣。

林稍微愣了一下：“那些都是以前的事了。”

“以前？”

“以后告诉你，”面对伊瑞娜那双深棕色的眼睛，林只好笑了笑。

“现在我们好象已经吸引了大家的目光，”林引着伊瑞娜轻盈的转过270度，凑在她耳边低声说。

“这不会是你希望的吧？”

“不，这就是我希望的，看见挂毯下面那个拿酒的人了么？就是长得很英俊的那个。”

伊瑞娜趁林舒展开胳膊让她旋转的机会看了一眼：“看见了。”

“那是蒙哥利亚议会最年轻的议员，也是蒙哥利亚政界最有名的花花公子。他的绯闻很多，也有很多女人喜欢他。”

“虽然他很英俊，”伊瑞娜低声笑着，“不过似乎还没有那么大的魅力。”

“他以为自己有就可以了。他已经看了你五分钟了，你吸引住他了。这个曲子结束，他一定会来邀请你跳舞的，他有一个糟糕的习惯，就是去勾搭会场中最美丽的女士。”

“我没有听错么？你似乎是在赞美我。”

“是啊，”林眼睛里闪烁着快乐的神情，“不过有一半的原因是我在这里衬托。尽量和他说笑，让他为你介绍在座的人，和他跳舞，反正无论如何，让他和你吸引周围人的目光，把他们吸引到舞池旁边来。”

“那你呢？”

“我要去洗手间。”

“小姐，可以请您跳舞么？”舞曲刚刚结束，三十出头的年轻议员已经迫不及待的插进了伊瑞娜和林的中间。

“谢谢，”林急忙把伊瑞娜的手塞到他手里，“请照顾我妹妹，她有的时候真是太麻烦的。议员先生，谢谢您救了我的膀胱。”

看着匆匆离去的林，那个议员有些不解：“亲爱的女士，他是您的哥哥么？”

“是啊，是啊，但我们只是同一个母亲，我的父亲是西班牙人，”伊瑞案急忙陪着笑脸去圆林的弥天大谎。

当林从洗手间出来的时候，原本大厅深处的人们竟都向舞池边靠了过去。连一向以严谨着称的美军最高指挥也很有兴趣的和蒙哥利亚的外长谈论着舞池中旋舞的女士和年轻议员，伊瑞娜漫漫的舞裙象一朵紫色的花盛开在舞池中央。

“看来政府和西方部队的关系已经很融洽了，”林悄悄走进大厅深处，彬彬有礼的对一个老人说。

“对不起，我有点疲倦，”老人不耐烦的打断了林。

“可惜现在的政府和我上次来蒙哥利亚的时候相比，变化太大了，”林微笑着继续。

老人忽然抬起了头，谨慎的看着面前的林。

“你好，议长先生。我前些天刚到，想看一个朋友，”林低声说，“可是我不知道他的住址。”

议长微微犹豫了几秒钟：“我认识的人很多，也许我可以知道你朋友的消息。你愿意和我上楼去休息室聊天么？”

“很荣幸，”林随着议长悄悄离开了大厅，沿着扶梯走上了二楼，蒙哥利亚外交部在那里订了几间房间给年老的客人作为休息室使用。

此时舞池方向传来一阵掌声，似乎是又一曲结束了。

林缓缓的跟随在议长背后，一双眼睛不时的扫视着周围。整个酒店的底三层都被蒙哥利亚外交部占用了，所以空空的楼道中看不见一个人，地下铺着一英寸厚的羊毛地毯，脚步声也没有一丝。

议长佝偻着背走到了休息室的门口，他把手放在了门把手上：“请您放心，这里不会有人打搅我们的。”

林点了点头，可是他忽然发现议长并没有开门。相反，议长忽然转过身来，瘦小的老人眼睛里忽然有一种神情在闪烁。

“没有人会打搅我们，”议长重复着，“我希望你明白。”

林愣了一下，但是只是短短的一秒钟。他转过身，以最快的速度冲向了走道的另一侧。议长身边好象有一个影子闪过，然后是走道另一侧的弹簧门在那里晃动。就在林消失后不到十秒钟，扶梯和休息室中同时冲出了身着黑色西装的年轻男子。

领头的人逼近了议长：“议长先生，他是怎么发现的？”

“你们不是安装了窃听装置么？”议长冷笑着指了指对面的墙壁，“还有那里的针孔摄影机，你们什么都看见了，也听见了。我没有说什么，是他自己发现了异常。”

“巴特尔上校，”议长嘲笑着，“也许是你杀人的欲望太强烈了。而我听说狐狸的嗅觉很灵敏，它们能嗅出危险的风。”

（6）

“豺狗，豺狗，封闭二楼所有楼道。”

“豺狗明白。”

“猎鹰分为三队，守住去高层的楼梯和电梯。”

“猎鹰明白。”

“狙击手做一级战备，看见身高六英尺不明身份的年轻亚裔男子，一率击毙。”

“狙击手准备完毕。”

“麻雀，你控制住大厅的三个出口，任何客人现在不得进出酒店。”

“可是多国部队的宪兵现在控制着附近的通道。”

巴特尔上校两条精致纤细的眉毛皱了起来。在蒙哥利亚人中，他属于那种很少见的、文静而秀气的男子，只是眼睛中闪烁不定的冷光却让人凭空生出畏惧。

“他们不相信我们，”上校的声音低沉，“尽可能向他们解释我们的诚意，告诉他们随时可能威胁到多国部队官员的恐怖分子已经混进了酒店。”

“明白，我会尽力。”

巴特尔微微点头，把西装内的步话机切换到了特殊频道上，这样对话将不是所有突击队员可以听见的。“那日松议员，我们失去对狐狸的控制了，重复一遍，狐狸逃跑了。”

正在和伊瑞娜翩翩起舞的年轻议员忽然愣了一下，随后他继续微笑着搂起伊瑞娜舞蹈。可以伊瑞娜却敏感的发现，那日松一双多情的眼睛开始变得闪烁不定，不时的扫视着周围人们的一举一动。与此同时她也感到手指间传来微微的电流震麻，那来自她中指上的铂金钻石戒指。内森博士很巧妙的设计了这个装置，在铂金戒指内镶嵌了一个微型的放电装置，可以完全无声的发送消息。

只是短暂的一次电麻，那么表示林的状况还不太糟糕。可是伊瑞娜的脸色和舞步都开始发生变化了，最明显的事实莫过于那双五英寸尖利如锥的高跟鞋在旋转时连续踩到了那日松议员的脚面上。

“女士，您不舒服么？”那日松很关切的问道。

“啊，没有，我只是想我哥哥不知道去哪里了，”伊瑞娜勉强的笑着。

“你的哥哥，他是军官么？似乎没有见过他。”

伊瑞娜开始后悔自己把话题引到林的身上去，她开始承认自己有的时候确实很傻。作为一个战斗机飞行员，她并不象林那样受过系统的心理训练，在这种对话中尤其容易露出破绽。

“是啊，他在北部联军，北部联军的格日勒上校，”伊瑞娜开始后悔自己没有充分的时间化装，这样她可以借助粉底来掩盖自己苍白的脸色。

巴特尔和蒙哥利亚特种部队的精英们以最快的速度，无声的穿过楼道，看上去他们只是在匆匆的走路，可是速度已经接近了常人的奔跑速度。不过他们竭力掩盖下的一切行动已经落进了多国部队宪兵的眼睛里，至少有五十名以上的多国部队宪兵化装成客人来保护出席酒会的七名将军及其夫人。在被占领的形式下，蒙哥利亚的保安部队是无法得到西方信任的。

巴特尔听见了身后金属撞击的声音，随即而来的是标准的英语：“我们属于美国太平洋舰队，宪兵。根据我们双方的交涉，这个酒会的保安由我们共同负责，请解释你们现在的行动。”

巴特尔无奈的举起了双手，如此果断的行动和完全政治腔调的警告，对方绝不是多过部队的普通宪兵，必然是宪兵中的高级军官。

“我们在追击危险的恐怖分子，”巴特尔只好耐心的解释。

“你的姓名。”

“巴特尔。”

“军衔。”

“上校。”

“所属部门。”…………

与此同时，林的情况则要好得多，虽然他一样迎面遇见了多国部队的宪兵。

“先生，请不要随便活动，这里是禁区，为了您的安全，您最好呆在指定的活动区域。此外，可以看一下您的饿身份证件么？”一身黑色的西装配上黑色的墨镜，林面前站着的宪兵是保镖的标准装束。

林冷漠的脸在抬头看宪兵的同时展示出了他最动人的微笑：“天啊，没法想象蒙哥利亚也有这么大的五星酒店。你知道，来这里之前，我以为蒙哥利亚象非洲一样。”

无论俚语、声调、还是口气，林的口音都是完全美国化的，挑不出丝毫毛病，甚至宪兵还听出了林的一点德州口音。这无疑使宪兵的警惕放松了。

“您不是蒙哥利亚人？”宪兵看着林的黑色头发和眼睛。

“也许三四百年前是，”林笑了笑，“你知道他们都说我是蒙古种的……野驴。”

宪兵也笑了起来，虽然职业要求他一贯保持严肃，可是在林的笑容感染下，他觉得自己不笑会很失礼：“我没有见过野驴。”

“你已经见到了，”林耸了耸肩膀，“对了，我们可以去高层看看么？我真的不知道哪里是活动区，你知道，送给记者的请柬很简陋，他们没有给出地图。”

“那是不允许的，您还是赶快回大厅吧，听说很快会有一个抽奖的活动，”宪兵为林拉开了门。

“我一向不对自己的运气抱希望，”林耸着肩膀穿过了封锁线，留下身后的宪兵彬彬有礼的看着他微笑。

等到巴特尔上校和宪兵们一起冲到被管制的出口前时，林已经悠闲的步入了大厅。

“封锁全部出口，封锁全部出口！”巴特尔和多国部队的宪兵开始全力合作。

完全上悄无声息的，便衣保安封闭了所有的出口，而黑色西装的宪兵和特种部队开始象梳子那样梳理过大厅里的所有人。客人们虽然感觉到这些保安带来的不便，却没有想到局势危险的变化。而多国部队的七位将军已经在宪兵的保护下悄悄离开了会场。

“他没有枪，”巴特尔冷冷的说，“所有客人都经过金属探测器的检查，他不会有枪的。”

“嗨，看这里，”大厅里一个特种战士被拍了肩膀。

没有丝毫的动静，一只拳头准确的击打在他的小腹上，拳头的一根手指屈起，那一点拳锋正好点在他的膻中。剧烈的疼痛冲上大脑，即使是特种部队的成员也只在一击下就晕倒了。而他腰间的柯尔特自动手枪已经悄悄的易主了。

不过这一切瞒不住二楼的栏杆边巡视的宪兵，巴特尔立刻得到了报告：“发现狐狸，他拿到枪了。”

好在林并没有隐藏的打算，拿到枪后的林毫不犹豫的喊了起来：“请各位立刻从安全门疏散，我们发现恐怖分子潜入了酒店。”

二楼的巴特尔已经看见人群中的林了，他甚至看见林拧头对他笑了一下。他目瞪口呆的站在那里，看着林举枪向空中射击，顿时整个大厅都暗了下去，只有一片混乱，再没有林的影子。

那一枪击中了电揽，巨大的水晶吊灯提供了大厅的绝大部分照明，它只有一根输电线路。

灯熄灭前，伊瑞娜已经到了忍无可忍的地步。

那日松议员把她抱得越来越紧，尤其是在舞池中的人渐渐多起来之后，没有人再把视线集中在他们两个人身上，那日松开始紧紧的捏住她的手，并有意无意的磨蹭她的胸口。她开始发现林的评语不是很恰当，在大规模的外交宴会上还能这样骚扰女士的，与其称为花花公子，不如称为色狼更合适。

“我胸口的胸针被您蹭掉了，”伊瑞娜已经做出了最严厉的警告。

“如果有机会，我很乐意卖个新的送给您，”那日松微笑着，对她的警告置若罔闻。

感觉到那日松那只讨厌的手正在抚摩自己□□的背部，伊瑞娜全身都开始起鸡皮疙瘩，她几乎要忍不住一脚踢在那日松的腿间的时候，灯熄灭了。

“对不起，”伊瑞娜如逢大赦，“我们赶快离开这里吧，我要去找我哥哥。”

那日松却没有松手，相反，他完全把伊瑞娜抱在了怀里，同时一只微型手枪抵住了她的腰间。

“对不起，女士。北部联军没有姓格日勒的上校，我在那里服过役，”那日松在黑暗中毫不畏惧，一边推着伊瑞娜向紧急出口靠去，一边悄悄抚摩着她光洁的后背，“您的哥哥当然也不叫做格日勒，他叫做猎犬狐，猎犬狐西奥多·林。蒙哥利亚不会允许外来的狐狸干涉我们的政治，所以我们必须杀了狐狸。不过你，我个人会保护你的安全。”

“谢谢。”

那日松的冷笑忽然凝在了脸上，因为他发现说谢谢的人不是伊瑞娜，而是一个男子低沉悦耳的声音。随后一只钢铁一样的手拧过他的手腕，夺下了微型手枪。有人抓住了他的领子，把他从伊瑞娜身边完全揪了出去，接着对方的膝盖有力的击在他胯间。

林耸耸肩膀看着那日松痛苦的在地上打滚：“抱歉，保护她这种责任有很多人愿意承担，议员先生，您还要排队。”

混乱中，宪兵和特种部队根本无力阻止人们冲出大厅，这些都是蒙哥利亚的高层官员还有西方各国大使馆以及通讯社的成员。无论如何，没有理由为了抓到猎犬狐而牺牲他们中任何一个人的生命。于是，巴特尔咬牙切齿，眼睁睁的看着人们纷纷离开了大厅，他也抽不出足够的人手来监视离开的人。

二楼的休息室中，议长静静的坐在那里，佝偻着背，凝视着桌上放置的蒙哥利亚小国旗。许久，他缓缓闭上了那双浑浊的眼睛。

门被暴躁的推开了，那日松双眼通红的冲了进来，狠狠的踢了沙发一脚，跟随他进来的巴特尔上校一脸阴沉，眼睛中闪烁着逼人的冷光。随后，几个官员依次进入了休息室，那日松依旧咬着牙，不时的踢着周围的家具，毫无政治家的风度。

“狐狸跑了，”巴特尔说，“他比我们想象的还要狡猾，他太冷静了。”

“现在通知你的人，上校，通知你的人去杀了他！”那日松吼了起来，“实行宵禁，搜查附近的地区。让你的情报网工作，去杀了他！”

“那么简单么？”议长冷笑起来，“蒙巴顿军事学院的一流学生从来不会进行没有把握的工作，尤其在政治上。他们既然愿意参加保护鲍尔吉将军的活动，那么在他们背后活动的势力将会远远超出你的想象，是谁在支持他们呢？中国，或者俄罗斯？你没有能力承担这个后果的。”

“鲍尔吉不是什么将军！”那日松有些歇斯底里了，“他是一个叛国者，议长先生，您最好记住。”

“他从来没有背叛蒙哥利亚，即使他的决定可能是错误的，但是我知道的彭·鲍尔吉比你们任何一个人都爱这个国家！”议长的声音原本衰败如枯叶，现在竟有了一股不可抗拒的气魄。

周围的几个官员不约而同的回避了议长灼热的目光。

“住口，”那日松猛的抓住了议长的领带，“你只是鲍尔吉那个伪政府的议长，我们只是迫于宪法才保留你的。大选后，你一样会被作为战犯送上国际法庭，我们会有新的政府！没有鲍尔吉，没有你这样的蠢猪。”

“效忠西方的政府么？”议长冷笑，“让他们把握这个国家的所有权力，在我们的国家里安置危险的弹道武器，低价获取我们的牧业资源？新的政府，那日松议员，那就是你领导的所谓新政府吧？”

那日松脸上闪过狰狞的神色，旁边的一个官员急忙阻止了他：“还是先设想一下计划吧，如何防止猎犬狐带走将军，啊，不，是鲍尔吉。他一个人的活动能力能大到这个地步，实在太出乎我们的想象了。”

“原本按照计划，我们可以在酒会上完全控制住他，可是议长，”巴特尔看着议长，“您让我们失望了。您还是用语气和说话方式泄露了我们的秘密，我没有想到您也有这样的谍报素质。”

“不要低估我，”议长冷笑，“我也曾是军人。”

“杀了鲍尔吉，”那日松狠狠捶了桌子，蹲在官员们面前的茶几旁，“杀了他，只要他还存在，我们始终没有办法消灭他的影响力。”

官员们面面相觑，过了好一会，一个人犹豫着说：“如果泄露出去，我们的声誉就全完了。”

“还有一个问题是鲍尔吉身边还有两百人的卫队，逼急了他会反抗。那两百人都是独立军的精英分子，公平战斗的话他们可能可以对抗两千士兵。”

“我不管，”那日松指着巴特尔，“你去杀了他，所有的装备和士兵都可以调用，尽快准备，在猎犬狐找到他之前杀了他。不能让他在我们手里这个消息暴露出去。”

“是！”巴特尔行了一个军礼，离开了休息室。

“你们也走，都离开这里，让我安静一下，”那日松不耐烦的对其他的官员挥手，“把这个老家伙带出去，从今天起他不许离开自己的家。”

官员们在那日松面前都很谨慎，他们扶起议长，悄悄的离开了休息室，只剩下那日松一个人大口抽着雪茄站在那里。

“让酒店加强检查，”那日松平静下来以后给保镖打了电话，“我今天住在这里，今后几天的所有活动取消，我不回官邸了，直到恐怖分子被抓获。”

放下电话以后，他才感觉到疲倦，腿中间的疼痛还没有消除，林的下手并不轻。那日松连洗澡也没有心情了，随便换上了睡衣走进了里间的卧室。

这是巴勒高彦酒店最豪华的套房之一，卧室一律是欧洲中古式样的木家具，陈旧却典雅，每一处包金和镶嵌都出于高级工匠的手笔。这是那日松最喜欢的房间，足以体现他的身份，更何况带着各式各样的女伴，无疑是不能回家的。

那日松打开了灯，黑色西装的青年正坐在中央的高背沙发上，温和的笑着。他双手交叠起来压在膝盖上，手边还有一本精装版的书，整个的看去，他更象这个豪华卧室的主人，而不是那日松。

那日松觉得整个人都要瘫下去的时候，伊瑞娜微笑着在他背后关上了房门。

“我没有逃跑，”林说，“因为我还有些问题必须问您。”

“要苹果马丁尼么？”伊枘那站在酒柜边。

“我只要苹果汁，马丁尼加冰给那日松议员，他要安静一下。”

伊瑞娜扶着那日松让他坐在了林对面的沙发上，事实上那日松根本挪不开步子，完全依靠伊瑞案的力量。好在凤凰女绝不是手无缚鸡之力。
