桥本看着警察们手持速射麻醉枪小心的逼近着，脸上的笑容越来越贼。他忽然翻身跨上了自己的摩托，巨大的轰鸣声让摩托听起来象一匹吼叫的野马，警察们被桥本看似疯狂的气势震住了，急忙退到了警车后面。

“不要顽抗了！你无路可逃。我们会保障你的安全！”

桥本龇牙咧嘴的笑，用手指翻着自己的眼皮做了个鬼脸：“哟，谢谢警官先生了。”

“阿里巴巴，芝麻开门！”桥本忽然转身对着停车场的大门吼了一声。

大门立刻升起，在短短的一瞬间，黑色的摩托消失在停车场的通道里，桥本猖狂的大笑声越去越远，随即大门落下扣死。依兰身边的新丁战战兢兢的看着上司脸色越来越青。一片寂静之后，响起了依兰歇斯底里的大吼：“打开它，想办法打开它，别让这小子跑了！”

全体警察都手忙脚乱的联系网络管理者要求取消对这个通道的封锁，而依兰无可奈何的看着那扇大门。他忘记了一件事情，他正追捕着一个黑客，以他的技术，获得几个停车场入口的控制权并不困难。在这个依靠网络控制一切的世界里，掌握了网络的人就象神一样，反之，他们也同样可以是恶魔。眼前这个小恶魔就大大的超出了他的预料。

大坡度倾斜的通道一直指向地下深处，桥本还在拼命的捏紧速度闸。

警方不会被大门困很久，毕竟那是他们手里的网络，自己必须在十几分钟内把一切线索都抹掉。否则“天幕”上的监视系统和警方的其他监视系统依旧会在出口捕捉到自己。他采取了一个非常复杂的迂回路线，摩托急速的驰过长长的甬道，左右都是封闭的个人车库，这个地下停车场可以容纳大约十五万辆车。

事实上新巴比伦的人们并不经常使用车辆，公众交通采用的客运梭非常方便，可以满足任何的需要。车辆，只是富有人家为郊游和其他特殊活动准备的，长年累月的存放在地下车库里。桥本也拥有一个个人车库，当然他并没有为此付钱，他只是破获了这个车库和大门的密码。这是他早已设计好的一条逃跑路线，毕竟非法改造集线器不是第一次了。

车库的门无声的打开，桥本迅速的脱下了摩托手的所有装备，换上了他的学生装束，将自己的电脑设备箱也留在了车库里。当他重新出现在甬道中的时候，他和一个普通的大学生毫无分别了。不过这样还不够，他无法解释自己不带车，却在凌晨出现在车库里。于是桥本小心的闪进了甬道的一个小岔口，那里是电路转换设备的地方，它的热量可以保护桥本不备红外线察觉。在漆黑的甬道里，他是很难被发现的。

远处传来了车辆的声音，不是一处，而是两处。两边都有车辆过来了！桥本心里有点吃惊。

车辆的灯光在不远的地方汇合，依兰和另一方的警官对望一眼，双方都是微微摇头。依兰是警方的老手，当时就通知附近的警察从另一侧展开合围，可是即便这样，那个黑客小子还是消失在这条通道里了。真的象一个小魔鬼。

“走吧，真他妈的见鬼了！”依兰恶狠狠的骂了一句。

“等一等，应该还在附近，很可能放弃了摩托躲在那里，我们先封闭所有的车库，然后慢慢搜索。”对方的警官很冷静，而且很可怕。

“好！我们分头搜索，”依兰觉得很有道理，打量了对面的警官。那人有一双铁灰色的眸子，象是有德国血统，脸上带着一尘不变的微笑。依兰觉得那人有点冷，不愿意多说，警察们迅速的分散开了。

“麻烦了，这群狗东西怎么那么狠？”桥本心里骂道，以前警方对于人数众多的网络入侵者并不是很在意。可是最近一段时间以来，在捕捉入侵者的工作上越来越卖力，法院的判决也越来越重。很多黑客因此而收手了。

“该不是导航者总部的家伙们开始害怕了吧？”这样想着，桥本还在分心思考出路。有三个警官作为一队搜索自己这个区域，现在他所在的地方虽然隐蔽，却逃不过仔细的搜查。脚步声越来越近了，集束手电的光柱快速的从左晃到右又晃回来，令人窒息的压力已经降临到桥本的头顶。

“算了，下点狠手解决好了。”桥本对自己说。他并不害怕警察的速射麻醉枪，因为他的体力很不一般。十三岁的时候桥本的力量已经超过三十岁的成人，他是合气道的传人，要想把几个警察弄昏不是什么费力的事情。警察们不会很强，当局一直在压制体能训练，就是说当局并不鼓励体育活动，尤其是加强力量的。至于传授格斗技巧的地方，早就被禁止了。所以新巴比伦会使用身体攻击的人已经不多，即使警察也一样。桥本算是很少见的例外，这一点只有很少的人知道，因为私自传授格斗技巧是非法的。桥本并不想连累自己的老师。

桥本悄悄握拳，脚步声已经在十五米左右的地方了。全身的力量一触即发，个子小小的桥本现在也充满了气势。就在这个时候，桥本听见了身后的风声。那种轻微的风声带着隐隐的呼啸，极度的犀利和迅速。桥本忽然想了起来，那种风声他是听到过的，他师傅用手刀攻击的时候，就会带起这样的风声！

居然有人躲藏在他的背后，而他一直毫无知觉！

桥本再没有选择，他猛的回身，蓄积全部力量的双拳一齐捣出，位置恰好封闭了自己上半身的要害。

双拳没有打中对方，黑暗中的袭击者却变刀为掌拍在桥本头顶，力量巨大而柔和。桥本脑袋一晕，就摔倒在地上了。

“见鬼……都什么时代了，怎么还会有这样强的人？”这是桥本最后的想法。

倒地声之后，三个警官双腿哆嗦着愣在原地，使劲的举起了手中的麻醉枪。

手电光柱聚焦的地方，一个高个的青年男子举着双手走出了岔道。“警官先生，有……有人袭击我，救我啊！”那人似乎很害怕的喊着。

“有人袭击么？”警察们看见对方没有携带任何武器，而且很老实的举着双手，心里安定下来。一个人依然举枪防备，两个人却已经走进了那个青年。这时候仔细看去，青年长得相当英朗，有一头黑色的短发，眼珠也是漆黑的。他身高六英尺左右，从面容上看似乎是亚裔的血统，一脸恭敬的看着警察们，看起来并不那么害怕。身上则是一件深蓝色的短夹克和长裤，很简洁，这身装束也象是正经人的样子。

警察们更加放心了，“有什么事情？”一个警察问。

“有人，在那个岔路里，要袭击我！”青年凑在他耳边小声说，这时候警察们注意到了他的眼睛，很亮，很有神采，带着一种说不出的狡黠。

三个警察急忙散开，持枪逼着岔道喊道：“出来！不然开枪了！”

“我……我一下子反抗，就把他打倒了……”青年好象很害羞。

“是他，好象就是那个入侵者！”一个警察大着胆子进去搜索之后，欣喜的对外面喊着。桥本的个子很小，和那个青年截然不同，而且身材比例也很吻合，虽然警察们没有见过他的脸，依然能大致上确认。

“确认么？”另一个警察急忙按动呼叫机接通依兰，而剩下的一个也急忙冲进了岔道。这是个立功的好机会，现在警方对抓获入侵者的警察奖励越来越高，三个警察在同一时刻想到了升职，加薪和度假。也是在同一时刻，那个青年无声的消失在甬道中。…………“目击者在哪里？”依兰满意的看着昏睡的桥本被抬出了岔道。

“不见了，也许是有急事走了吧？”警察漫不经心的说，人们并不愿意协助警方作证，因为那是个很繁琐的过程，所以目击者举报之后逃跑是常见的事情。

“如果不逃跑或许还有奖励呢。”依兰觉得那个人一定是有点傻，呵呵的笑了。

“可是在这样的时间，不带车出现在地下停车场中的人，难道不是有点可疑么？”铁灰色眼睛的警官在依兰对面站了很久，终于问道，“何况他为什么要去那个安装电器设备的岔道中呢？入侵者藏在那里是为了躲避我们，他藏在那里又为了什么？”

问的人很平静，依兰的脸色却刷的白了。

苏锐在新巴比伦城的第十五区下了客运梭。这里已经是荒郊野外，苏锐又搭乘移动隧道往西移动了六公里左右，在标号E17的出口划卡打开了特别出口。随后他步行500米进入了欧米迦（OMIGA）化学公司，又在第七通道递上了自己的身份记忆卡。

“苏少尉，你的离开时间超过了预定时间七个小时，下次请注意，而且你回来没有携带制服，也请注意，”一身制服的警卫冷冷的看了苏锐一眼。

“明白，我记住了，一定注意。”苏锐满脸灿烂的微笑对着那警卫冰冷的脸。

“第一入口。”

“谢谢，太感谢了，”苏锐取回了他的身份卡。

沉重的铁门铛的撞上了，苏锐独自站在第一入口的小房间里，周围只有一片柔和的灯光。

“请问第几层，”柔和的女声响起。

“第十七层。”

“声纹验证通过，欢迎回到总部，林恩·锐·苏（Lynn Rui Su）少尉。您有72封邮件等待处理，作战部门指挥官3次要你去作战部报告，因为操作不当损坏设备，您的累积赔偿金额已经上升到72345.17美元，最后，您获得了一个新的警告，因为不按时返回总部。”女声优雅的说道。

“明白……”苏锐愁眉苦脸的笑，“为了赔偿这些钱，我还要在军队工作几年啊？”

“三年，如果您在这期间不继续破坏仪器设备。”

升降机无声的沉入地下，周围只有一片宁静。苏锐百无聊赖的左顾右盼，心里暗自庆幸自己逃脱了警方的盘问。不过那个可怜的网络入侵者就只好去警察局过上一段时间了。“好在他只是个孩子，应该不会很糟糕。”苏锐安慰着自己。

其实他也没什么可内疚的，帮助警方本来就是他的责任，他毕竟也是军方的人员。只是为了自己而不得不将那个入侵者推出去，苏锐的感觉还是不那么好。他有点欣赏那个孩子，小小年纪就是入侵者了，而且那两拳的力道真是不赖。

林恩·锐·苏，亚裔血统为主，父亲为中国裔。

1.85米，体重76公斤，黑色眼睛，深棕色头发。

男，24岁，空军战术部少尉，一级驾驶员，候补网络控制员，服役时间两年，大过三次，小过九次，警告54次。

战功，无。

一脚踢开了房门，第二脚踢上了房门，此时，自动锁那声“密码检验通过”还没有说完。

苏锐懒洋洋的躺在沙发上，看也没看对面沙发上的人。那个人正仰着头以和苏锐完全相同的姿势躺着，只是头顶多了一张屏幕。

“有什么有趣的新闻么？”苏锐随口问那个人，此时屋顶的自动装置也把屏幕降到了苏锐眼前。系统自动扫描了苏锐的身体姿势，给出了最好的观看角度。上面的信息现实着苏锐的用户号码，等待他选择观看的频道。

“要镇静药么？”那个人问。

“不要，”苏锐摇头，“金正哲，不会出了什么大事吧？你可不要吓唬我，我胆子很小的。”

“那好，直接的说，一个坏消息，被发现了。一个好消息，他们还不知道是你。”

“怎么说？”苏锐急忙打断了他。

“听我说完。”金正哲不慌不忙的说，“你昨天用军部的特殊线路访问Zebel系统，非法查看数据库，并且登录管理者目录进行搜索的事情被网络警察发现了。但是他们并没有发现你，只是发现你访问之后的痕迹，并且知道访问者来自军方。军部昨天夜里已经和导航者总部协商，经过调查知道入侵Zebel的网络地址来自我们这个区域，可惜你的屏蔽使得他们无法确认确切地址。但是目前他们已经框出了大约67个嫌疑人，其中包括你和我。”

“哪里来的消息？可靠么？”苏锐撇了撇嘴，还是掩饰不住有些紧张。

“这你别问了，肯定可靠。”

“是不是网络控制部的那个小丫头？”苏锐说，“那应该是可靠的了，小丫头好象很喜欢你，听说你被怀疑是不是吓坏了？”

“够了够了，”金正哲无可奈何的看了看苏锐，“你要是还想从这次的事情安全脱身就听我说完。”

“那我们怎么办？”

“他们已经派了宪兵查问每个嫌疑人那天的活动，以确认他们是否有时间成为入侵者。麻烦的是，似乎大多数人都能找到理由证明他们不可能是入侵者……”

“好象是很糟糕，似乎只有我们两个找不到理由证明自己是无辜的。”

“你不是无辜的，只有我是无辜的！”金正哲看着苏锐一脸清白的样子，忍不住苦笑，“黑客先生，那就是你做的啊！你不觉得让你的同屋被无端怀疑太不人道了么？”

“不过……”苏锐犹豫了一会儿才说，“我很抱歉我必须让你小小的惊慌一下，我修改了我离开军部的时间，从时间表上看去，我那个时间段正在外出……”

苏锐再也说不下去了，因为金正哲已经老虎一样跳了起来把他压在了沙发上，拿着老大的拳头在他面前比画。“难道只剩下我一个人有嫌疑？”金正哲不知道是想打苏锐还是想打自己，哭丧着脸乱晃拳头，镇静的神态一扫而空“那么你是怎么对宪兵说的？”苏锐还能微笑着说话。

“还没有说。如果快的话，他们会在大约半个小时后来这里问话……”

“那好，”苏锐从沙发边摸起了一瓶酒塞到金正哲怀里，“这是我在入侵Zebel之前特意通过销售网络买的伏特加，你现在去把整瓶都喝下去，然后象死猪一样睡在床上。一瓶伏特加完全可以让人睡上一个整天，我会告诉他们因为你想起以前的女友觉得心情烦闷，所以从昨天就一直醉死在床上。购买酒的时间可以说明一些问题，更重要的是……”

苏锐眉飞色舞的说：“我昨天已经把一个同样的伏特加酒瓶在入侵时间之前送到回收站让他们循环，这就意味着这瓶酒应该是在入侵时间前被喝掉的……”

金正哲象看一个妖怪一样打量了苏锐半天。

“不要拿那么古怪的眼神看我，我当然知道用军部的线路去查Zebel的数据要冒一点风险，太阳天的防御也确实够强的。所以我早就准备了这瓶酒，不过没想到会给你用了……”苏锐嘻笑着说，“可惜你没有申请外出，否则我也可以修改你的外出时间来作为证据。”

“你这个家伙应该去战略部和那帮狡猾的老头子混在一起！”金正哲抱着酒瓶走向卧室，气哼哼的说，“我的名声只有彻底完蛋了，军部酗酒是一个警告处份……我为什么要和你住在一套房子里呢？”

“其实并不太糟糕，”苏锐吐了吐舌头，“虽然是个警告，不过也许为了昔日情人喝醉是个很情圣的举动。等你的警告进入整个军部的网络之后，你会出一点风头。网络控制部的小丫头对你会越来越热烈的。”

“那我是不是还应该请你去吃拉面？”

“烧烤不是更好么？”

金正哲正在思考一个人的脸皮为什么能厚到这个地步的时候，门口的控制锁发出铃声。

“宪兵部常例调查，请开门，”清亮的女声从扬声器里传来。

“整瓶，都要喝完……”苏锐打了个手势，贼笑着看见金正哲飞快拉上了卧室的房门。

随后，他看着屏幕上的计时，等待二十秒后，悠闲的走到门边按下了回应钮。“抱歉，我刚刚回来，正准备换衣服，所以来晚了。”苏锐一脸真诚的道歉，拉开了房门。

宪兵部上尉，出名的美人芙洛拉·格里芬（Flora Griffin）小姐正站在门外，一身墨绿色的军装正好勾勒出她美好的身材，同色的高跟鞋让她高了七厘米左右，到了苏锐眼睛的高度。苏锐彬彬有礼的看着那张娇好的脸，沉默了良久之后轻声说：“很久不见啊，芙洛拉。比以前更漂亮了。”

芙洛拉身后的宪兵们听着这句话多半以为这小子会在上尉面前狠狠的栽个跟头，讨好芙洛拉的人确实太多了，而芙洛拉却是个冰冷的美人。即使“龙的将军”马斯少将那样粗鲁的人，对她也保持了相当程度的尊敬。她代表宪兵在军部的地位。

这一次芙洛拉却没有任何表示，事实上她根本就没有看苏锐那双比情圣更加纯情的大眼睛，只是推了他胸口一把，随意的走进了房间。苏锐保持着完美的笑容跟在她身后。

“林恩，我很高兴如此长的时间不在宪兵部见到你的，至少证明你这段时间没有打架，没有闹事，也没有违反飞行规定。虽然你有很多其他警告处份。当然我在平时看到你也不至于讨厌，但是你如果把那一脸迷人的笑容多收敛一点，估计会有更多的姑娘被你打动。当然，不包括我。”芙洛拉淡淡的说道。

“是的，我明白了！”苏锐的笑容忽然都消失了，此时他只是深情的看着芙洛拉，脸上写满了真诚。

“是不是这样？”苏锐轻轻的问，“感觉好多了吧？”

旁边的宪兵面面相觑，几乎要晕倒的时候。芙洛拉却只是微微摇头：“好了，不要来开玩笑浪费我们的时间。林恩，我是来调查一件事情的。我已经查了你的时间记录，证明你和这件事情无关。我想看看你同屋的金少尉。”

“啊，金么？”苏锐点着头说，“他还在睡觉。”

“叫醒他。”

“不过……”苏锐为难的说，“他昨天喝了一大瓶伏特加，恐怕是醒不过来。我走之前他就睡了。”

“在军部，酗酒是违反规定的！”芙洛拉严肃起来。

“可是……唉！”苏锐长叹一声说，“其实金是个感情很脆弱的人，昨天他接到以前女朋友结婚的消息，后来……”

苏锐滔滔不绝的叙述着，在场的宪兵们瞪大了眼睛听他说，仿佛是一个情圣在诉说另一个情圣的故事。宪兵们简直不知道自己是为何而来，可是芙洛拉不打断他，宪兵也不会插嘴。

“什么时候买的酒？”芙洛拉忽然问。

“昨天早晨，我用我的卡借钱给他买的，他的母亲在住院，钱很紧张，他的母亲很慈祥，可是很不幸……”

“好了，这和我的工作无关！”眼看苏锐又要开始，芙洛拉急忙打断他。

“查阅一下买酒的时间！”芙洛拉命令身边的少尉。

“是上午845，伏特加酒店在1200派人回收了酒瓶，有记录。”少尉从无线网络查询之后回答。新巴比伦的伏特加酒店是一家很小的自酿酒店，酒瓶做工很精美，算是件工艺品，一般都是鼓励回收的。

“十二点……”芙洛拉沉吟片刻，“我要看看他的情况。”

“芙洛拉，你这样的淑女，闯入醉酒军官的房间看可能很不好啊，”情圣似乎很为芙洛拉担心。

“我不在乎，这次的事情不简单，我有搜查命令，你打开他的房门，看看他是不是还在睡着，”芙洛拉命令道。

一个宪兵上前打开了卧室的门，而后出来说：“金少尉确实在睡觉，有很浓的酒味。”

芙洛拉走到卧室门口，本想进去，却被酒味熏到了，犹豫了一下，就只是在门前冷冷的扫了一眼，看见满屋子都是凌乱的衣物，金正哲正四仰八叉的躺在一堆床单中。

“好了，再见，林恩。”

想了一会，芙洛拉忽然转身，头也不回的走出了房门，宪兵们随后跟了出去。

“芙洛拉，今晚有空出去喝一杯么？”苏锐跟在后面喊。

“不，我有工作！”芙洛拉冷冷的回答。

最后一个宪兵没好气的拉上房门。

“好绝情的美人，”苏锐笑着说。

“好了好了，起来了，宪兵们离开了。”苏锐象对待一袋垃圾那样玩命的晃着金正哲的肩膀。可是金正哲没有起来。事实上金正哲是18个小时之后才醒来的，一整瓶伏特加的酒精含量果然可怕。

“不长脑子的家伙，”苏锐嘀咕着放弃了，“谁也没叫你真的喝啊，洒在身上不就可以了么？”

他拉上房门，回到了自己的卧室里，坐在桌子前想了一会儿，按下了触膜。桌面翻转过来露出了显示屏，双手键盘，移动触膜以及复杂的记忆体处理设备。至于桌子里隐藏的，则是军部目前私人终端中堪称最快的系统。

苏锐小心的从怀里取出一张记忆体，歪着嘴凝视了许久，将它缓缓插进了读取槽中。随后终端自动从记忆库中提取相应的二十六张记忆体载入了临时伪装的虚拟系统。此时在网络上，苏锐的终端完全是被虚拟出来的，虚拟的地址、信息、使用者以及一切的资料。每当这个时候，苏锐都会觉得自己和电缆里跳动的那些数字一起，化作一个虚幻的影子，悄悄的融进了“诺亚”的整个网络系统中。

人，忽然就成为了精灵！

“用户名LEGEND，游戏时间到了，让我们开始吧，月亮。”

第三章 龙的将军

“少将，我今天来这里，并是希望得到没有结果这个结果的。”莱昂平静的说，在莱昂的脸上是永远没有愤怒的，但是谁在场的人都明白莱昂心里绝对没有那么平静。

长桌旁的高级军官们心惊胆战的回避监察官莱昂逼人的目光，只有长桌另一头的人好象什么都感觉不到，侧过身去就着窗口的光仔细擦着一柄手枪。事实上他从一开始就擦着那柄枪，已经足足擦了四十分钟，而与此同时，在莱昂的不断追问下他只回答了三句话：“还没有结果。”

“军部会继续调查。”

“我没有时间花费在这种小事情上。”

在马斯少将的眼睛里，似乎那柄老式的化学动力手枪比导航者总部的监察官要重要得多。而事实上，莱昂和马斯在某种职位制度下是平起平坐的。整个“诺亚”的城市系统包括平等分立的三个管理部门，分别是西斯庭、“龙枪”和导航者。西斯庭代表信仰，而“龙枪”则是军部的代号，所谓导航者，就是管理政府。被选举的总统只是一个摆设，莱昂和马斯各自凭借一些秘密的背景称为政府和军部的实权派管理者，这是一个半公开的事实。

会议室的气氛冷到了极点，平静的莱昂面对满不在乎的马斯，导航者总部的随员和军部的官员却被冰冷的气氛压得喘不过气来。

这里已经是新巴比伦北部七十公里，军部独立的卫星城摩尔（Mole）。外界一直认为这个城市取名于一个化学单位，事实上Mole代表的是“鼹鼠”，这个城市真正的名字叫做“疯狂鼹鼠”。

马斯之所以这样命名自己的指挥城市是因为整个“疯狂鼹鼠”在遭受袭击的时候可以完全封闭并且潜入地下，正象生物教科书上所说的一种生物──“鼹鼠”。不过即使这样，军部的官员们还是觉得这个名字未免太跌军部的风度，可惜在马斯的命令下，一切都无法改变。于是军部尽可能的避免回答为什么这样命名这个新的卫星城，这也是他们能做的一切了。好在马斯对会见新闻界极其反感，不会跑去给公众大说他将自己的总部命名为“疯狂鼹鼠”。

摩尔的核心则是大厦“矛”，而这间会议室就在“矛”的尖端。

“马斯将军，我希望您能够理解我此次前来的目的，”无法继续沉默，莱昂决定再一次说明情况，“Arabot不仅是最高层的管理网络，它还控制着整个诺亚最绝密的资料，如果被公众得到这些资料，我不知道会有什么样的结果，可是现在的情况是它已经被一个来自军部的信号入侵了！而且这已经是第二次！”

“不是我干的，”马斯耸了耸肩膀。

在场的军官们终于松了口气，至少马斯开始说话了。

“我并不是在怀疑什么，可是毫无疑问的是军部有人已经有能力接近Arabot，我们需要知道那是谁，还有他为什么会这样做。”

马斯缓缓的把手枪放回了桌子上：“我们需要时间，监察官阁下，擦一把枪需要四十分钟，查一个信号却需要很多时间。现在距离第二次入侵只有只有72个小时，我不是西斯庭，我不相信上帝的力量，不相信72小时内能创造什么奇迹。”

“我不是在要求什么别的，我只是要求军部的可能合作。”

“你给我时间，我给你结果。”马斯抬起眼睛看了莱昂一眼，棕色的眼睛里略过锐利的光芒。不过那只是极短的一瞬间，随后马斯懒洋洋的起身走到了窗户边，抱着粗壮的双臂俯瞰这个城市，他的“疯狂鼹鼠”。

莱昂修长的手指轻轻在桌面上滑动，面部毫无表情。他终于敲了一下桌面，起身走了出去。导航者总部的随员和他一起快速的退出了会议室，几乎就在同时，军官们已经听见了“矛”大厦下的运输机开始轰鸣。政府的工作效率似乎和军部一样高得可怕。

“谢谢。”临走的时候，莱昂还不忘记加上这句话。

马斯什么都没有说，莱昂以他的贵族风度出名，可马斯不是，他是军人。

“解散！”

马斯一声令下，军部的高级军官们快速的撤出了会议室。通常情况下，高级军官们不愿意和马斯呆在一起。多数时候那都不是愉快的经历。

不过，这一次有一点特别，墨绿色套装的宪兵部上尉落在队伍的最后。犹豫良久，芙洛拉转身，以极为优美的立正姿势站在了门口。

“上尉，还有什么事情么？”直到其他人都退了出去，马斯才问道。

“将军，我有一些问题，希望您可以回答。”

“宪兵部上尉小姐，通常你的问题并不多，”马斯笑了一下，他的笑容总是显得有点吓人。

“是关于这次入侵事件，如果我没有记错，您让我展开调查的时候说的是Zebel系统被入侵，可是监察官带来的消息却是Arabot系统被入侵，还有既然我们已经停止了调查，即使再多的时间，我们也不可能得到结果……”

“是质问么？”马斯斜着眼睛瞟了芙洛拉一眼，“不过我可以给你一个答案。”

“谢谢。”芙洛拉有些吃惊，马斯的态度显然太良好了，或者说良好得过头了。

“我不相信导航者的小白脸，”这是马斯对莱昂暗地里的称呼，“导航者一定掌握了一些特殊的资料没有和我们共享。他们这次急着要求军部的帮助，是因为他们预感到更可怕的事情。事实上西斯庭已经开始发挥作用了，只是牧师们的行动你不知道而已。”

“比Arabot被入侵更可怕的事情？”芙洛拉瞪大了眼睛。

“Arabot的资料是不是被盗取不是问题，问题在入侵者的身上，”马斯眼睛里又闪过了芙洛拉熟悉的锐利光芒，“Arabot系统在理论上是不可能被平民网络入侵的，军部的普通网络也不行，它只以特殊的线路连接军部，导航者和西斯庭的最高部门，对于其他网络，它只发挥作用，却完全拒绝接收数据。”

“就是说有人从军部入侵是不可能的？”

“不错，理论上。可惜，入侵事件确实发生了，从导航者发来的资料我们可以证实这一点。”马斯的语气罕见的沉重，“一种不可能的事情忽然变成了可能，好象有人掌握了一种在我们可以理解程度之上的技术。这意味着我们赖以生存的最高系统将可以被人接管，诺亚的全部城市体系可能忽然就崩溃！”

“可是理论上不是不可能么？”芙洛拉的淡妆掩饰不住脸色苍白。

“我想对于是不是真的不可能，导航者知道得比我们更多，他们控制了相当多的早期资料，所以他们比我们更加担心。那个入侵者可能比我们想象的还要可怕。这样说你明白了么？上尉？”

“明白……”芙洛拉深深吸气，敬礼之后，准备离开了。

“我下命令调查Zebel被入侵，只是为了保密。事实上宪兵部的检查不过是个形式，为了应付导航者的追问，我并不希望你们得到什么结果。这件事情不是宪兵可以负责的，这个消息的保密程度也已经超越了宪兵部的级别，对于你，算是一个例外好了。我知道你的好奇心一直很强。我只希望你能够保持秘密。”马斯在芙洛拉的身后说，“这个事件的真正调查一直由技术部特别委员会掌握，宪兵部可以放弃了。”

“是！”芙洛拉简短有力的回答。

“还有，你熟悉一个叫林恩的人么？我想他的全名是林恩·锐·苏，战斗驾驶员。”马斯随意的问道。

“熟悉，”芙洛拉沉默了一会，斟酌着字句道，“整个宪兵部的人和他都很熟悉，他打架、酗酒、而且有大量损坏设备的记录，是宪兵部经常的客人。”

“好象很有趣，”马斯唇边拉出一丝笑容，显得有些冷酷，“准备这个人的资料发送到我的终端，好了，你可以走了。”
