今日的市集比以往更加喧闹，大概是鬼军在边远城市的活动肆无忌惮，所以商人和手工艺人纷纷带上家当，跋涉到善见城以寻求保护。最精致的藤器、竹器和漆器在善见城的市集上随处可见，精品的纹铁刀具陈列在商人的毛毡上，有人怀抱的竹筐中玉粟金子般耀眼，而集市上始终飘着一种微熏的芬芳。只有在善见城，才能买到真正的苏摩酒，那号称天神也为之迷醉的醇酒。

炽所骑乘的赤红色战马缓步行进在集市中，平民们诚惶诚恐的让出道路，跪倒在炽的马下行礼。炽习以为常的接受了这种礼节。她是旬族的女儿，下等的八族在旬族面前屈膝表示敬畏是理所当然的，那是神对旬族的眷顾。她敏锐的目光在人群中扫过，试图找出可能隐藏在其中的鬼军斥候。

曾有几次鬼军的斥候被王军发现。洗去了油妆的鬼军乍看起来和平民并无区别，可是他们隐藏不住满手的厚茧和磨光了汗毛的小腿，那是常年手持兵刃和穿梭于丛林中留下的烙印。不过对于炽而言，最容易泄密的还是他们的眼睛，对视的时候可以从那些斥候的眼里看出蛇一般的气息，残忍、恶毒、一触即发。此外还有某种无视生死的漠然，浴血杀人多年才会造就那样的眼神。

王军从未生擒过这些斥候。斥候们通常有着敏锐的预感，在巡视的王军有所动作之前，他们就会发觉自己的身份已经暴露。如果真的丧失逃走的机会，他们会毫不犹豫的咬碎槽牙中的一粒黑豆。那种名叫“蛇眼”的黑豆很希罕，硬壳中藏着致命的剧毒。斥候的规矩是只能把尸体留给敌人。

第一次见到七窍流血依然疯狂拼杀的斥候时，炽觉得一种由心底而生的寒意。她难以想象鬼军的首领们是如何训练这些斥候的，叫他们对死亡全无畏惧。

远处一个走街串巷的杂耍班子正在招揽客人。两个胸肌贲突的年轻人站在离地二十尺的木梯上，各持一根大绳的两端，他们拼命的摇动着大绳，带起了呼呼的风声。一个粉色衣衫的乾达婆少女在绳影中轻盈的跃起落下，每一落，她雪白晶莹的赤足都准确的点在大绳的某处借力，而后再一次凌空跃起。客人们看得目眩神迷的时候，年轻人却忽然扯紧了大绳。大绳被他们巨大的力量绷得笔直，少女浑然不着力的落在绳子中央，半透明的头纱和宽松的扎脚纱裤在微风里带出令人思绪纷纭的波纹，她清澈的歌声在清晨的阳光下弥漫在集市的每一处。乾达婆不愧是能歌善舞的一族，歌声起落间，铁匠也停下了大锤。

炽勒住战马眺望，在心底轻轻的叹息了一声，没有走近，她并不希望那个乾达婆的少女在她走近的时候从绳子上跃下来对她行礼。她喜欢这种安静祥和的早晨，喜欢阳光中下城繁华的集市，如果没有那些鬼军，世界就是完美的了。

“奸细！奸细！拿住他！”

远处的暴喝声打断了炽的思绪，她警觉起来。战马长嘶一声，人们让开了道路，炽带着属下的骑兵，向着出声的方向驰去。那里是城门，难道是鬼军的斥候企图混进城的时候被发现了？

两个健硕的战士扯着绳子，已经锁住了衣衫褴褛的年轻人，绳子死死的勒紧肉里，仿佛要把他箍成两段。其他战士挥舞着军刀围成了圈子，就像围猎一匹暴烈的野兽。他全无逃走了机会了。

可这名奸细似乎并不明白自己的出境，他的双手还自由，手中有一把长刃的战斧。他双手拼命的挥舞，把战斧舞得虎虎生风。他挥斧的动作笨拙可笑，但是他就这么不停的挥，不停的挥，肮脏的长发随着他的挣扎而甩动，头发的间隙中透着他凶狠的眼神。这一切合起来就是一种狮子般的劲头，他还没有屈服，战士们警觉着不敢过分逼近。

一名战士手持着长杆贴地横扫，打中了奸细的踝骨。他终于失去平衡倒在灰尘里，战士们纷纷扑了上去，将他死死的压在身下。一瞬间他身上多了数百斤的重量，两个战士分别扣着他的上下牙床撑开了他的嘴，怕他咬碎了槽牙里的蛇眼。

炽的战马扬起一阵灰尘停下了，认出她的战士们急忙跪倒在周围。为首的什长笑容有些谄媚，终于擒住了活生生的鬼军斥候，这个场面被贵族的将军看见，这将是他晋身的契机。

“将军……”

炽挥手打断了他，翻身下马，缓步的走近了被压住的年轻人。她以马鞭敲打着掌心，端详着这个俘虏的面容，而后蹲了下去，贴近了和他对视。象以前那些被发现的鬼军斥候一样，他的皮肤被晒成很深的古铜色，掌心粗糙，有使用武器留下的茧子，小腿上没有什么汗毛，还有被刮伤的痕迹。

唯一的不同是他的眼神。那是一双属于荒野和丛林的眼睛，凶狠、倔犟、充满了不可测的活力，却没有杀气。

看来这不是一条毒蛇，只是一只小野兽。

炽伸出手去要拨开他的嘴唇。衬着赤色的手甲，她手背的皮肤显得越发白皙透明。搬开俘虏牙齿的战士们不敢触碰她的手，正要闪避，那头小兽忽然挣脱了，对着炽修长的手指狠狠的咬去。

一个干净利落的嘴巴落在了小野兽的脸颊上，在古铜色的皮肤上更添一层血色。炽不动声色的起身，走向了守卫城门的什长。

“将军……”

“不是鬼军的斥候，”炽以一贯的冷淡维护着她在战士们面前的尊严，“他从哪里来？”

“他说是流民，路上被鱼龙城来的军队抓住了。还说上了战场，遇见了……”什长有些犹豫，“说是遭遇了龙带领的鬼军。”

“鱼龙城？”炽猛地扭头直视什长，眼神变得锐利。

鱼龙城应该有八百名王军由纯陀家的一位年轻将军带领，最近开回到善见城。不过这支军队离开鱼龙城两个月后，在荒原上失去了消息，威德天王已经派出斥候反向循着道路去搜索。不过斥候回报的结果，是找到一处战场的痕迹，但只发现了寥寥几具尸体。似乎那支军队和鬼军在半路接战了，但是并未全军覆没，而后就消失在荒原上了。这个消息增加了军中的不安，还没有回报给黯帝。

“还有什么？”

“他还说领军的将军发给所有苦役武器，让他们参战，许诺说可以免除苦役。又胡说什么鱼龙城的军队已经全军覆没，只有他活着回来。”

炽的目光转到了战士呈上的长刃战斧。虽然是柄老旧的武器，但是斧面上有着鱼龙环绕的阴文徽章，确实是王军在鱼龙城一带铸造的武器。

炽走回了那只小兽的身边，半跪下去以鞭柄指着他的头顶：“不要玩什么花样。你没有铁徽证明身份，只是个流民，你该知道我可以如何处置你。我可以免除对你的处罚，但是你要告诉我你知道的。我是唯一可以帮你的人，但是你不要妄想，以为我要求你什么。”

小兽奋力的翻起黑白分明的眼睛，死死看着炽。过了一会儿，他灼灼的目光黯淡下来，不甘的表示了退让。

“鱼龙城的军队有多少人？”

“八百，还有我们大概四百个苦役。”

“你们是在哪里遭遇鬼军的？”

“鬼才知道，大概是过了一个大泽。不知道名字，反正很大，我们走了整整两天，然后遇见一个山隘，在那里探路的时候被鬼军盯上了。”

“鬼军有多少人？”

“不知道，也许比我们多，也许差不多。反正人数不少。”

“你们是被伏击了？”

“他们在夜里偷袭……我们已经知道被盯上了，刚刚发下武器，他们就偷袭。把我们冲散了，周围都是林子，一个一个都被杀了。”

“说谎！”炽竖起了眉。如果军队被冲散，就算鬼军是林战的高手，在林子中不漏掉一条小鱼是完全不可能的。而事实上，鱼龙城的军队似乎真的全军覆没，一个也没有剩下。

“我没说谎！”年轻人狠狠的瞪着眼睛，“我们后来发现了他们的主力，我们都往那个山谷汇集，打得很苦。可是他们……他们有妖术！”

“妖术？”炽注意到年轻人的脸上有一丝恐惧闪过，确实有些可怖的事情在这个人面前发生过。

年轻人低低的喘息了几声：“那时……那时我在山上，他们都在下面。有一道光……一道光从北方过来……所有人好像忽然都中邪了，他们的身上都裂开了，好像是被砍开的口子，然后全身的肉都没有了……有风吹过来，有的人好像就被风吹散了，四周都是嚎叫的声音……好像在地狱里。”

炽背后升起一阵寒意。她参修提婆家世传的秘密法，明白一些不为人知的奥秘。按照这个流民所说，只能是有强大的法师或是僧侣发动了一种惊人的秘法，这种秘法的力量在瞬间消灭了数百人的军队。但是以一个秘法对抗数百人，这种惊世骇俗的伟力只听说黯帝可以施展，难道鬼军中竟然有这样可怕的对手存在么？

“将军，”什长接近了沉思的炽，“这个家伙很狡猾，不要被他骗了。”

炽垂下长长的睫毛，恢复了平静：“你叫什么名字？”

“良马，良马·释迦，”什长诚惶诚恐。

“我是问这个人，”炽看着那只小兽。

“曦，”小兽咬着牙吐出这个字。

“姓是什么？”

旬族和下等八族的姓氏都出自神秘的古语，意义已经不可推敲。什长就是释迦氏的后代，名字是很常见的良马。而这个流民却只给出了名字。

“我没有姓，没人告诉过我。”

“放了他，”炽冷冷的下令，“我没有听说这样没用的鬼军斥候。按照曦这个名字给他造册，送到苦役营里去，不要虐待他。”

刚刚被松开的曦猛地跳起来，瞪大了眼睛，看着这个和他年龄相仿的旬族女孩不动声色的发号施令。他讨厌这种感觉，仿佛他的命运根本就是一根野草，只在她轻轻的捻揉之间。

炽也微微有些诧异的看向曦。在她看来她的仁慈救下了这只小兽，他或许是鱼龙城军队中逃出的苦役，编造了自己上战场的故事，这样的处置已经是她的宽仁。而他看起来非但不感激，甚至没有按照礼节向她屈膝行礼。

“我不要去苦役营！”回过神来的曦愤怒的大喊，“我们上了战场，我活着回来了，我该自由了！旬族的许诺都是狗屁么？凭什么送我去苦役营？凭什么？”

他忽然爆发的凶态吓着了周围的战士。同样的情景再次上演，六七个战士一拥而上，将曦死死的压在了地下。一个人拾起路边的石块，硬是塞进了曦的嘴里，他的牙齿在石头上嗑出了鲜血，他想大骂，却骂不出来，满嘴都是血气混着石头的土腥味。

炽警觉的按着赤眉刀，良久才松开。她抬起裹着鹿皮靴子的脚，拨去了曦嘴里的石块：“就算你上过战场，也没有免除苦役的先例。我不能听你说有过这个许诺就放了你，流民要为你们逃避的军役和赋税付出代价，不要妄想太多。你已经应该感谢我了。”

战士们按下了曦死犟着的头，把他的额头撞在地上表示向炽行礼，一直撞得鲜血淋漓。

“不要虐待他！”炽大喝，“我说过的！”

战士们急忙放开了曦的头。曦艰难的扬起头，死死的盯着炽：“别指望我感谢你。”

“随你的便，”炽的回答冰冷。

她转身走向自己的战马，拉住了缰绳。临上马前，她扭头看了一下曦。

“真是匹小野兽，”炽想。

炽一踩蹬，干净利落的翻身上马，同时赤眉刀落回了马鞍边的革袋里。她忽然听见身后响起了一声口哨，嘹亮的口哨，不知为何，她立刻就想到是那只小野兽吹的。她扭头，看见曦带着一种古怪的笑容看她的战裙，吹着口哨，斜着眼睛。什长和一众战士则窘迫的低下头去。

炽忽然间明白过来，急忙沿着马鞍摸向自己的腿。炽火红的厚绒战裙下，是钢环织成的衬裙，小腿上则套着足以保护全部胫骨的鹿皮长靴，翻身上马的时候，战裙扬起，压在了马鞍上，露出了衬裙和长靴间那截修长结实的大腿。贴着硝红的马鞍皮子，炽的肌肤有一种令人惊心动魄的华贵。

血色爬上了炽的面颊。她呆在那里死死的握着马鞭，忽然咬了咬嘴唇，发泄似的一鞭击在马臀上，旋风般驰上马道，向着中城的方向而去。

她并非不想给这匹小野兽以惩罚。但是她又能如何呢？杀了他？炽没有杀过人，虽然这是令旬族少女无法容忍的羞辱，但是炽总不能因此杀了他。就算是流民，炽也一样看作是一条生命。

可这条生命又怎能如此的无赖？

曦看着那个旬族女孩的战裙随着骏马的奔驰的飞扬，象一团烈火一样消失在远处。他这才缓缓放下了脸上的笑，合着满嘴的血咳嗽了几声。他并非对那个女孩的大腿惊艳，他只是要让这个骄傲的女孩知道，虽然她是高贵的旬族，他却只是一个流民，可是他依然可以嘲弄她。他也知道这么做有点疯狂，女孩真的拔出那柄弯刀杀了他，他也就死了。不过他想知道那个女孩到底会怎么做。

曦不怕死，他熟悉的很多人都死了，有时候他想自己总有一天也会匆匆的就死了。

“低贱的东西！”什长愤怒的一脚踩在曦的脸上，战士们的脚乱七八糟的落了下来。

曦拼命举起双臂遮掩着面孔，强忍着身上的痛楚。

“不过那双长腿，倒是真的漂亮，”曦想。

禅门精舍。

小童提起衣角，赤脚踏在光滑的青石地板上，迅疾无声的奔跑着，最后跪在一扇装饰简洁的木门外：“大人，有客人求见。”

“我还不想见客，”平和的声音从门后传来。

“是提婆家的炽小姐。”

“是炽？那么让她进来吧，准备蜜水和枣子，按她喜欢的那种。”

片刻之后，炽轻轻推开了木门，看见宽敞空旷的禅室中，披着灰袍的老人结趺跌坐，正微笑着对她伸出双手，地下的漆盘中摆着她喜爱的蜜水和枣子。

“纯陀大人，”炽在老人面前跪坐下去，叩首在地。

“不必那么拘束了，”老人摸索着抚摸了炽的长发，话音轻柔。

老人似乎总是微闭着眼睛。细看的时候却可以看见一道依稀的刀疤从鼻梁上横穿而过，他的双眼无疑已经为这道刀伤所摧毁。不过看似微闭眼睛的姿态，却给他冷峻的面容增添了一分祥和。

“有不好的消息，”炽迟疑着，“有一个流民今天带来消息，说鱼龙城的八百人都被鬼军袭击，全军覆灭，没有一个人活着回来。”

出乎炽的预料，老人脸上并没有太多的悲戚，虽然领军的将军是老人的侄子。

“是个很好的孩子呢，有些可惜了，”老人摇头，“不过这就是所谓的因缘吧，持刀的人，刀锋总有一日会落回自己的头上。这个孩子太执着了……向威德天王回报了么？”

“还没有，不知消息的真假，有些地方很可疑。”

“可疑？”

“那个流民说对方领军的人或许是龙，还说最后决战的时候，对方有一道光，然后所有人都仿佛中邪，身上开裂，血肉落尽，而后有疾风，人都会被吹散。纯陀大人知道这样的秘术么？”

灰袍的老人沙木·纯陀正为炽调制蜜水，他沉默了一下，将一粒枣子放进蜜水中递给了炽：“哪里有这样的秘术？你父亲的秘术已经算是我族中少有的，你可曾听说你父亲能引发这样可怕的秘术？不过最近的消息说，鬼军的实力不断的膨胀，剿灭八百人的队伍并非不可能。既然鱼龙城的军队始终都没有到，我想是被鬼军击溃了，那个骄傲的孩子宁愿战死也不会逃跑的，我相信他。至于流民，也许是被惊吓了，胡言乱语吧。不要放在心上。”

沙木·纯陀的镇定让炽心中稍微静了一些。从幼年以来，沙木教给她的知识比父亲炎还要多。沙木是旬族中少有的智者，不少先知和僧侣还要向他求教。而炽却隐约的知道，沙木原本是和她父亲齐名的将军。只是一次大战中失去了双眼，从此沙木就再也不能上战场，于是潜心在禅堂中钻研着书卷，至今已经足不出户许多年。如果沙木都没有听说过这样的秘术，那么曦的胡言乱语，应该只是他在恐惧中的妄想吧。

“那个胆小的无赖！”炽又想到曦盯着她的大腿，那种猥亵的笑和无礼的口哨，愤怒悄无声息的浮上心头。

“你父亲还好么？”沙木的声音惊醒了炽。

“还好，只是很消沉，因为无法离开椅子。上个月说想练习一下弓箭，双臂已经张不开硬弓了，到现在还不太说话。”

“炎也是一样的执着啊，”沙木叹息着，“我失去了眼睛，他失去了双腿，我们都为战争付出了代价。可是为了我们的族人，却又不得不一代一代的赶赴战场，这是我们无法逃避的宿命么？”

炽啜饮着蜜水，不知道如何回答。

“喜欢从军么？”沙木忽然笑了笑，“王妃很喜欢你，如果愿意，不如去宫里作一个女官吧。我想你象你的母亲，穿上女官的袍服，会很美的。你的父亲也带信来，说很多年轻人都喜欢你，我们的炽也十六岁了。”

“沙木……”炽的脸胀红了，嘴不由自主的噘了起来。

沙木笑着摇头。似乎是风在门外的走道上吹过，门前的一串铜风铃哗啦啦响个不休，沙木有些出神的听着风铃，片刻回过神来：“还是赶快去向威德天王回报吧，不要耽误了时间，威德天是个严苛的人，他不喜欢你的父亲，不要因此而牵扯到你。秘术的事情不要说了，免得军中有愚蠢的流言。”

“是！”

炽对着沙木行了礼，捻着裙裾起身，退向了门外。

“孩子，”沙木的声音在她背后传来，“从军的事不要勉强，旬族的未来不在你一个人的肩上。比起旬族的未来，我更希望看见你能快乐。”

炽的心里微微一动，闭门的时候，她从门缝中又看了一眼沙木慈祥的面容。

炽的脚步声在走道上消失了，沙木转身，对着那扇巨大的屏风跪下：“沙木·纯陀恭迎帝君的降临。”

屏风后的一扇门悄无声息的打开，隐约有一个影子投在素白的屏风上。那是一个高大的人，身形在斗篷和铠甲的衬托下更显得魁梧，一柄剑悬在腰间。沙木看不见东西，却能感觉到屏风的对面有一种可怕的威严透过来压在自己的身上，像是一堵有形有质的墙！

“是炎的女儿？”黯帝的声音却出乎预料的平淡，“王妃见过她几次，现在还不时说起她，长得不像炎……这一点上，沙木你也很执着啊。”

沙木保持了沉默。

“那种秘术，是夜叉族的‘空虚鬼界’？”

“是，施术的人不是龙王，是大夜叉主。以他的实力，现在应该可以劈裂虚空，招引鬼魂。不过这也是他颠峰的实力。”

“他二十五岁可以一刀毁去你的双眼，十余年后又可以洞彻‘空虚鬼界’之术，我族之中，谁可以抵挡他？”

“只有帝君。”

“滑道一个月之后可以铺好，石阵完全运上来还要两三个月。我已经让悠静养，你也要休息，做好准备，辅助悠的责任只有你能承担。我不希望看见悠有什么不测。”

“帝君真的要让公主做那么大的牺牲么？”

“谁叫她是我族最有天赋的摩耶呢？就像你所说，为了我们的族人，即使明知要付出代价，我们还是一代一代的奔赴战场……”

黯帝的脚步声从门外传来：“我不想听见有人谈论大夜叉主的秘术，你负责去处理，炽是唯一的例外。”

沙木打了个寒噤，俯拜下去：“是！”

第三章

有人在曦的屁股上狠狠的踹了一脚，把他送进了漆黑的牢间。铁栅门在后面咣铛一声闭合，随后是金属摩擦的声音，粗糙的铁链将牢门锁死。押送者的目光从铁栅中透了过来，看着这个流民趴在那里，脸贴着泥土，四肢张开，就像一团提不起的烂泥，连喘息声都没有了。

“什么名字？”外面有人问。

“曦。”

“姓什么？”

“没姓，天生就是流民，”押送者瓮声瓮气的回答，“贱东西。”

脚步声渐渐远去了。一弯冷月从仅有的小窗中照进来，照得这间牢房一片青冷的颜色。许久，烂泥般的人悄悄的动了动。首先动的竟然是耳朵，曦的耳朵象只敏锐的小猎犬那样，小心的捕捉着周围的声音。直到确信没有什么危险，他才甩了甩满是泥垢的头发，一屁股坐了起来，开始摸自己的牙齿。

整整齐齐的一排牙齿，一个都没损失，曦不禁有些得意。相比而言他根本不在乎身上那些淤青和擦破的额头，那些小伤不要几天就会好，他绝非是第一次挨打。说起上阵杀人，也许铁卫军的战士们都是好手，不过赤手空拳的打人，他们就选错了对象。

“谁？”曦忽然警觉起来，双手撑着地面跳起来，对着月光照不到的黑暗角落虎视耽耽。

话音没落已经有一个影子从那里扑了出来。对方的身形并不高大，却显得异常的精悍，扑击的动作有如一条捕猎的豺狗。曦的双腿被死死的锁住，他自然而然的用肘部下击，叩向那个影子的后脑。可他的力量却忽然崩溃了，另一条影子扑过来对着他的鼻子狠狠来了一拳，酸甜和辣的感觉一下子都从鼻子中涌了起来，曦头晕眼花的向前倒去。

这一次他是真的没力气爬起来了。仅仅是中了一拳，比起早晨十几个铁卫军战士的殴打还要糟糕。这些隐藏在暗处的家伙实在是打人的行家，相比之下铁卫军的拳脚就像是棉花。四五条黑影围绕着曦，牢房太昏暗，曦只能看见他们隐隐发亮的眼睛。

“饿死了……我快饿死了……”有人低低的喘息着，用力撕开了曦的衣襟。

“别那么大声！快点！”有人压低了声音。

“难道是吃人……”曦恐惧起来，不顾一切的挣扎。可是那些人紧紧箍住了他的手脚，一团又湿又腥的布塞在他嘴里，让他只能发出无意义的呜呜声。

那些人扯开了曦的腰带，在他腰间抓捏和摸索。那些满是泥垢的手已经很久不曾修剪指甲，抓在身上又痛又痒，曦猛地一挣，却觉得腿上传来一阵凉意。曦更加惊惧，无疑这些人都是男人，可是他们竟然扯下了他的裤子！

“一点吃的也没有！”最初锁住曦双腿的小个子举着他的裤子，似乎怒不可遏，“怎么一点吃的也没有？”

“真的一点吃的都没有！这家伙身上什么都没有！”另一个人的声音里满是沮丧。

“看这个！”有人从曦的腰间扯下一个银光闪烁的牌子，“看这个！像是银的！”

“银的？”那些人又激动起来，抛下挣扎的曦一起汇聚到窗边去。

月光静静的照在那块厚重的银牌上，给它镀上了一层冰冷的辉光。贪婪的目光都汇聚在银牌上，一个人小心的用指节敲了敲，声音冷脆。

“真是银的！值钱的货色！”

“银的有什么用？我现在就快饿昏了！”

“废物！饿不死的！放出去就能拿这东西换吃的！什么吃的都能换到！”

“翻过来看看，翻过来看看。”

拿着银牌的人小心的将它翻了一个面。那团银辉好像忽然流动了起来，银牌另一面蚀刻着神秘的图腾花纹，在月光下拿着银牌晃动的时候，仿佛有什么活的东西要从花纹中飞腾起来。

一瞬间所有人都愣住了，拿着银牌的人手在微微颤抖。

“龙……”一个嘶哑的声音说。

“是这花纹……我见过的！”

（未完）
