世界对于每个人都是一个原点，和无数个可能的终结，当你知道世界很大的时候，你一定会离开那个原点，无论为了什么。

井盖上晒太阳的日子真的很美好。

《江南作品全集》·［其它短篇小说］

【冷酷纲领】

（灵魂商人初版）

夜风吹起白色的纱窗帘，星星在重重叠叠的白纱中隐现。柔和的夜光照在我那张巴洛克大提琴上，我静静的坐在我那张原色的榉木高脚凳上玩牌。

黑色和白色的两种卡片在我手里翻来覆去，我把它们洗了一遍又一遍，不过每次我翻开下一张，要么是白的，要么是黑的，绝对不会出现半黑半白的卡片。就像光明和黑暗，真实和虚幻，这种区分是绝对的。

“人是一种奇怪的东西，”我说。

事实上两种卡片都是我的名片，白色卡纸褐色字体的那种是：“印度洋保险公司，亚洲分公司，大中国地区分部，直属北京代理商团副总经理助理，梅菲特。”

黑色卡纸荧篮色字体的那种是：“费伦灵魂事务有限公司，驻中国北京总代理，梅菲斯特。”

其实双重身份在如今这个年头已经很常见了，比如我一个朋友。他白天给我们公司接电话兼打扫卫生，晚上趴在电脑前敲一些垃圾小说自称作家。这家伙白天象个孙子一样见人就点头哈腰，一到晚上却俨然是陀斯陀也夫斯基再世，放言要拯救中国文学于危难，力挽狂澜于即倒。偏偏我们公司里还有一个年轻漂亮的女孩颇崇拜这位网上的先锋作家，总是把他的作品发遍整个公司的内部网络。为了不耽误这个好姑娘的终身，我硬是咬牙没把真相告诉她。作为魔鬼，偶尔我也有良心发现的时候。

还有一个朋友白天在一个四川饭馆炒锅，晚上在东边一个地下酒吧充当主音歌手，那小子有一首成名作叫《最后一次的麻婆豆腐：你这个伤透我心的婊子让整个世界在辣椒油中沉沦》。他演唱这首成名作的时候极其投入，每每是带着四川饭馆的浓重胡椒粉味道冲进酒吧，红男绿女们为他的气势所震撼，每次都是急忙闪出一片空间。于是乐队伴奏忽然响起，他旋身跪在场地一角，左手持话筒，右手操一块粗糙的板砖力拍自己赤裸的胸膛，唱得更是声嘶力竭字字泣血。值得一说的是，唱到动情处，酒吧里多有忍不住泪流满面的——其实我很早就说胡椒粉太贵，劝他改用洋葱的，他总是说和曲子的立意不吻合。

至于我自己，我高贵的血统决定了我的职业。

梅菲斯特是个高贵的姓，至少在地狱中，我们家一直很有面子。先祖最著名的事迹是和上帝打赌，这个赌局其实有很深的哲学内涵，所以后来有一本叫《浮士德》的书记述他的伟大事迹。小时候我父亲总是讲这本书上的故事哄我睡觉，每当我想到我家祖辈敢于和上帝打赌的大无畏精神，我就感到一阵激动，试想当初他在天堂的圣殿前面对上帝和一种天使侃侃而谈，那是何等的英姿飒爽。

所以我大学毕业后就去费伦灵魂公司面试，希望在那里弄一个职位，这样也好继承我先祖的志向。非常幸运的是面试的部门经理听了我的姓氏后大为激动，赞赏我的志向之余，又向我展示了他们公司拓展业务的宏伟蓝图。他表示费伦灵魂公司已经获得了充足的风险投资，即将作为概念股在主板上市，计划是把市场占有率从0.3%扩大到95.5%，然后他们还要建楼盘炒地产收购子公司，做成整个地狱最大的灵魂交易商！

看着他坐在不到五个平方米的办公室里，却有并吞整个灵魂交易市场的宏伟意向，我激动万分，频频点头。等到他和我干了两杯红酒，递上一大叠资料的时候，我就毫不犹豫的签了……

直到第二天，我才知道和他签的合同是派驻中国北京两百年，毁约的一方要支付巨额的赔偿金额，这两百年间没有保底工资、没有医疗保险、也没有带薪休假，连从德国飞到中国的机票那家伙都舍不得订，竟然送了一套火车票让我从俄罗斯那边兜了一大圈才到达北京。当我和一帮从中国西北奔赴北京的民工们一起走出火车站，看见这个灯火辉煌的东方大城时，我差点忍不住痛哭流涕。

于是魔鬼们在中国有了第一个代理点，开拓市场的伟大任务就担在我的肩膀上。

我想那个阴险狡诈的部门经理安德烈是看重了我的专业，我的专业是东方文学，而且很凑巧的是我大概有四分之三的亚洲血统，比较便于开展业务。不过书本上学到的东西和实际情况还是差得很远，等我踏上这片土地的时候，我才发现我缺乏生存的基本条件——我没有一个叫户口的东西。我曾经有一段时间睡眠不好，害怕警察的光顾，我倒不是怕他们发现我是魔鬼，而是我连一个基本的暂住证都没有。

那个时候我想我是世界上最可悲的魔鬼了。好在我的顶头上司安德烈终于良心发现了一次，他为了办好了整个一套资料，包括身份证、户口本、学历背景和家庭出身。我很怀疑这家伙原来是伪造证件为生的，所有的文件都逼真到了极点，甚至连我和家人的合影他也帮我弄好了。照片中安德烈满面笑容，和一个陌生的女人站在一起，温和的抚摸着我的脑袋。我开始不明白为什么我的顶头上司会出现在我家的全家福中，后来翻开户口本，我才发现在这个虚拟身份中我有一个叫做安德烈的老爹和一个叫做梅若华的母亲，我跟母亲姓，我的中文名字就叫做梅菲特。

我已经很多次发誓，如果我能抽空会一趟德国，我一定会蒙着长筒丝袜在安德烈他们家门口的草地上埋伏，把这家伙揍成一团土豆泥！

我白天做着那份保险推销员的差事，这样我才不算一个无业人员，此外保险公司的工资对我的生活也不无小补。费伦灵魂事务的薪水计划堪称“狠毒”二字，我只有做成一笔灵魂买卖才能按比例抽成，如果我一个月没有业绩，那我就得一个月饿肚子。魔鬼天赋的能力也不能乱用去填饱肚子，纪律手册上是禁止魔鬼为了个人目的动用魔法的，而且每一次动用这种能力都有被天使觉察的危险。有一阵子我实在缺钱的时候，看见汉堡宝的时候眼睛都红，就像吸血鬼闻到血味一样。可谓往事不堪回首。

后来我痛定思痛，才发现业务不畅的根源，这牵涉到文化差异和意识形态的问题。所以我花了血本订购一千本《圣经》，在推销保险的同时免费发送，同时和本地教会不遗余力的合作，下了大力气宣传天堂地狱的思想。同时，我改进了我们的项目，推出了灵魂的零售业务，不再要求对方一次出售全部灵魂，可以出售一半，四分之一，甚至一两个百分点我也乐意收购，当然如果真的有决心做大买卖，我还提供各种优惠券，价格上也会更加诱人的。

再后来，我就改革了老式的上门洽谈，而改用电话洽谈。我印制了一些很精美的广告，夜深人静的时候跑出去贴在电线杆上，比如“费伦，灵魂的完美故乡”，或者“大家卖灵魂，生活乐开颜”，再不行就“有困难，找费伦，一点一滴来自大地深处的爱心”。这些漆黑的广告和“老军医”、“宫廷秘方”、“无痛穿耳打胎”等等广告一起在电线杆上招摇，虽然有点影响情调，不过也颇为我招揽了一些生意。

我受著名的“码根码”系列广告影响，也曾半夜拎一桶油漆把我的电话号码刷在各处的墙壁上。我那个玩重金属的朋友小马偶尔举办一场地下音乐会，他也会顺手帮我刷几笔。不过那不动脑子的家伙把我的电话刷在他的《最后一次的麻婆豆腐》下，搞得不少人打电话问我送不送外卖。

“叮铃铃铃”的一串暴响，我桌上的老式电话带着桌面一起颤动起来。这台黑色的转盘拨号电话是房东友情提供给我使用的，它平时静静的站在桌面上很有威严，常让我联想起战争时代那些老帅们，可是一旦响起来它又仿佛要从桌面上跳起来，非常的卡通，让我想到米老鼠家的电话也是这样的。

我租的这间房子同时是我的卧室和办公室，看那象牙色的墙皮至少有五十年历史，当初或许是一栋豪宅。广告上说“古典优雅，欧陆风情，距离市中心只有一箭之遥”，我当时脑门一热就付了看房的钱，看到房子以后我只能说我很钦佩房东的膂力，要把箭从这里射到市中心非得是超人不可。

“叮铃铃铃”，我那只卡通电话还在跳个不停。我等它响完三声以后，才清清嗓子拿起听筒：“您好，欢迎致电费伦灵魂事务有限公司，请拨分机号，查号请拨零；Hello ，It s Fallen Soul Corporation.Please dial the number of your agency，dial zero to speak to our major representative.”

我们公司目前驻北京只有我一个，所以不管他再怎么拨，最终能和他讲话的还是只有我。这年头做生意不容易，大家都喜欢和有规模有名气的国际大公司打交道，我苦心孤诣，也是为了使我们公司看起来比较体面而已。安德烈经常说他当年去美国拼市场，只有两条内裤一套西装，凭着能说会道照样撑起了一个跨国大公司的体面。生意总是这么做的。

“啊……我想请问一下，”话筒那边有人诡秘的问，“请问你们收购的价钱怎么样？”

我一阵欣喜，这种单刀直入奔价格而去的人往往都有很强的出售意向，我已经一个星期没开张了。

“价格上您绝对不用担心，主要是根据您的愿望而订，如果您愿意接受现金，我们也很有兴趣。我们公司不但适用欧洲期货市场的统一价格，而且还有诸多的优惠措施，您的愿望我们也会在第一时间完成，和我们公司合作，信誉上是最有保障的了！”

“真的？那太好了，”客户欣喜的说。

“那么您希望出售多少灵魂呢？五十个百分点如何？现在很流行出售五十个百分点的，这样您的灵魂未来有50%的时间在地狱度过，我们那里社会福利很不错的。”

“哦，”客户忽然沉默了。

我有点着急，毕竟客人没有亲眼见过地狱，往往让他们把一半的时间花费在地狱他们会有心理压力：“那么20％吧？20％我还赠送一张优惠券，可以免费帮您完成一个小心愿。”

“我……我不是自己要卖，我是问你们公司招不招下线啊？我很想做你们公司的下线，我很有经验的。”

我大吃一惊，竟然在中国这边也有很有经验的灵魂贸易人士？莫非我们公司插足中国市场已经晚了？

“啊，请问您原来在哪家公司任职？做的是哪个地区？”我恭恭敬敬的问，看起来是前辈，不得不小心对待。

“就在北京，我原来给超弹动魔术跳舞按摩毯公司做下线，我卖得很多的，我还卖过牙刷、纸尿布、婴儿麦片和宫廷秘方大补丸……”

今晚的第一个电话就这么结束了，我开始对灵魂贸易业能否真正打入这片东方大陆表示怀疑。

“叮铃铃铃”，我看着天花板发呆的时候，我可爱的电话机又一次跳了起来。

“我们公司目前不收下线，只做灵魂收购的项目，您听清楚了么？”我小心的提醒对方。

“我……我不做下线，”对方的声音虽然含混，可是还是很有魄力，“我要卖！要卖！”

“您准备卖多少？”

“三……三斤！”

我放下了听筒，我想我应该在广告里加一条——喝醉的灵魂我们不收。

“叮铃铃铃”。第三次电话铃响起的时候，我已经有点困倦了。

“我们公司目前不收下线，只做灵魂收购的项目，但是我们不收喝醉的灵魂，您听清楚了么？”

“我没有醉，”对方的声音如此坚强有力，“你要听清楚，我没有醉！我很清醒，醉的不是我，是整个世界。这些庸俗的人在灯红酒绿中忘记了自己生到这个世界上的使命，分不清什么是高尚什么是庸俗，不知道自由和尊严对一个人的重要性，他们象自甘堕落的狗一样活着。”

“先生，”我有点惊慌，“这……和我们的生意有什么关系么？”

我本来想向他解释收购灵魂并非什么邪恶的买卖，上帝当年也和我家先祖打赌，让我的先祖去诱惑浮士德的。魔鬼和天使和人类关键还是人生观和哲学观不同，说到庸俗堕落就太伤我们的自尊心了。

“不！”还没有等我开口，我已经被这位强有力的客户打断了，“有关系，很有关系！啊，这个世界，它让年轻时代的希望变成了绝望，我蔑视那些为了私利而疯狂的人，我羞于和他们为伍，与其和肮脏的人一起生活，我宁愿下地狱。来吧，来吧！拿走我的灵魂吧！我要下地狱！”

我被震撼了，双手颤抖着把听筒放回座机上，话筒里尤然传来他朗诵诗歌的声音；"啊，生命是一潭注定沉溺的水，这里无穷无尽的黑色叫我遗忘。

去年沉沦的花瓣可曾腐朽，明年的我是否依旧？

啊，生命啊……"

我决定去冲个澡，结束我今天的买卖，在我彻底绝望前。

就在我转身的时候，电话第四次响了起来。我犹豫了一下是不是应该去接——很多时候就是这样，有些事情将改变你的一生，但是你不知道它什么时候到来，你必须经历漫长的等待。或许你在等待中已经疲倦，于是你转身离开，那时候你所等待的花瓣在你身后冉冉飘下，落在你刚才的椅子上，你却不会知道了。

我有时候有些奇思怪想，这往往被认为是一个魔鬼的耻辱，冷酷犀利才是魔鬼应该具备的性格。总之我犹豫了一下后还是拿起了话筒。话筒里一片寂静，我忽然有一种奇妙的感觉，或许我的运气该上门了。“您好，费伦灵魂事务有限公司，”我说，“我是梅菲特。”

话筒里还是沉默。

“请问有什么可以为您服务的么？”

话筒里依然沉默。

我被对方过人的心理素质所震撼了，来我这里卖灵魂的人多半有些情绪激动，能够那么沉默理智的实在太罕见了。

“哦，梅……梅菲特么？”话筒里的声音似曾相识。

“是我。”

“老梅，别拽了，快来快来，有你的生意了。”

我的遐思一瞬间都跑到了九霄云外，这分明是我那个唱主音的朋友小马，不知道他为什么跟我捣鬼，不过我很清楚这家伙根本没有卖灵魂的打算，何况他也不知道我是个灵魂贩子。他一直以为所谓的“费伦灵魂事务有限公司”是我弄起来的重金属乐团，虽然我只拉一点大提琴，并不知道重金属该怎么玩。

“什么生意？”我没好气的应付着他。

“我现在在海淀中信银行这边，上面有个跳楼的，还不是你的买卖啊？”

我愣了一下，随后高兴起来。敢于跳楼的人多半对出卖灵魂这样的小事早就无所谓了，既然他有什么麻烦解决不了，正好可以把灵魂卖给我我帮他解决。这种互惠互利的事情实在是打着灯笼也难找的，歇业一个星期后又可以开张了。

我扔下电话套上外衣闪电一样冲下了楼。

（未完）

《江南作品全集》·［其它短篇小说］

【历史断层】

（一）

残火还在燃烧，烧焦的枥木在火中爆出沉闷的噼啪声——除了引擎的轰鸣，这是唯一的声音。

一栋二层木屋在我背后轰然倒塌，最后的一瞬间烈火猛的腾起，而后在辉煌中寂灭。废墟的火苗和青烟中竟然立着一把完好无损的椅子，象是一种嘲弄。我默默的回头，发动了汽车，类似的场景我已经看得很多了，三天来这是我经过的第六个镇子，无一例外的是一片废墟，有时候灰烬上的余热尚未散去。

驾驶这辆汽车，我觉得我在追寻着什么，而且距离目标越来越接近。最初只是废墟，然后是温热的废墟，再而后我能眺望到地平线方向升起的袅袅青烟，而今天我居然看见了大火中的镇子，那么我的目标应该刚刚离开不久。

可是，我不知道那个目标是什么，我也不知道自己为什么要追逐它……

我可以感觉到这辆汽车的古老，一辆敞蓬的大众甲壳虫，黑漆，漆皮剥落得很厉害，排气管几乎完全锈掉，冷却水也早就干了。当我从那个地下车库里把它发动起来的时候，我自己都觉得这是一个奇迹，看来原来的车主对它的保养极其仔细，或许是一件来自上个世纪的纪念品呢。

车主……上个世纪……大众甲壳虫……

我的思维开始混乱，空虚从心底最深的地方悄悄弥漫出来，全身掠过一片寒意。

这时候手腕上传来一阵微微的电麻，我抬起手腕去阅读金属腕表上的信号。这种电麻的感觉表示腕表中的微型雷达搜索到附近的特殊信号，我看见飘着绿光的微波指数很高，说明附近有微波源的存在。

有微波源就可能有人，我感到振奋，好像沉船的落水者看见了灯塔……三天来，我在这里没有见过任何人。

难以置信的是这些焚烧的小镇中竟然从来见不到一个人，我有时可以看见被烧秃尾巴的狗在房顶上吠叫，可是人从来没有，甚至没有尸体。我不确信我的目标是什么，唯一可以确定的是它在我的路线前方活动，行动速度稍微慢于我，而它所到的地方，就只有烈火和废墟。

我相信那不是一支部队，因为部队的活动速度不可能那么快。虽然我必须靠自己的力量在镇子的废墟中补充食物和汽油，但是我还是保持了每天200英里的推进速度。我用太阳确定方位，那么我已经向正南方前进了大约400英里，所看见的只有沙漠和这样的小镇。我找到过一本地图集，可惜没有什么用，首先我无法定位自己的方向，其次我对德文也实在不熟悉。

根据气候和沙漠地形的推测，这里最可能是德克萨斯，可是很明显德克萨斯不是这样的，我也没有发现任何路标写着“TEXAS”。

不过现在我没时间考虑这些，也许我就将见到这里的第一个人，他可以解决我遇见的所有问题。我相信自己的生存能力，无论这里是哪里，只要我掌握足够的信息我就能找到相应的解决办法。

我把腕表切换到方向坐标，开始操纵这辆老式的敞蓬甲壳虫在阵子里转圈，时速在15英里以下。这种老式车上巨大的方向盘让我很不适应，方向和油门也太硬了一些，塑料皮革的座椅更显得滑稽，总之和我身上这套制式服装绝不相称。我觉得自己好像在一个戏剧的布景中，可是我也知道自己不是演员。

那我是谁……我不知道……

思维又一次模糊起来，我的脸上没有任何表情，只是强迫自己集中精神。在这种情况下，整整三天以来我依然保持了极端的冷静，我自己也觉得不可思议。我可以感觉到自己很善于控制精神，有时候行动如一具精密的机器，我想自己是个可怕的人。

腕表不断的寻找着信号源，半个小时后我确定了信号的大概位置。甲壳虫缓缓的停在一栋半木质建筑前，三层高的钢筋水泥骨架，配有木板的墙壁。这里所有的建筑都和我那辆甲壳虫的年代很相称，唯有我和这个世界不太搭配，我自嘲的笑了一下。

两侧的大火就要包围这栋房子了，我没有太多的时间。我从座椅旁抽出了那支十毫米口径的战斗手枪，这是我在昨天那个镇子上找到的，本能告诉我现在必须武装自己。此外我还有腰间的硬质钢剑，我找到它的时候，剑和手枪一起，统一的精美黑色皮鞘，上面都有金色的飞鹰标志，看起来是一套。

我不确定这柄剑的用途到底是什么，不过显然它是一柄好剑。钢质极其出色，没有镀铬的剑身依然明亮如镜，剑刃的长度大约有三英尺，阔度略小于一英寸，握手的黑皮上漆着金色。让我迷惑的是剑身末端的花纹，那是锻钢时压制的，又用烫金技术精制的花纹，花纹中心顺时针旋转的某个标志让我有熟悉的感觉。

我带上了这柄剑，因为我的枪里只有十三颗子弹，迫不得已要近身搏斗的话，这柄剑会是一件很称手的武器。

我把汽车的引擎留在了空转的位置。整整三天以来我从来没有让这辆老爷车熄火，我怀疑一旦熄火，这辆古董车就会彻底进入沉睡。而我则会死在这片无人的沙漠里，我不想死，至少在我清楚自己的身份前，我要活着。

最后一次检查枪和剑的位置，枪在腰的右后侧而剑柄大约在我的胸腹间，我相信自己可以在半秒钟内开枪命中二十米以内的目标，或者在一秒钟内拔出那柄钢剑。我不能确定微波源来自我的朋友还是敌人，最糟糕的是在这里我似乎根本不可能有朋友。

我缓慢的接近那扇樱桃木质地的大门，门上粗糙的黄铜把手在我手里微微温暖。我的手指在铸铜的把手上摸到了字，那是一行英文——“JOHNS BLUEBERRYHILL”（约翰的蓝莓山）。

“Johns？”我想那或许是主人的名字。

房屋门口的草坪上有遭践踏的痕迹，不过可以看出主人的收拾很仔细，花圃边有一英尺高的铸铁栏杆，很有古典的气息。那么主人呢？主人又在哪里？对这里的一切我充满了疑问，火苗在漆黑的背景上跳动，我怀疑有人在火苗背后某个漆黑的地方凝视我……

“啪——嗤——”随着轻微的响声，我感觉到冰凉的水雾溅到我的脸上。

习惯反射的动作让我立刻趴下，同时拔出了手枪。可是我最终没有避过水雾，水雾依旧洒洒的落在我的身上。

我从地上慢慢爬起来，看着花圃里的自动喷水设备旋转着洒出水雾，水雾折射火焰泛起淡淡的金色。

草，却已经在灼热的风里枯萎了。

我开始微笑，舒缓一下心情，顺带嘲弄自己。我想我的神经也已经崩到了极限，在我彻底崩溃以前我能够一直保持冷静，但是一旦我压制不住对未知的恐惧，那么我也许会象普通人那样无助的颤抖吧？

直觉让我从口袋里取出止血绷带，粘了水雾缠在口鼻上。微微发热的门把手意味着房间里面或许已经烧热了，充满有毒的气体。我不想在一开门的时候被冲出的气体熏倒。

如我的预料，建筑里面的火苗并不小。我开门的时候滚滚的黑烟如同禁锢已久的魔鬼那样对面猛冲出来，我及时闪避在门背后躲过了最猛烈的烟气。我庆幸黑烟的存在，至少弥漫的烟雾确保了不会有人躲藏在门背后偷袭我。

这些技能和经验是谁教给我的？我已经不记得了……

气体对流后屋子里的能见度还不错，我踢开小的障碍物推进。这是一间民居，我很快就完成了第一层的搜索，腕表上的绿光飘得耀眼，数值已经快达到上限了。那台微波发射装置确实在这里，我开始摸向第二层。浓烟在头顶上滚动，我以半身的姿势搜查所有的房屋。

烟，火苗，婴儿床。

烟，火苗，餐桌。

烟，火苗，凌乱的厨房。

我不断得到这种另人沮丧的结果，这完全是一间普通的民居，充满着人类的活动痕迹，只是没有人。我甚至怀疑自己进入了POMPEI那样的世界，在一个普通的日子里，不可抗拒的灾难到来，带走所有人而留下燃烧的镇子。

“啪”的一声，一块黄铜的器件落在了地下，我不小心碰了工具间的台子，震落了它。拾起这个东西，我确信它是一件黄铜制造的淋浴喷头。我的手指轻轻摸索着它的背面，果然触到了熟悉的蚀刻文字——“JOHNS BLUEBERRYHILL”。周围还有挫下的铜屑，似乎在主人完成这件制品的时候，他忽然消失了。

这个细节触动了我的思维，我深刻的感觉到这种家居摆设的古老，甚至有男主人亲自制作的金属制品。其他摆设，包括书架和餐桌也有明显的手工制作痕迹。从某种程度上说，这并不奇怪，家居的设置完全符合这个古老小镇的外貌。

可是这里为什么会这么古老？

我忽然间有种荒唐的想法，这个小镇是被某种神秘的魔法给封印了，事实上很久很久以前，也许就是上个世纪，这里就已经空空如也，可是魔法保持了一个幻象，让我以为周围的一切还是小镇刚刚被毁灭时候的样子。

上个世纪？时间的感觉又一次让我感到空虚和寒冷，我混乱的思维被自己缓缓压制住。我没有时间思考自己到底在那里，当务之急是找到那个微波源。

我终于进入了三楼，房门洞开，我甚至不需要破坏那些粗糙的黄铜门锁。

烟气中轻的成分带着烟上升，沉沉的淤积在这里，能见度差到了极点。木质的门楣发出吡剥吡剥的裂响，然后在火焰中崩溃，我的身后不时有燃烧的木材落下，看来我所剩的时间已经不多了。

最后一间屋子的门就在烟雾的对面，我也许接近某个答案了。手心里开始有汗，我拔出大口径手枪，原地站立，稍微调整了一下姿势。

忽然间我把速度升到了极限，距离门接近三米的时候，我以一个鱼跃的姿势扑了出去。门脆弱的结构立刻崩溃，我急速在落地的门板上滚过，当我停下的时候，我的枪已经指向了屋子右侧的死角。

枪口指向一只口袋熊的玩具，冷汗从我的额头上滴落。屋子里没有人，那张小号的床说明这只是一间普通的卧室，属于一个孩子。而那个角落里则是一张小桌子，桌子低下塞了一只大号的口袋熊玩具。

我缓缓的起身，看着那只口袋熊，这家伙哈哈的张嘴对我笑。口袋熊的质地很粗糙，也许同是出自屋子主人的制作，不过不可否认那家伙笑得很可爱，笑得很象人，活生生的人。

一缕黑烟在口袋熊的面前飘过，我转身准备离开。

我想我的靴子太沉重了，震动着木地板，于是那只端坐的口袋熊忽然动了。它向着地板扑面栽倒……

我看见了这里的第一个人。

那个小女孩坐在口袋熊的后面呆呆的看着我，我想最初她是抱着那只口袋熊坐在桌子下的，而现在口袋熊倒下去了。她呆呆的伸出双手，好像要我抱她。

她的眼睛里好像还有害怕的神色，不过那种神色已经凝聚了。

我在这里见到的第一个人，是一个端坐在桌子下的死孩子。

我又回到了一楼，我决定离开这里。

我相信自己的侦察能力，我在屋子里没有发现任何可疑的东西。我不想再管那个该死的微波源，它可能是埋藏在地下的某个电台中继站，也许是这间屋子里的微波炉。总之我不想再在这里浪费时间了。

我也不想再看见那个孩子的眼睛。

我的手已经按上了房门，这个时候我听见背后传来依稀的歌声。

（二）

“Addio del passato……”

我静静的按着黄铜把手，不再流汗……我的所有毛孔在一瞬间紧紧的收缩起来。那确实是歌声，遥远的飘忽的歌声，在焚烧木材的灼热烟雾中飘忽如一个冰冷的灵魂。

两个世纪前那个吐血的女人读完了她情人的信，然后让最后的歌声飘忽在双簧管凄凉的曲调上。

“再见了，往日快乐的梦幻，玫瑰的脸儿已经零落，我的阿尔弗莱德遥不可及。神啊，宽恕你沉沦的孩子，乐章将停止于此。”

威尔第，《茶花女》，这不是一个欣赏歌剧的好时候。我的手紧紧握住了枪柄。

第一次来到楼下的时候绝对没有歌声，难道是我的幻觉？或者，周围的一切都是我的幻觉？

我在一刹那间转身，蹲下，枪对准了背后。

背后空空如也，屋顶的吊灯悠悠的晃来晃去。

我慢慢把手按在了地板上。不错，地板在微微的震动着。我把耳朵贴近地板，这次茶花女的咏叹调清晰的传来。我明白自己有一个失误，这间房间不只三层，最后的一层在地下。而地下室的出口不在房间里，所以被我忽略了。

地板不是问题，我的手掌贴紧地板，急促的发力，地板被我压断了一条。下面果然是中空的，似乎是一条黝黑的通道。我连续折断了六条地板木，终于获得了一个缺口。我没有再犹豫，直接跳了下去。按照燃烧的情况看，我的时间已经很有限了。如果要死，那么我并不在乎死在鬼魂的手上，比起烧死，那或许是不错的选择。

我在漆黑的环境中循着歌声前进，薇奥莉塔的歌声在通道的尽头传来。周围似乎有耗子的叫声，但是我确信这里没有人。我已经把自己的呼吸声控制到最低，我敏锐的听觉足以发现周围大型动物的存在，包括人。
