西瓦想自己竟是这般愚蠢啊，他这个神一般的男人，他的愚蠢并不因为他曾经沐浴过无数的鲜血而减少。他的心思游动，像是一条越钻越深的蛇。

可是谁也没有说话。

早晨的时候，西瓦站起神来，他走近，抽出长刀指住了吉祥的脖子：“你相信我的刀术么？”

吉祥看着他，点了点头。

西瓦深深的吸了一口气，长刀在吉祥的脖子上轻轻掠过，仿佛只是斩断了夏天早晨的微风。吉祥慢慢抬起头看他，“叮”、“叮”的两声响，象征着贱民的铁环分为两半落在了地下，西瓦轻轻的摸了摸她的长发。

“我带你去见王上，”西瓦说，“我要你再也不是一个贱民。”

吉祥哭着扑进了西瓦怀里，西瓦紧紧的抱住了她。西瓦不觉得贱民的身体和大神的子民有什么不同，吉祥的身体那么柔软和温暖，西瓦只想就这么抱着她，直到永远。

永远是多远，直到天上的大神自己毁灭这个世界么？

而王上的使节来得更快，使节宣读了王上愤怒的敕令。

神的子民相争，为了一个贱民的女子。而当使节看到吉祥，那个白发的老人沉默了很久，他叹了一口气。

“都随我回王城吧。”他说，“只有王上能做出判断。”

西瓦和叉克拉斗点了头，宣读敕令的整个过程中，他们彼此对视，仿佛争夺母兽而愤怒的两只雄狮。而吉祥跪在他们两人中间，脖子上重新被束以铁环。

“只有您能否帮我了，”西瓦站在幽深的石窟前，“只有您可以劝说王上，王上为什么不能消去吉祥的贱民身份？以前也曾有过先例。”

西瓦越来越不安了，即使临阵的时候，他也不曾如此不安。吉祥被王上扣在王宫中，王上却不愿见西瓦。叉克拉冒着大雨跪在神庙前，忍受众人鄙夷的目光，而王上也不怜悯，王上的愤怒还在继续。长老们也愤怒了，战士们也愤怒了，只有先知依旧沉默。

“人的心，终究不能超越神的领域。你们觉得自己可以挑战西瓦大神么？”先知对那些想要剥夺西瓦婆罗门身份的长老们如此说。

8

长老们惶恐的退下了，因为西瓦获得了神的力量，而先知获得了神的智慧。

无人可以挑战神的力量，同样无人可以挑战神的智慧。

所以西瓦来找先知，这是神的两部分之间的对话。

“西瓦，”先知幽幽的叹息，“这次你错了。”

“错了？”

“王上并非不能消去贱民的身份，可是即使消去她贱民的身份又怎么样呢？你能够娶她么？你是我们尊贵的大神的化身，你难道可以娶一个过去的贱民作为妻子么？士兵们会觉得惶恐不安，卑贱的外邦都会嘲笑我们神的子民，神的身体是高贵的，你只能娶一个最尊贵的婆罗门女子。”

“我不想娶什么最尊贵的婆罗门女子，”西瓦说，“我只是要她一个人而已，难道一个贱民，我都要不到么？”

“你可以得到她。大王可以把她赐给你，你可以鞭打她惩罚她，甚至杀了她都没有什么。可是，她绝对不能成为你的妻子，”先知长叹，“我们为此要付出太大的代价。”

“什么代价？”

“你会失去士兵们的拥戴，国家会失去神的眷顾，外邦会蔑视我们的尊严。西瓦！”先知竭尽全力的大吼，想要破除西瓦的迷惘，“你是我们大神子民的希望，多少人是因为你的力量而活着，只有你能带领我们的军队无往不胜，把大神的信仰带到世界的各个角落。你难道要看着那些失去信心的士兵们战死么？”

“战死？”西瓦忽然抬起头，呆呆的站在洞库外。

西瓦走在王城的夜色里，王城的街道寂静漫长。

他喝了酒，喝了酒的西瓦觉得什么都不可畏惧。只是有些事，是你无畏却也依然不能做到的。

有人从黑暗里冲出来跪倒在路边，西瓦放下酒壶，看着那对跪倒的母子。他们穿着刹帝利的服装，带着跋涉了远道的风尘，像是外邦来的年轻战士和他的母亲。

“你们来干什么？”西瓦问。

“请西瓦大神赏赐你的恩情，为我的孩子摩顶。”母亲谦卑的磕头。

“你的孩子，是第一次来到王城么？”

“他将参加选拔将军的大赛，大神的祝福将让他所向披靡。”

“你们没有听过丑闻么？到了如今，你们也相信我的祝福无往而不胜么？”西瓦觉得自己很可笑。

孩子跪下磕头：“没有什么人可以亵渎大神的尊严，您是我的神明，我奉您的指引而来，当我走上演武场，我会带着大神的祝福，任何人胆敢在我面前不敬于大神，我都将让他们以血献祭。”

西瓦默默的站在那里。

“请大神为我摩顶。”孩子不安的再次请求。

“你，相信我么？”西瓦问。

“相信！”

西瓦伸出手，按在他的头顶：“请奉我的名字允这孩子以前行，他所到之处，必将光辉如海！”

西瓦走进神庙，在长老们的注视下走向王座。

王上坐在那里，叉克拉和吉祥跪在金色的宝座下，叉克拉身上再也不会有那些孔雀的徽记了。他不是西瓦大神，他已被他的家族除名，他再也不是一个高贵的婆罗门，也不是一位将军，他只是一位刹帝利的富裕商人。

“我们无往不胜的大神，我们歌颂你的功德，望你回到我们的身边。”王上坐在宝座上，对着西瓦张开了双臂。

西瓦走上前去，王上托住他的面颊，吻他的额头。

吉祥在他的背后，看着那个男人的宽阔双肩。

而这肩膀再不属于她。

其实也从未有过属于她的瞬间。

西瓦成婚的那一天，白色的曼陀罗从他的大宅门口一直铺到了王宫。王上亲自赐给白象、金刀和七宝莲花，在婆罗门僧侣们的唱诵中，王后搀扶着西瓦的新娘登上了白象。婆罗门的美丽少女披着雪白的绸衣，脸上蒙着轻纱，修长的脖颈中垂下炫目的璎珞宝珠。

白象扛着辉煌的金轿，金轿中坐着他美丽的新娘，西瓦在将军们的簇拥中迎接这一切。

10

叉克拉跪在毗迦罗卫的城门口迎接西瓦，西瓦看见血像是泼上去一样从城头淋下。在他的神力予这个城市以平安的那一日，也是同样的景象。

“以大神的名字和威力，我们已经克复了这座作乱的城。”叉克拉恭敬有礼，他和西瓦有着地位的区别，为了他的夫人，他被剥夺了高贵的婆罗门身份，现在他仅是一个刹帝利的富商。

“然而请大神救我的妻子，那些乱民挟持她逃离，我们已经没有快马追逐！”叉克拉的声音里带着惶恐。

西瓦沉默了。

而后他拨转马头而去：“自己的妻子，怎么能够让她被乱民挟持呢？”

“因为即便她被挟持，我也不想看见一寸刀刃加在她的身上。”

十几骑骏马奔跑在漆黑的树林中，明亮的月光却象箭一样死死盯着逃亡的人们。

当先的骏马一声哀鸣，吐着白沫摔倒在泥泞中。其他人也匆匆拉住了马匹，围住了落马的白衣女子。战马已经跑得太疲乏，摔倒的骏马抽搐着躺在那里，再也爬不起来。

“公主，”年老的女人咬了咬牙，把自己的缰绳递到了白衣女子的手中，“你骑我的马走吧。”

“你们走吧，”较弱如一朵小花的女子满目哀凉的看着那匹垂死的马，“你们知道我不是公主，我只是打开库房把粮食放给你们，谁都会这么做的。我不像你们，我不能上阵，我也跑不远。你们不要管我，自己走吧。”

“释迦族已经没有王族了，”背上插着羽箭的战士跪下，“您就是我们的公主，您只要能够活下去，释迦族就都能活下去。”

“走吧！孩子，骑我的马，”年老的女人摸了摸白衣女子的头发，“我已经走不了了。”

滚热的血滴落在女子的头顶，她抬起头，一柄匕首正插在那个老妇人的胸口，她正努力的笑着。

“腊西……”

“什么人？”战士们警觉的回头。

漆黑的战马缓缓走出了树林，马背上魁梧的将军提着一柄长刀，正默默的看着他们。几十名骑兵也缓缓汇集在他的身后。

“是……你……”白衣女子呆呆的看着埋伏在这里的将军。

“是我，”西瓦静静的说，“这条道路去阿普拉湖最近，你以前的村子就在湖边，你肯定会去那里。”

释迦族的战士们悄悄握住了刀柄，却不敢扑近那个天神般的西瓦。过去的记忆还在，多年前正是这个将军带领着潮水一样的军队，在短短的几天内彻底瓦解了释迦王的军队，以人血浇灌了土地。

“杀！”西瓦忽然挥手。

吉祥惊恐的抬起头看着西瓦，西瓦却转过了头去。骑兵们挥舞弯刀，恶虎一样扑了上来，释迦族疲惫的战士们抵挡不住，哀嚎声中，鲜血一直溅到吉祥的脸上。那个带箭伤的战士拼命要把吉祥推上战马：“公主，快走，快走！”

领先的骑兵却已经逼近了，刀光把战士和吉祥都笼罩在其中。黑色的战马却长嘶着从一侧冲出，西瓦的战刀狠狠的劈落，劈断士兵弯刀的同时，士兵也被那股巨大的力量拖下了战马。西瓦已经展开胳膊，把吉祥拉到了自己的马上。

“你为什么杀他们？”吉祥使劲的对着西瓦喊，这是她对西瓦第一次无礼。

“违抗大神的旨意，所有人都要受到惩罚，”西瓦静静的说，“这是他们狂妄和亵渎的下场！”

“可是他们没有吃的，他们没有粮食，连孩子都饿死了，所有人都会死的啊！”吉祥击打着西瓦坚实的胸铠，“所有人都会死的……”

西瓦冷冷的看着自己胸前发疯的女人。

“他们……”吉祥终于哭了起来，“他们还有我村里的人啊！”

忽然间，她又变成了当初的那个吉祥，那个柔弱的惶恐的女孩子。西瓦依旧只是静静的看她。

“啊！”带着箭伤的战士忽然从地上跃起，狠狠挥刀看向西瓦的胳膊。

西瓦看了他一眼，把吉祥抱在怀里，厚重的肩甲为他挡开了这一刀。随后西瓦的战刀从战士的后脑劈入，半个脑袋随着长刀飞了出去。

11

“你……”吉祥呆呆的看着西瓦。

“看一看还有没有没死的人，”西瓦举刀下令，“一个活人也不要留下！”

长刀上的雪一滴一滴打落到泥土中，西瓦静静的看着吉祥，士兵们把弯刀刺进伤者的胸口，垂死释迦族战士的哀嚎响彻整个树林。没有人说话，吉祥在他铁一般的怀抱里拼命挣扎，愤怒的目光如此陌生。西瓦知道吉祥恨他，非常恨他，这他早就预料到了。这个结果他不能改变，因为他是大神西瓦，他不能背叛自己的信仰。还有一个原因他不能告诉吉祥——他必须杀了所有释迦族的叛军，尤其是见过吉祥的，否则吉祥也只能死。

西瓦不能看着吉祥死去，即使她是叉克拉的妻子。

释迦族战士的哀嚎声渐渐的衰弱下去，吉祥捂住自己的耳朵，已经哭不出来。直到最后一个战士也被砍下了头颅，吉祥终于抬头去看西瓦。

“带我走吧，带我走吧，”忽然，吉祥死死抱住了西瓦，“我们走吧，我们走吧！他们死了就让他们死吧……带我走吧……”

西瓦不敢相信自己的耳朵。他觉得吉祥是疯了，这个女人看着自己的族人被杀死在面前，想到的却只是让他带自己离开。西瓦不曾想过如此自私的吉祥，她冒着危险打开叉克拉的库房，把最后的粮食放给饥民，可是在她眼里，整个释迦族人的生命却比不上她自己的爱欲。平生第一次，西瓦对吉祥有了厌恶的感觉。

“西瓦，”吉祥轻轻摸着他的脸，第一次喊他的名字，“我们走吧。别管什么释迦族，也别管什么大神，别管了……别管了。西瓦，西瓦，带我走吧……”

“放开我，我们哪里也去不了，”西瓦转过头去。

“西瓦，”吉祥不顾一切的勾住西瓦的脖子，大声的喊着，“西瓦我们走吧！离开这里，离开这里啊！”

“带上她！”西瓦不能允许自己在士兵面前被吉祥发疯的纠缠，他狠狠一挥胳膊，把吉祥扔给了一名骑兵。

“西瓦！”吉祥使劲的锤打那个骑兵，“西瓦……”

“不要喊我的名字！”西瓦忍不住冷冷的喝了一声，“我们没有什么关系！”

吉祥忽然呆住了。她不再反抗，只是目不转睛的看着西瓦，许久，西瓦才听见她喃喃的说：“可是我害怕啊……”

西瓦心底微微抽动了一下。

纷乱的马蹄声自树林那边传来，数百枝火把照明下，叉克拉冲在了最前面。

“尊贵的大神，”叉克拉长长的舒了一口气，双手搭在肩上行李，“是你又一次救了我妻子，卑贱的释迦族居然敢劫持我可怜的妻子。”

“劫持？”西瓦低声重复。

叉克拉的神色更加恭敬：“是的，她被劫持了，叛逆们想要用来威胁我，请允许我先带她回去。”

西瓦明白了：“是的，那个冒充释迦族公主的女人已经被我杀死了。把夫人交给叉克拉将军。”

西瓦看着自己马蹄下的尸体，叉克拉把吉祥抱上了自己的战马。

“西瓦……我害怕啊……”一片寂静中，吉祥脆弱的声音那么清晰。

叉克拉似乎什么也没有听见，策马带着吉祥离开了树林。士兵们敬畏的看着沉默的大神，自始自终，西瓦看着自己脚下，没有抬头。

王上亲自率领的大军终于来到了毗迦罗卫。

卑贱的人们居然反抗大神的旨意，杀死了大神的子民，那等于伤残大神的身体，王上震怒了。毗迦罗卫的贱民们被成群的杀死在河边，砍下的头颅随着河水流走，最后它们都会沉积在河的下游。西瓦离开北方的时候，在俱舍国也留下了一条相似的河流，人们叫它骷髅河。士兵翻开紫花盛开的土地，把卑贱的尸体掩埋在薄土下，明年的紫花会开得更灿烂。

王上却没有惩罚吉祥，叉克拉痛哭着乞求王上宽恕他的妻子，说那可怜的女人只是被卑贱的贱民们劫持了，最后还是大神西瓦将军的及时赶到才救了她。叉克拉这么说的时候，西瓦就坐在王上的身边，王上用征询的眼光看着他，他却什么也没有说。

12

王上的赏赐送到西瓦的大宅时，连出身尊贵的妻子都不敢相信自己的眼睛。那些珍贵的砗磲、琉璃、珍珠和翠玉令整个屋子忽然变得如王宫一般华丽，香料和玫瑰更让人沉浸在一片香海中。

而西瓦只是静静的擦拭他的战刀，推辞了所有将军和婆罗门的求见。

西瓦站在山上望下去，山下面有大屋，大屋边的溪水水汽蒸腾。

大屋里住着富商叉克拉和他的妻子。

毗迦罗卫的早晨寂静得荒芜。

从者把黄金打造的轿子停在西瓦的身后，从者们退了下去，轿子前点燃的线香烟气氤氲。西瓦熟悉这顶轿子，这顶没有窗口的轿子曾经两次出过王城，里面端坐着拥有神的智慧的老人。这是神的一半，他拥有洞悉天地秘密的力量，然而他不能暴露在日光和任何的眼睛下，因为当他被看见，他的力量将引起其他大神的妒忌。他将被雷电在瞬息毁灭。

“先知，我有一点不安，”西瓦在轿子前端坐。

“因为吉祥么？”

“是，总是还会想到，已经是第七个晚上梦见她，而我马上就要回北方的俱舍国，”西瓦没有什么可以对先知隐瞒的。

“是你的业根。”

“业根？”

“不能解脱这个业根，你就看不见自己身体里的梵力。困惑么？我的孩子。”

“是，困惑。”

先知低声说，“你的心情已经成了业根，你不能摆脱对吉祥的梦境就会失去大神的力量。感情是愚蠢的事情，贱民之所以卑贱，也是因为他们狡猾恨善变。西瓦，从最初开始你就不该爱上贱民的女人，这甚至会让王上疏远你。”

“狡猾和善变么？”西瓦悄悄问自己。他不是没有想过吉祥会欺骗他，也许吉祥只是想要他的救助，否则为什么会哀求他带自己离开？可即使这么怀疑着，西瓦仍然忍不住每夜梦见她。这种记忆好像是一条钻在他脑海里的蛇。

“唉，”先知低低的叹息，“循着我的指引去……”

一只眼睛碧绿的黑猫“喵喵”的叫着，小步从轿子中跑了出来。猫是先知的信使，据说它们和人一样聪明，只是大神没有给他们说话的能力。黑猫含着一柄铁钥匙，西瓦接下了。

“叉克拉的大宅，后门的钥匙，”先知低声说，“今天晚上去，不要问我从哪里拿到的，就当作你偶然拾到的。”

“后门？”西瓦有些犹豫，大宅的后面只住着卑贱的仆役，吉祥应该不会在那里。

“去吧……能不能解脱要看你自己，大神给我留下的时间不多了，这也许是我最后一次帮你……”先知的声音渐渐不闻。

那是一个很深的夜晚，月亮在云层里隐没。

西瓦走进叉克拉大宅的后门，如同一个卑贱的贼。先知的钥匙轻而易举的打开了那扇门，锁落在地上，响声在黑夜里大得像惊雷。他越走越深，如同走入一场永不醒来的梦。无限的黑暗道路两侧的灯火引他前行。

空无一人。

面孔焦黑的人无声的走来，西瓦冷冷的注视他，握着战刀的刀柄。

“我奉先知的差遣而来，大神能否答允我一个条件。”面孔焦黑的人跪下在西瓦的面前。

“什么条件？”

“您在这里所见所闻的一切，都将归于唯一的去处，就是遗忘。”

“什么意思？”

“神的智慧昭示于您的，请不要传于第二个人。若是不能遗忘，当您的灵魂也归于大神在天上的宫殿，请带着这些记忆去。”

“你说这些将让我终身记得？”西瓦问。

“我相信。”那人恭敬的回答。

“那么便指路吧。”

西瓦站在凝结着夜露的芭蕉下，芭蕉上的水点点滴滴打落在他头顶。他面对着灯火隐约的大屋，屋檐前点着一支烛，烛火点燃在走道的尽头，走道通向花园深处。屋檐下挂着篮子，很多的篮子，篮子里盛满紫色的花，花香浓郁。在风里篮子摇晃，散花慢慢的流出来。

13

轻轻的脚步声远来。

“请将军看我。”面孔焦黑的人说。

西瓦看他。看他从怀里拿出长针，他把长针刺如自己的两耳，血从耳朵里流了出来，又把长针刺入自己的眼睛，血沿着长针涌出。

“现在我将看不见也听不见，”他说，“我将不触犯大神的威严。”

吉祥像是一朵轻云，从通向花园的走道上来。她的长发飘了起来，像是新浴后。她又像这样奔跑了，像是鸟儿的飞翔，欢悦而急切，她重又变成了西瓦多年前曾在毗迦罗卫见到的少女。

大屋里冲出魁梧的男人，吉祥投入他的怀抱，紫色的花落在他们头顶。

他们的拥抱像是要压碎彼此的肋骨似的。

男人抱起了女人，把她压在床榻上，烛火照亮他们的肌肤，西瓦透过窗看见肌肤的摩擦，听见沉重凌乱的呼吸。他可以想见肌肤上所凝结的那些滚热的汗水在流淌，像是多年之前，硫磺泉来的热水流淌在吉祥的胸口。

烛光和它周围的黑暗一起在西瓦的眼前坍塌下去。

在这样平静的夜里，他所见的一切让他明白了那个面孔焦黑的人所说的话。这一切都应归于遗忘，而非任何别的去处。西瓦看着天空，他想那天上的破坏的神明，他一次又一次的毁掉这个世界，因为他痛恨这造物的丑恶。

痛恨。

恨的时候那样的剧痛沿着四肢百骸流淌，痛的指尖像是裂开，血从肢体的末端悄悄的流走。

你是愚蠢的，西瓦听见自己心里的那条蛇说。

它在冷笑，獠牙毕露。

王上和先知返回了王城，那天毗迦罗卫的富商叉克拉以曼陀罗铺成十里的长路恭送王上。而叉克拉的夫人没有来，叉克拉说这个可怜的女人流产了，虚弱的爬不起身来。

而西瓦并不知道，此时的西瓦已经在遥远的西方。他的战象越过了大龙池，去向更西的地方，那里是冰雪封冻的世界。

“这个世界有没有尽头呢？”他的战马踩在断臂的尸体上。

西瓦默默的回头看自己的军士们，领头的是那个长的如同猎狗般忠诚的战士。

“我们去征服世界的尽头吧，”西瓦举刀，“我们给大地上任何一寸土地带去大神的光辉！”

战士们高呼着前行，留下尸体和染红的雪原，一直延伸向东方。西瓦看着东方，大雪埋没了回故乡的路。

他已经离开王城很远了，他不能回头，因为回去的路，太长了。

“叉克拉大人的夫人将被处死。”猎狗脸的战士从王城带来了消息。

“为什么？”西瓦问。

“因为偷情，和卑贱的贱民偷情。”

“啊，是么？我知道了。”西瓦这么回答，他觉得自己的心里有一个声音在笑。

“叉克拉大人禀报了王上，王上震怒，请将军回王城，在子民的面前行刑，示以神威。”

西瓦沉默了很久，然后他说：“我知道了。”

吉祥被蒙在厚厚的白布套中，披着肮脏的葛布，沉重的铁锁箍紧她赤（我本善良）裸的双腿。她跪在西瓦大神的神像前，双手合十。大神戴火焰冠，舒展四壁，持熊熊烈火起舞，曼妙无双。传说看穿三界的三只眼睛却凛凛生威，愤怒的看向下面那卑贱的女人。

我们创造。

我们维持。

我们破坏。

被创造的卑贱族类，不能蔑视神的光辉。蔑视的人会得到最严厉的惩罚，他们的灵魂也要被揉碎，被沉重的土地埋在地狱的深处，不能呼吸，不能翻身，不能超生。

这是神罚。

万众瞩目，西瓦提着长刀。

远处的鼓声响了起来，神庙里如此的寂静。所有人的目光都汇聚在西瓦的身上，世界上最残酷的惩罚是西瓦的战刀。他是大神的化身，他主宰了毁灭，死在他刀下的人，灵魂都被揉碎。

14

西瓦戴火焰冠，金足铠，赤足起舞。长刀的铁光象征着力量、高贵、毁灭、和死！在小鼓渐渐激昂的节奏中，西挖的刀舞狂裂，他以赤脚蹬踏地面，沉重的压过了鼓声。

“彭！”

鼓声停止，长刀划过，血泉带着头颅升起，吉祥的身体弓下腰去，无力的拜倒在西瓦大神的脚下。头颅在白布袋中，西瓦看不到她最后的表情。西瓦出神的看着那只白布袋裹着头颅在地下滚动，他居然想到的是那一夜吉祥的呻吟，一种笑声从他心底里慢慢升起来，像是苏醒的鬼魂。

他重新感觉到痛恨了，在心底很深很深的地方，那些恨不曾消弭。他恨着吉祥，恨那一夜看到听到的一切，恨自己不是一个瞎子和聋子，恨手里没有两根锋利的长针。

一朵浅紫色的小花盈盈飘落——在刀光闪过的瞬间，吉祥松开了合十的手掌，于是掌心被束缚了很久的野花终于自由了。

西瓦怔了很短的瞬间。

“吉祥……”西瓦心底好像有一个声音在说话，不知道是唤那个女人的声音，还是呼唤飘落的野花。

吉祥的身体和白布口袋被拖到了一边，一会儿王上豢养的猛犬会吃掉它们。

“把他也带上来！”叉克拉大喝，西瓦忽然觉得他好像也是在笑的。

又一个披着葛布套着白布袋的人被士兵们拖到了西瓦大神的神像下，压着他跪倒在女人的血泊里。他和西瓦一样的高大和魁梧，古铜色的皮肤，强健的体格，他在微微的颤抖。

那天晚上，就是这个人抱着吉祥么？

西瓦平挥他的长刀，鼓声还未起，他就忍不住要开始那神圣的刀舞，要借助冥冥中大神的力量去绞碎这个男人的身体和灵魂。当他亲看到这个人的时候，他才体会到即将杀死一个人的快乐。那是他在战场上杀死千万人都不曾有过的感觉。

渴望。那是忍不住要扑过去咬断那人的喉咙的、野兽般的渴望。

“将军，”叉克拉忽然起身，挡在了西瓦的面前，“不想看看知个卑贱的贱民么？”

西瓦不解的看着他，慢慢的，叉克拉真的笑了，笑得仿佛一条豺狗。

他忽然转身拉起了那人头上的白布口袋，把那个男人推到了西瓦的面前，他甚至不惜去触摸那个贱民的身体，只求能让西瓦清清楚楚的看见那人的脸。

“哦……”身后传来士兵们低低的惊叹声，王上豁然起身，僧侣手中的法器跌落在地下。

西瓦什么都看不见，什么都听不见，除了那人的脸。就是这张脸，他无数次的在哦、平静的溪水中，在战刀的铁光中，在古老的铜镜中见过。

这张脸多么的熟悉啊，就像他自己——西瓦。

“难道高高在上的西瓦大神不想看看这个玷污我妻子名声和贞洁的人么？看看他那张可悲又可憎的脸……”叉克拉笑着。

西瓦不回答。

许多年后的这个秋天，当西瓦回头去像他初见吉祥的那个下午，他忽然明白他想要的东西，始终在他心里，在他自己都所不知道的角落悄悄生长。他想那个沉重的铁圈其实不是套在吉祥脖子上的，而是烙印在他的心上。

吉祥是一个贱民。

西瓦砍断了她的铁环，却不曾忘记她是个贱民。

我们创造。

我们维持。

我们破坏。

一切，以神的名义。

他握有无数的力量，本可远离悲伤，如果他能拥有神的伟岸同与无情。他创造了吉祥，看她堕落，然后亲手毁掉她。就像战火后的毗迦罗卫，这时候曾经在大神子民守护下欣欣向荣的毗迦罗卫山城，它城外的花已经开得满山遍野了吧，那些肥沃的土地下，埋着毗迦罗卫人的尸骨。

我们创造。

我们维持。

我们破坏。

一切，以神的名义。

而神也会堕落，在那些不可告人的梦里，最深最深的黑暗里，一千次一万次的摊开手，手心里只有沾着露水的紫花。

15

西瓦高高举起了刀。

好象有什么东西，在他身体里碎掉了，他能听见碎去的响声。

“西瓦大神死了，他杀了叉克拉，在祭坛上砍下自己的头，”王上拉着缰绳站在石窟外，“先知，我们大神之国难道有什么灾难么？西瓦居然疯了。”

“没有灾难，大神们创造，维持，和毁灭，”声音从石窟深处来，“他只是毁掉了他自己的化身，又会新生了。上天还会赐给我们新的大神化身。”

“这样么？”王上心头的阴霾消失了，“那么再度举行比武吧，期望上天赐给我们新的大神化身，我们的军队象神的意志不可抵挡！。”

王上行了礼，骑上骏马离开了。风吹断了石窟入口的香烟，如此的机警。

“拉古我的孩子，”不知过了多久，先知的声音带着哭腔，象是熄灭前的火烛，“我为你报仇了。”

（完）

《江南作品全集》·［其它短篇小说］

【超女】

（载《九州幻想》2005年10月密罗号）

“God damn it！”

项空月把身子塞进沙发椅里，略带喘息地咒骂了一声。

这是《野尘经济周刊》的主编项空月这个月第三个加班周末了，昨晚他还在家里修改一篇稿子直到凌晨三点，最后结束的时候他的烟灰缸满是烟头，书店里的烟雾浓度可以杀死蟑螂。

可项空月没有选择，这是连续第六周《野尘经济周刊》的销量下滑了，他不咬牙在新闻点上做文章，下滑的势头就止不住。第一周下滑出现的时候，项空月固执地以为是统计出错了，他是海外回来的另类报人，初办这本《野尘经济周刊》的时候被一些老专家嘲笑是抄袭国外模式的盗版之作，完全不合乎大燮媒体行业现状的野路子杂志。可是项空月毕竟是啃过地瓜干又喝过古尔沁十八年干邑的主儿，不缺狠劲，熬过了艰难的三个月试刊期，这本《周刊》的销售猛地上扬，曲线陡得不像是飞机起飞而像是火箭登月。一时间投资商的电话响彻整个编辑部，项空月从从容容地收回了初期个人的投资，向新来的老板许下了三年成长500%的远景。可是就在销售曲线连续飙升八个月之后，像是被人横刀断头那样，几乎是垂直下跌。这个是完全不合市场规律的，更是卡在了三个月后上市的要害上。

项空月成立了一个调查小组，出去再零售摊点上转了一圈，得到了答案————“超女”！

大燮中央卫视的这个节目实在太出名了，像是飞机空投传单一样，一夜之间天启城的街头无处不是超女的广告，街头巷尾议论纷纷，年轻的男孩女孩拉着横幅在广场上拉票，连杂志零售摊点上也尽是超女选手的大幅头像。项空月当时在报摊前看着《野尘经济周刊》被湮没在那些女孩巧笑的大头照和名字中，不禁悲从中来。

风凌雪、小舟、路然真还有七海蕊，就是这些连传媒的基本概念都不懂的小丫头片子们，把他辛辛苦苦经营的前景给打破了。

“漂亮脸蛋？嗓子好？这他妈的有什么稀罕的？会所里面哪个酒吧不是各种漂亮脸蛋和好嗓子争着抢你的视线和耳朵？需要这么着魔么？”项空月在心里骂，可是项空月没有办法。

竞争对手《楚卫报导·国际金融版》也没能逃过这一劫，主编白毅的日子比项空月还难过。白毅毕竟是经济报界的神话了，不比项空月初生牛犊，断然接受不了阴沟里翻船的现实。可如今举国上下人人听歌唱歌谈超女，经济民生这东西陡然没人关心了，有说北邙山那边河络隧道工人因为收看超女现场直播而放松检查安全措施，造成局部塌方，六十多个河络工人困在里面，救援队赶到的时候困在里面的河络要求先给接根光纤，这样他们就可以再下面先收看七进五的半决赛了。
