欧烈山落座笑笑说你这一身搭配也很好，不过头发造型应该换换，清汤挂面的，还是像个学生。陆知非说，你不是喜欢我直长发的样子么？所以留着没做。

欧烈山说你也会来酒吧这种地方野么？陆知非说，我在背后的样子你又不全知道，我拿到汉诺威音乐大学的offer了，我要去德国当钢琴家了，今晚我们庆祝。欧烈山笑笑说，好啊，那个学校适合你，那里出过很多弹钢琴的名流。

那天晚上他们喝了很多的酒，在那种气氛里每个人都会不由自主地喝酒，欧烈山见识到了陆知非眉目生春的那一面，她踩着细高跟的靴子跳舞，她大口地喝某种巧克力混合伏特加的液体，她银铃般地笑，把头靠在欧烈山的肩膀上，他们从未这么像情侣。

曲终人散之后陆知非还在闹，欧烈山的记忆里她从未那么闹过。她踩着细高跟的靴子，像小女孩那样走在马路牙子上，摇摇晃晃，雨后的路面上发射着冷色的灯光。

欧烈山怕她摔下来，随手拉住她的手。她扑进欧烈山怀里，用一种微微发烫的眼神看着他，吹出让人迷惑的酒气，她问，“今晚我们去哪里？”

这种情境下似乎不发生些什么就太过幼稚了，于是他们拉着手沿街找酒店。可那是圣诞夜，未婚情侣们都像是寻巢的小鸟，每间酒店都客满，欧烈山电话给他熟悉的几家超五星酒店，得到的回复也是已经超员，酒店总经理殷切地邀请欧烈山去他家里住，欧烈山无奈地挂断了电话。

这世界真有意思，原来在他加班开会的那些夜晚里，别人在做着那么有趣的事情。

最后他们在一家锦江之星找到了空房，唯一的一间，128块钱一晚。大家应该都不是第一次，不过经验也说不上丰富，很尴尬也很狼狈，但不努力的话也对不起这一路找酒店的辛苦，最后终于是做成了，陆知非蜷缩起来，枕着欧烈山的胳膊睡到了天亮。

锦江之星并不提供早餐，所以他们又走了很远的路，在一家肯德基解决早饭，谁也没说话，好像这种事情在他们之间经常发生似的。饭后他们出门，陆知非在细雨中拢拢头发说，“那我回学校了，再见。”

当晚是欧家的家宴，欧烈山和赵家女孩都有出席，席间赵家女孩把手机递过来给欧烈山看，手机上是陆知非发给赵家女孩的短信，说我保证不会再跟欧总联系了，祝你们幸福。

赵家小姐略带得意和对未来郎君的嗔怒说，算她识相！欧烈山愣了片刻之后摸出手机拨打陆知非的号码，已经是空号了。赵家女孩怒火上涌说我这么忍你你还记着她？那时候我没回国你逢场作戏我就忍了，现在我回来了！有种你娶她啊！

欧烈山笑了，说我真没想过娶她，但我不娶她也未必要娶你啊。

于是欧家跟赵家的联姻也没下文了。欧烈山倒是不在乎，老爹怒骂了他几天之后，忽然在某天家庭聚餐的时候说我觉得赵家那个女孩面相也不是很好，母亲附和了两句，这事就这么过去了。

七

欧烈山还是不断地听到陆知非的名字，因为她变得越来越有名。

她得了钢琴比赛的金奖，在电影里弄到了角色，她以年轻钢琴家的身份担任了什么亲善大使，她得到了大牌的赞助，她跟某个著名的年轻导演传了绯闻，然后是某个娱乐集团的少东家。在欧烈山的朋友圈内，也有人以跟陆知非吃了饭而自豪，喋喋不休那个女孩的美貌和性感。

欧烈山的朋友圈不断地变化，新一批的人根本不知道他当初的小绯闻，甚至有位朋友酒后透露出自己正在追那个最近很红的女钢琴家，当然钢琴的符号在陆知非的身上越来越淡，她成了梦寐以求的名媛，人人向往的女人。

欧烈山笑着听着，回想起他们在肯德基门前分别的那个雨天。

他再度见到陆知非的时候，是在布鲁塞尔，一场慈善拍卖会上，摩洛哥王室拿出了几件王室珍宝，受邀的贵宾也都是名流。九尺长的斯坦威钢琴旁坐着一袭红裙的陆知非，她一边弹奏一边微笑着和来宾们打招呼。她已经不复少女的身材，隆起的胸脯上是卡地亚赞助的、沉重的钻饰。

欧烈山在很远的角落里听她弹完了整首拉赫马尼诺夫的《第二钢琴协奏曲》，然后走到钢琴边向着她伸出手来，“跳个舞吧。”

陆知非的眼神先是惊讶，接着是警觉，然后像是化冰那样溶解了，“人生何处不相逢。”

整个晚上他们都在跳舞，欧烈山隐约听见周围的人在议论他们。他故意搂陆知非搂得很紧，这么多年过去了他还是没有彻底摆脱少年的气性，就是想宣布一下自己的所有权。陆知非一如当日轻柔地笑着，纵容了他。

拍卖正式开始之后，他们避开了所有人，在帘幕遮挡的窗外聊天醒酒，雕花的铁栏杆上挂着水滴，又是个下雨的夜晚。他们说着分别以来有趣的事情，陆知非咯咯地轻笑，她裸露的双肩被灯光镀上了一层清冷的光，欧烈山脱下外衣搭在她肩上，她用春水般的眼睛近距离看着欧烈山。

欧烈山慢慢地拥抱她，他们很轻很轻地亲吻，整个世界都那么安静。

“也许，我们就生活在非欧几何的世界？”欧烈山试探着问。

“不，”陆知非轻轻地抚摸他的面颊，因酒精而朦胧的双眼再度变得清澈，“你老啦，开始否认现实了。”

她指了指自己的心口，“非欧几何只存在于你和我都到不了的地方。”

欧烈山看着她双手遮头红裙轻舞地下台阶，鞋跟滴答滴答和雨声融在一起，侍者拉开车门，她小鹿般跃入一辆黑色的劳斯莱斯轿车，再也没有回头。

八

那个下雨的夜里，欧烈山开了一瓶1929年的迪狮龙，默默地喝完了，回忆了自己跟陆知非的所有往事，想通了自己为什么会被陆知非吸引，也明白了陆知非为什么说他俩相似，还有那个下雨天早晨的别离。

这个于连式的女孩想问这个世界索要的东西并不只是财富和地位，还包括了自由，这是欧烈山不能给她的。

他们很相似，因为他们都很固执，平行线上的人们坚定地行进在自己的轨道上，不会为任何原因偏离，因此他们永不相交。但他的心里渴望着另一种人生，所以他希望陆知非这匹野心勃勃的小马跑得更远更远，陆知非帮他过了自己渴望的生活，但欧烈山自己是不会离开现在的轨道的。

陆知非也许爱他，但也不会为他改变，正如那个半透明的女孩，她第一次坐在欧烈山的对面，就是以平等的姿态。

他敲了敲自己的心口，只有在那个非欧几何的世界里，他才能很爱很爱陆知非。

《江南作品全集》·［其它短篇小说］

【龙战】

第一章 神的儿子

“你是察克拉的儿子，你的父亲死在战场上；他忍受着红铁的折磨，没有屈服；明天面对敌人的刀剑，愿你不要畏惧，就像你的父亲。”

帐篷中的老人操一张龙首的竖箜篌，用一种嘶哑飘忽的声音低声吟唱，而后轻轻抚摸少年的额头。老人的眼神是深远而诡秘的，冥冥中似乎那个少年的父亲正用了老人的双眼凝视着自己的儿子。少年俯身下去对着老人行礼，背行着退出了帐篷。等候在外的又一个年轻人跟着踏入，凑到老人的耳边，轻声说着些什么。

这是深夜，萧瑟的北风拉扯着帐篷顶上的战旗，发出呼啦拉的振响。篝火在歌声中扭曲，微弱的光明传不出多远就被夜色所吞没。

年少的曦站在队列里，一名百夫长用粗厚的牛皮托着武器，分发给这些不曾上阵的新兵。有人拿到了短剑，也有人拿到弯刀或是短矛，曦拿到了一柄长刃的战斧，结实的木柄握在手里很舒服，轻重也称手，就像他原来那把铜脊的军刀。那把军刀是他从一片战场上拣到的，跟着他走了很多地方。曦用厚重的刀背砸断野兽的骨头，也用刀刃第一次刮去了唇上的汗毛。

曦十五岁，是一个流民。从记事开始，他的全部生活就是漫无目的的漂流，有时和年长的流民们结队，有时独自穿过荒野，靠着阳光和星辰指引方向，从一个村落到另一个村落，贩售一些土产来换钱。不过几顿饱餐之后，他们不得不重新上路，赶赴下一个未知的目的地。

所谓流民，是逃避了军役和赋税的逃民，一旦被圣王的军队捉住，就会被送到军队做五年苦役，可是据说军中的苦役们很少能活过三年。最近鬼军的活动越来越频繁，影子一般出没，在城镇间骚扰和掠夺。王军疲于奔命的四处围剿，苦役们和牛马一样，扛着沉重的军械和器具跟随在马后，许多人绊倒在半途，就再也爬不起来。

曦被抓住是上个月的事情。他们一队七十多个流民被闻讯赶来的王军包围在一个村庄西边的山坳里，面对锋利的枪戟，流民们放弃了逃跑。曦抛下那柄铜脊军刀，高高举着双手，恶狠狠的看着为王军带路的少女。就是那个女孩在村庄里施舍给他粮食和住处，让他过了几天饱食温暖的日子，而后又把他们所有人都出卖，送上了不归的死路。女孩在他野兽一样的目光下畏缩了，躲在了王军骑兵的身后，嘤嘤的抽泣起来。

“不要怪村里的人，”流民中的老人低声说，“是王军追查到村子里了吧？他们总要保住自己。”

曦的目光冰冷依旧。世界上每个人都知道保住自己，为了保住自己可以出卖别人，曦一点都不觉得这有什么不对。可是偏偏他是被出卖的人，小队的王军带着被捕获的流民，半个月后回归了大队。曦隐约听说这支八百人的王军来自西方的鱼龙城，要长途跋涉去往灵鹫山。帝君的都城善见城就座落在灵鹫山的顶峰，听说最近鬼军在灵鹫山附近疯狂的掠夺村庄，善见城那边需要更多的战士。曦心里冰冷，灵鹫山很远很远，他不知道自己能否活着看见善见城的城门。

幸运的事情很快就来了，王军前锋的小队出去寻路，二十名骑兵没有一个回来。领队的将军眺望附近的密林，意识到最可怕的事情发生了——他们已经被鬼军悄悄的盯上了。

鬼军最擅长在丛林和山地中出没，他们可以隐藏在树丛和岩隙中悄悄射出冷箭，或者用绳索悄悄套住队伍最后那人的喉咙，一个一个的挨个杀戮，等到领队觉察的时候，整个队伍就只剩下他一个人。二十人的前锋，或许就是这样悄无声息的灭亡在鬼军手中。

鬼军已经发出了示威，随后而来的必将是大规模的袭击。以前也有过圣王的军队在这片荒野上覆灭，甚至没有一个人活着把消息送到附近的城市，直到次年的春天牧羊人才发现了寂静的战场，死者的尸骨已经被野兽啃食得只剩骷髅。

“发给他们武器，”将军的脸色异常的阴沉，“能跟着我们到达善见城的，以后再不必做苦役。”

这支王军带着超过四百名苦役，与其任苦役们趁乱逃走，不如给他们武器让他们加入战斗，这支四百人的生力军或者就是扭转生死的关键。将军为此做下的许诺也是诱人的，对于流民而言，免除苦役进入帝都善见城曾是可望不可及的奢求。

耳边传来铁器带风的声音，曦身边一个古铜色皮肤的年轻人挥舞着到手的长刀，踏步上前做了一个有力的劈斩动作，而后轻跳着奔回队列，一付跃跃欲试的模样。曦冷眼看着他，嘴角引了引，带出一丝轻蔑的笑。

曦没有他的同伴们那么振奋。免除苦役、进入善见城、安定生活，对于曦而言确实美好，可是他明白为此他们这些流民将付出什么样的代价。并非每个流民都曾象曦这样独自仗着一把军刀穿越荒野和密林，曾经和饥饿的狼赤手空拳的搏斗，曾经在饥渴中强撑着寻找水源。虽然不曾上过战场，曦却觉得自己闻过死亡的味道，那次恶狼几乎撕裂他的喉管的时候，他摸到刀柄，斩中了狼腰。

流民们只拿到了一件短兵器，没有铠甲，甚至没有头盔，是一群没上过战场也没学过战技的平民。而鬼军的实力令王军的精锐也为之畏惧，他们是林战的行家，鬼魂一样的杀戮好手，这些没受过训练的流民也许连反应的机会都没有，就丧生在敌人的毒箭下。

“最后多少人能活着看见善见城？”曦这么想。

四百个人流血，几个人能自由？

“到你了！快一点！”什长的声音在曦耳边炸起。

曦已经排到了帐篷的门外。一个年轻人刚刚从帐篷中走出，因为老人的祝福，年轻人的脸上平添一层自信，对于战场的恐惧被祖辈的名字所驱散。

曦犹豫了一下，还是踏进了帐篷。他跪坐在歌者的对面，没有象其他流民那样谦恭的行礼，目光很无礼的落在老人的脸上。荒野上的风在老人的脸上刻下了可怕的深纹，那张脸犹如一块烧裂的木头，几根稀疏的白须缀在上面，有几分可笑。

流民们把歌者称为摩耶，在一种早已失传的古语中，摩耶是虚幻的意思。这些荒野上流浪的歌者自己也是流民，可是他们带着一张箜篌的时候，就显得如同烟雾一样变幻莫测。对于流民、村民和城市中贫苦的市民而言，摩耶们就象僧侣，可以通过歌声去沟通亡魂的世界，他们口口相传的古歌是由那种世传的古语写成的，读懂了它，就能洞彻整个世界的秘密。偶尔摩耶会被城中的贵族供奉，但是绝大多数贫苦的歌者还是背着破旧的箜篌流浪在荒原和村镇之间，把廉价的安慰送给人们，同时收取微薄的回报。

明天这支军队就要冒险穿越前方的山谷，毫无疑问的会和埋伏的鬼军直接交战，将军安排了摩耶为流民们祈福。流民们多半相信他在篝火边的弹唱会招引祖辈的灵魂，祖辈的英勇让他们怯除了恐惧。

“孩子，”老人对曦的无礼有些诧异，但还是遵照仪式的规矩说，“告诉我你父亲的名字。”

曦懒散的移开了视线：“我不知道，我从没见过他。”

这个回答让老人有些棘手，他捻着琴弦想了想：“那你的姓氏是什么？又是哪一族的呢？”

“不知道，”曦耸了耸肩膀，“没人告诉过我。”

“那谁把你养大的呢？”

“有过很多人，不过多数都死了，就算活着，他们也不知道，都是流民。”

“那……”老人挠了挠自己稀疏的头顶。

“不用为我祈福，”曦，“你说的我都不信的。我也认识别的摩耶，他们都是骗钱的。就算有灵魂，我父亲都没见过我，他也不会保佑我的。而且我也不怕，就算战死，也比做苦役累死要好。”

“快一点！”帐篷外传来什长不耐烦的声音，“下面的人还等着呢！”

“我走了，”曦起身拍了拍屁股上的尘土，“就算你已经唱过了。”

“既然不信，你何必进来呢？”老人在他背后发问。

曦歪着嘴笑了笑：“你唱歌是收钱的，我让你难堪也没有意思。收了钱赶快离开这里吧，听说鬼军很难缠的，和我们在一起，说不定你也会死。可没人为你唱歌了。”

曦回过头，走向了帐篷外。冰冷的风灌了进来，他深深的吸了一口，忽然想到他拣到军刀的那片战场，春天的新草下满是裹着皮甲的尸骨，骷髅的眼窝中悄无声息的爬出一条蛇。

曦打了个寒战。

老人嘶哑的歌声在他背后响起，破旧的箜篌上，琴声

曦扭头看着老人。

“你是神的儿子，你的父亲无所不能，他居住在云天中的神山上，威严的目光要看着你凯旋而归，”老人抱着他的箜篌缓缓站起，有些滑稽的脸上忽然添了一层静穆。

“对于古语，我懂得不多，”老人走到曦的面前，轻轻抚摸了他的头顶，“也许我真的只是个骗子，你怎样想都无所谓。不过孩子，就像那首歌唱的，我们都是神的子裔，我们的父亲在高天上低头看着我们。没有人是孤独的，大神期望看着你平安凯旋。”

曦讨厌别人摸他的头。可他只是扬起眉，算是接受了老人的祝福。也许是那首神秘的古歌让令他震撼，也许是老人眼里的关怀让他无从拒绝，“没有人是孤独的，”

曦忽然抬起了头！他野兽般敏锐的听觉捕捉到一道犀利的风声，急速的逼近他的后背。

一枝黑羽的利箭洞穿了老人的胸膛，红热的血溅在羲的脸上。龙首箜篌跌落在地下，“鬼！鬼！鬼！”

曦惊醒过来，从地下抄起了斧头，跟着同伴们一起冲出了帐篷。满眼都是火光在闪动，四面八方都是号角声、呼喊声。有人踩灭了篝火，有人。曦根本没有机会思考，就被裹在人流中向外推去，年轻的苦役们挥舞着刚到手的武器，冲向了帐篷外，要去迎战那不知身在何处的鬼军。

曦努力的回过头去看那个中箭的老人，却只看见倒塌的帐篷。一枝火箭落在涂了牛油的帐篷上，将它化作了熊熊的

“停下！停下！”有人在放声大吼。

曦隐约记得那个声音，那是王军的一名百夫长，迦娄罗族人，总是坦着胸膛，胸口纹着火焰中狂舞的巨鸟。奔跑的苦役们此时他们已经冲出了临时扎驻的军营，在

“是谁吹的号角？”

“是鬼军自己……”这个念头猛地掠过曦的心头，他全身为之冰凉。

鬼军射出了暗箭，而后自己吹响了预警的号角，派人混杂在苦役中呼喊，无非是要彻底搅乱这个军营。当他们

疾劲的箭啸在曦的头顶掠过，劈面扑下的鬼影被羽箭在空中截住。他的重斧落下，劈进曦脚前的泥土中，身体沉重的撞击在古木的树干上，而后砸在曦的身上。曦奋力推开了鬼兵的尸体，看见一点金光在他耳边闪动。那枚金色箭镞的羽箭贯穿了他的颅骨。

战马带着射箭的人疾风一样驰来，那身磨光的铁甲在夜色中尤其鲜明。他一手带弓，一手自马鞍上拔起了随身的武器。那是一柄七尺长的修狭的剑，剑身上滚动着磷磷的青光。

“静下来！”那人驰入苦役群中，高举起长剑，声音带着巨大的威压。

“将军！”百夫长放下武器半跪在马前。

率领这支王军的将军就在苦役们面前，他的出现压住了混乱，隐藏在林间的鬼兵们似乎也为他的威严怯退，战场忽然安静下来。那是一名年轻的贵族将军，有着贵族所特有的清晰，他素白的斗篷上染了不少血迹，分明一路赶来已经杀了不只一名鬼兵。这些鬼魂一样游荡的叛军似乎根本躲不过他的眼睛。

将军低头看了看曦：“你很好！”

“都安静！”将军勒马举剑，俯视着苦役们，“他们人数很少，没有什么可畏惧的！他们也不是鬼，只是藏在树丛里面！瞪大眼睛，你们能看见他们，看见了，就杀了他们！”

“只有二十五个人，”百夫长检点了尸体之后回报。

将军缓缓的点头：“鬼军的主力，都在其他方向，这些人只是派出来拖住我们的。”

“那其他人在哪里？”

“全部都冲散了，我也找不到，”将军的脸阴沉得可怕，“就算我知道，他们现在只怕也都是尸体了。”

百夫长脸上的血色褪了几分。如果一切如将军的预料，那么混乱中奔向其他方向的王军分支已经受到了重创。这些苦役们的死活鬼军并不在意，他们派出这个林战的小队，只是拖住苦役们的脚步，不让他们和王军汇师。

“列队！撤出林子，”将军举剑下令。

“即使只剩一个活人，也要带信到善见城！”策马走过百夫长身边的时候，将军的低语声传来，“禀报黯帝，我们已经快镇不住鬼军的势力了……”

这句低语顺着风来到曦的耳边，他深深吸了一口冷气。

漆黑的天幕上点缀着星辰，这支王军的苦役熄灭了火把，在山侧面的荒原上艰难的跋涉。寒冷和饥饿让每个人紧闭着嘴，失去了辎重和粮食，他们不知道还能支撑多久，但是当务之急是离开鬼军出没的丛林。毫无疑问的是身漆了诡异图腾的鬼兵们正游荡在附近，暗杀逃散的王军。

“是龙……或者夜叉，鬼军公然袭击我们，这么大的行动后面一定是龙或者夜叉在指挥，”将军握住长剑的手上爆出了青筋，“一定是他们中的一个！”

百夫长脸上的肌肉抽动了一下，舌头在干涩的嘴唇上舔了舔。

鬼军中的“龙”和“夜叉”，是令善见城贵族们心惊胆战的名字。尽管鬼军的势力还不足以撼动王军精锐守护的灵鹫山原，但是龙和夜叉仿佛两尊叛逆的恶神一般，他们的声威足以穿透善见城高厚的城墙，把恐惧的阴影投在贵族们的身上。

传说鬼军的领袖“大夜叉主”是夜叉族王室的后裔，虽然远居在北方灭云洲的夜叉王否认这种传闻，但是王军中确实有人亲眼见过一支打着青旗的鬼军风一样奔驰在战场的尽头，而青色的战旗上，正是夜叉族黑与白的双生子徽章。大夜叉主的骑兵曾在黑夜中踏过超过两万人的王军营寨，来的时候守卫的战士不曾听见半点声音，就像是恶神从虚空中忽然踏入了尘世。鬼军们疾风烈火般的斩杀而去，当王军的战士检点战场时，才发现领军的贵族已经被绳索勒着脖子悬挂在高耸的旗杆上，胸口烙印着夜叉的徽章。

而鬼军真正的领袖，却是毫不为人所知的“龙王”。一百余年前，最后一批龙族的后裔反抗帝君遭到围剿，龙王浑身浴血跳下了大海，龙族从此灭亡。而传说则是龙王在临死前发下血誓，只要有一个流着龙血的人还活在世上，他就必然是灭绝旬族的人。这个荒诞不经的传说在百余年后重新被人拾起，鬼军号称龙族的血脉依然流传在世间，而黯帝的作法增添了这个传闻可信的程度，很多人说前一任的多闻天王就是因为在宫廷的宴席上提到了这个传说，后来被黯帝贬斥到了北方的灭云洲。

这一代的帝君，黯，是一个沉静如古井深潭的人。黯本人号称旬族五百年来最强的武士，却并不喜欢动用他的权力。龙王的传说真的能让黯帝有所动作的话，那么多少说明龙王的阴影已经投在了黯帝的心中。

苦役们忽然

“我们要杀了他……要杀了那人……”将军低声重复着，仿佛着了魔。

“将军，我们只有剩下不到三百人，要是龙和夜叉……”百夫长压低了声音。

“不要三百人，”将军的目光死死的凝聚在远处的山颠上，“只要五十个人！五十个人，要快，穿过林子从山背后的陡坡攀上去，杀了龙……这也许是我们最好的机会！”

“将军，这……太冒险了。”

“如果你是龙，围剿我们这支军队，你会怎么做？”将军俯视着百夫长，目光锐烈逼人，令他无法抬头。

“我……”

“鬼军没有多少人，所以才必须把我们分割开来。如果我是龙，我一定会把所有的兵力投入战场，以求尽快的吞掉其中的一支。所以龙的身边不会剩下多少人，现在是他占据优势的时候，”将军的面颊抽动着，挤出一丝森冷的笑意，“也是他最疏忽的时候！”

“所有战士都站出来！”将军对着身后的人群低喝。

大约二十多个战士从苦役们中站了出来。他们装备精良，身上捆着鞣制过的牛皮韧甲，头上顶着青铜盔，手中是同一制式的阔背钢刀。

“还需要更多的人手，”将军看着苦役们，“你们中有自愿的人么？”

“我知道你们中很少有人能活着回来，”将军的声音低沉有力，“但是我在我祖先的名下发誓，生还的人将和我一起分享赏赐和荣誉！”

“孩子，你知道你是为什么要杀我么？”

清晨的风吹去了荒野上的迷雾，阳光从云层中刺下。

第二章 炽

清晨，炽站在善见城中城的垛堞旁，把目光投进茫茫的云雾中，看着缕缕云丝随着阳光升起而上升，汇集到山峰处翻涌的云海中。

那里是善见城的上城。善见城依灵鹫山建造，一共有三层城墙分别环绕着山脚、山腰和山顶。下城中住着身份低微的平民，中城则居住着富裕的商户和普通的旬族。真正的贵族们很少踏足中城和下城，他们都是旬族的王室或者拥有王室的封号，居住在永远被云雾封锁的上城，圣王的“自在神宫”就座落在上城的正中，在平民的传说里，那里有如人间的神境。

一万五千名“神河铁卫军”戍卫这座大地上最雄伟的城市，炽十六岁，是提婆氏的女儿。她的父亲炎·提婆是黯帝麾下的名将，过去“烈火名将”的声威，但是炎已经老了。他为黯帝出战的最后一次是剿灭南方沉香洲的鬼军，年老的炎在冲锋的时候摔下了战马，被随后的战马踩断了双腿，从此炎只能永远坐在躺椅中。

断腿的炎缴还了黯帝赏赐的琨珸剑，退出王军。同一日，他唯一的女儿炽束起头发，披上烈火般的战裙，罩上了家传的锗色铠甲，成为王军中最年轻的将军。

“这不是你的道路，”很多次，炎对女儿说。

很少会有人比炎更懂的战争，他的一生都在战场上渡过，闻过血流成河的腥风，见过堆积如山的尸骨。任何父亲都不愿自己的女儿毕生和战马为伴，炎更是如此。他希望炽就像旬族未婚的少女那样披散长发，裹着挂不住露水的轻薄丝绸，在花园中对着年轻的贵族男子抛去妩媚的眼神，而后婚配，和丈夫在花园里弹琴嬉戏。

但是炽毕竟是提婆氏的女儿，烈火名将炎的女儿，她并没有自己选择的机会。即使在高贵的旬族中，能领悟秘密法的战士依旧是屈指可数的，炽却有着令人惊异的天赋。而她肩上，还担着提婆家族沉重的荣誉和尊严。炎没有儿子。

“将军，太阳升起来了，开城么？”城楼上的战士高喊。

“开城！”

随着炽的号令，城楼上的战士们一齐托起了沉重的古铜长号。八只长号齐声的轰鸣，有如大海深处巨龙的鼻息一般，低沉而宏壮。

此时远离中城数里之遥的下城城门后，四头犀牛在战士们的鞭策下缓缓迈开了铁蹄。它们两只一组，颈上套着巨大的铜枷，铜枷上牵扯的巨索拉动了善见城重逾万斤的黑铁巨门。耀眼的阳光如同千万枝光辉的箭，直射进来，城墙阴影中的战士们不由得举起手臂遮住了双眼。当高达四十尺的城门完全洞开的时候，善见城迎来了新的一天。眼睛适应了阳光的战士们放下手臂，才发觉阳光自城门正中拉出了一道细长的人影，仿佛一柄剑直刺进王城。

看来已经有人在外面等着开城了。

那是一个衣衫褴褛的少年，他的手中提着长刃的战斧，斧刃上带着斑驳的血色。

炽将殷红色鞘的弯刀“赤眉”插入了马鞍一侧的袋子，翻身跃上战马。

随着她招手，中城的铜门也在绞盘的拉动下缓缓张开了一扇。炽的马鞭敲在马颈上，战马带起一阵轻尘，直驰而出，缘着曲折的盘山马道，去向善见城的下城。她身后二十枝锋利的枪戟指向天空，铁卫军二十名精锐带动战马迅速的跟上。

铜门在他们身后闭合，毕竟善见城的中城是不允许平民轻易进入的，这仅是高贵的旬族的乐土。旬族的贵族们并不希望和低等的八族共享。

炽每日早晨都在下城巡视。只要持有证明身份的铁徽，平民也可以自由的进出下城。鬼军曾经几次尝试把他们的人渗透进来，这令统领王军的威德天王非常震惊。最初装备精良的王军并未把由叛军和暴民组成的鬼军放在心上，但是十几年来，鬼军不但把他们的活动范围扩展到了灵鹫山原附近，而且还有了洗劫城市的举动。

在旬族的历史上，善见城是一座从不曾被攻陷的“不落之城”，即使在当年与八族的战争进行到最惨烈的时候，善见城依然雄踞于灵鹫山上，在八族的浴血强攻下巍然不倒。如今鬼军居然有了谋求善见城的试探，已经是旬族的耻辱了。

严厉的军令由威德天王传下给整个善见城的王军，不但每一个入城的人都要彻底的搜查，而且炽受命每日巡视下城以备不测。
