榕默默的注视着墙壁上那些浮雕的魔神，轻声的问自己：“就这样死了么？”寂静的祭宫中，这句话竟然连续的回荡着传回了榕的耳朵里：“就这样死了么？”

“就这样死了么？”

“就这样死了么？”…………榕并不怕死，从他决定站起来的时候，他就已经不怕死了。对于他这样的少年，死并不一定比生存更加可怕。

他流浪、乞讨、忍受饥饿、被殴打……他的生存意味着永不停息的疑惑，疑惑自己明天是不是还能活着。即使摩耶罗可以收养他，他的生命也并不会变化多少，他只是暂时有了一个可以回去的地方。而当他长大了，他还是必须离开那里，继续自己的流亡。

生为一个卑贱的种族，生来没有可以依靠的父母和族人，生来就注定的流浪的命运。这并不是榕希望的，可是他却无法拒绝。榕可以等待自己尘埃一样的生命缓缓结束在流浪中。不过与其这样，不如让他勇敢的死一次。

榕不愿意再看见那些孩子恐惧的等待着挑选，于是他站了起来。

“生存不该只是一种存在吧？如果只是一个痛苦连着下一个痛苦，我们为什么要生存呢？”榕曾经问过摩耶罗，摩耶罗却没有回答。

“为什么我们生来就只能等待一个又一个的痛苦？”榕曾经问自己，可是他不知道答案。

不过这一切很快要结束了，榕甚至觉得高兴，他第一次觉得自己真正为那些孩子们做了些什么。毕竟那群流浪的孩子是唯一让他感受过温暖的人。

身体的热气一点一点的散去，榕觉得很冷。

他的目光落在魔神像之下的一群雕塑上，那八个雕塑不是天魔的图腾，而来自一片遥远的沙海，据说是曾经失落的时代留下的遗迹。那些雕塑代表古代的神明，这还是榕第一次有机会见到他们。

一个持剑的男子威严的站在中央，虽然是雕塑，榕依旧能体会到他强大的王者气宇。而舞蹈的女子似乎真的盈盈起舞，一支修长的枪藏在她的舞袖中。愤怒的狂战士高举着巨大的铁杵，肌肉虬结着，象是要疯狂的冲击什么。令榕惊讶的却是狂战士神态里的一点点忧伤。狂战士的对面，高大威猛的身影矗立着，一杆长戟被抱在那个战士的怀里，周身环绕火焰的战士却是一种宁静的姿态，眉宇间似乎有一丝隐约的痛楚。

当榕看到长戟武士身边的那个女子，榕忽然觉得心底抽痛了一下，一阵带着微冷的空虚弥漫在他的胸膛里。那种感觉象是澎湃了千年的海水，一夕一夕被冲刷的海沙，海上无数个日出后的日落，大海深处层积的历史。一种似曾相识的情感在很遥远的地方轻声说话……那个女子在弹琴，弹着琴唱一首古老的歌，她的眼波如此温柔的落在自己的琴弦上。榕一生都未曾见过如此温柔的眼睛，榕忽然觉得曾经在苍茫历史的某个时刻，这样的眼波，这样温柔轻轻的落在了他的面颊上。

榕不敢相信这个高贵的女神竟然会把如此的温柔送给流浪的孤儿，可是那个瞬间他有一种想哭的冲动。似乎经历了很多年的漂泊他第一次发现上天并没有注定他生来的卑贱，那个温柔的眼神将以往十七年的风雨和孤苦完全的抹去了。

原来他自己一样有生存的意义！

当榕心里第一次被唤起了生存的强烈渴望时，无边的恐惧也同时升了起来。

一阵冰寒的风忽然吹息了神像下的火焰，漆黑一片中，榕有一种窒息的感觉。很快，火焰重新燃了起来，可是这一次那跳跃的火苗竟是幽幽的蓝色！惊恐的榕忽然发现耳边传来遥远的声音，象呻吟，象吼叫，象哀嚎，那其中纠缠中如此可怕的痛苦，恍如地狱恶鬼的叹息。

铺满雪白花瓣的地面上，竟然腾起了袅袅的烟，烟雾根本无法遮挡那团跳跃的蓝火，火焰就象一个疯狂的魔物在呼吸，一张一弛中带来痛苦的喘息声。至寒的气流包裹了榕的身体，空气中好象有什么在咬噬他的身体。

当烟雾升上了祭宫的屋顶，地面上出现了鲜红的血痕，骷髅们套着金色的华丽铠甲，提着他们沾满鲜血的战刀，一片朦胧的蓝色烟雾后，骷髅魔将端坐在他的骨马上，身后飘扬着天魔的战旗。榕可以感觉到他们是有意识的，因为血肉没有退尽的骷髅们嘴角边竟然可以看出残忍的微笑。浓重的血腥气息来自祭宫的深处，魔神浮雕的方向似乎有隐隐的笑声。

榕忽然发现自己根本无法真正抛开对死亡的恐惧，他几乎觉得心脏就要跳出了胸腔，他已经被这种恐惧压得无法喘息。

骷髅魔将抬起头，凝视着石柱上捆绑的榕，榕清楚的看见他邪恶的笑意。而更加恐怖的是，所有的骷髅身上开始一点一点的长出肌肉，那些新生的鲜红色肉体附着在白骨上。看到这一切榕几乎要疯了！

“纯净的……血！”长出了喉间软骨的魔将说了他的第一句话。

“血……”还在生长的骷髅们嘶哑的笑着重复。

“很久没有闻到血的气息了……”魔将的声音里似乎有一种痛苦。

他用那双还露出白骨的腿走上了祭坛，眼眶里两颗独立的眼珠贪婪的盯着榕的脸，榕想躲，可是背后却根本没有退的余地。

“纯净的……纯净的血啊……”魔将带着兴奋的尖叫，扑向了榕的脖子。

恐惧即将撕裂榕的心脏的一刹那，榕的脑海里竟然同时浮现了那个女神的笑容。一股强烈的战栗穿过了他的大脑，似乎有一根冰的丝线在脑海深处被连了起来，原本无法呼吸的榕竟高声的喊了起来：“不！”

随着他的呼喊，整个祭宫地面上的花瓣跳跃着浮起在空中，这些来自乾达婆故乡流香宇的天曼陀罗被强劲的风卷成一个又一个旋涡，而无边花舞的深处，竟然隐约出现了一个人影。

五彩云裳的女子在风中弹琴，挥袖，歌唱，舞！

花瓣如无数利刃，无情的摧毁着还在生长的骷髅们，榕面前的魔将在榕喊叫的同时就被花瓣切割成碎片，化作了烟尘。

榕真的听见了女神的歌声！

她歌曾经花开花落的岁月，歌旧日潮涨潮息的大海，歌那一场遗恨的往事，歌那一颗逝去的流星。

当榕真的听见她的歌，榕竟听见了悲伤和无奈，原来温柔的女神却没有无忧的快乐！

无数的鲜血在祭宫中肆意飞溅，浓烈至极的血腥气息让榕几乎晕厥过去，直到所有的亡魂都被化作了烟尘。榕朦胧的意识似乎觉察到面前的空中浮着一个模糊的影子，他竭尽全力要睁大眼睛去看的时候，却什么也看不见。

四周的花瓣汇成了一场大雪，沾上亡魂的血而化作一场绯绯的粉色。

似乎是大雪的中央有人喃喃的说：“你回来了……”

“你回来了……”

“你回来了……”

那个声音在祭宫的四周无数次的回荡放大，象重重叠叠的浪花涌向榕的耳朵。在那个声音中，榕觉得惊慌，似乎心底有什么东西要钻出来，一种意识要掠夺他的身体。那个幽远而凄怨的声音一次次都刺进榕的耳朵里。

榕猛的掩住了耳朵，身体忽然失去平衡，摔下了祭坛。

当榕再一次站起来的时候，他惊讶的发现一切都消失了，好象女神和骷髅们原本都只是幻象。

雕像下的火还在静静的燃烧，榕身上的十方魔锁竟在他掩住耳朵的时候自己脱落了。榕强忍着恐惧，走近了弹琴的神像，美丽的女神依然凝固在弹琴的姿势上，眼波也依旧是那么温柔。榕凝视着那似曾相识的面孔。

看着看着，榕忽然觉得女神的嘴角动了！

“沉沙，你回来了！”随着飘渺的呼唤，女神的雕像在一瞬间化为灰烬。

榕被这可怕的变故吓得发出了惊叫，他恐惧的看着那堆灰烬，一步一步的退后。身体里忽然涌出一股力量，榕不要命的跑出了祭宫。

祭宫大门上的铁锁和咒符竟然都不在了，周围的咒师们端坐在那里，眼里失去了一切生机，就象一群行尸走肉。榕不知道这是地狱还是天界，似乎周围的一切都改变了。

榕惊慌的奔跑在善见城的街道上，一切都静悄悄的，没有人追逐他。

西北的城门敞开着，没有一个卫兵。天魔神圣的都城就象是一座死城，只有战旗还在缓缓飘动。

城门下，黑衣长发的女子裹在一袭修长的黑袍里，漫无表情的眼睛落在了榕惊恐的脸上。善见城三百年来最伟大的预言者似乎早已经知道这个结果，在榕必经的道路上等待着。月夜的银辉下，女先知摩耶罗美丽如一个幻想。

榕惊疑不定的看着平静的摩耶罗，他觉得身边任何一个人都不可相信。

摩耶罗对他缓缓的招手，优美得让人惊叹。榕终于克服了恐惧，缓步走到了摩耶罗的身边。

“殿下，经历整整一百二十二年的等待，我终于看见了您。神话时代的梦想将重现在大地上！龙王以神的名义召唤大地深处的愤怒，带领我们冲破天魔的恶梦。龙的天焰会再一次燃烧，您将以龙皇的身份咆哮在仞利天界新的天空中！”摩耶罗眼中闪烁着泪光，她竟然跪倒在榕的脚下。

“你说什么？”榕只感到恐惧。

“祭宫中隐藏的来自神话时代的记忆已经唤醒了您的心吧？”摩耶罗这才站起来，轻轻理着榕散乱的头发，“您将明白自己的使命。”

“我到底是谁？”

“龙族最后的血脉，天龙的血燃烧在您的身体里。您不是混血的孩子，你是真正的龙王。很久以前我就知道这一点，我一直在善见城等待您的出世，我也一直等待您的苏醒。预言您将给大地带来新的生机是我一生最大的荣耀，”摩耶罗笑了，“作为一个龙女，我多么希望看见自己的王者成为整个天空界的英雄啊！”

“我们……难道都是龙族？”榕根本无法接受这巨大的变动，更何况那个从流浪者口中听来的龙皇传说将他的思绪打得粉碎。

“龙的子孙啊！难道还有虚假么？”摩耶罗把手中的黑袍披在榕的肩膀上，“很高兴能为未来的龙皇制作第一件战袍。”

榕抚摸着身上华丽的黑袍，看着摩耶罗充满智慧的眼睛，完全呆住了。

“走吧，殿下，”摩耶罗催促着，“您此时的力量还无法和魔主抗衡，善见城就要苏醒了，追兵也就要来了。带着我们的希望，走吧。而我的心，将永远和您在一起。”

摩耶罗轻轻吻了榕的额头：“和您在一起的日子，真是充满了希望啊。”

在摩耶罗坚定的目光催促下，榕终于走了。身后的善见城确实苏醒了，无数火光骤然腾起，战士们的吼声夹杂着马蹄声远远传来。榕在极度的恐惧中疯狂的跑进城外的黑暗里。摩耶罗在身后微笑着看他，那个孤独的身影在夜风中显得高贵而清寒。

榕的一生曾经追悔的事情很多，其中有一件是他甚至没有多看摩耶罗一眼。直到很多年之后，榕回忆起摩耶罗往昔的每个眼神，才发现这个冷漠而神秘的女子曾经给他过母亲一样的期待和关怀。

追兵惊疑的停在了摩耶罗的面前，看她微笑着扬起了手臂。

她仰天而笑，笑着激发出紫色的龙炎，奔腾的火光在她身边盘绕，汇合成冲天的巨龙夭骄在夜空中。在她身体化为灰烬的最后瞬间，天魔的战士们依然为她的微笑所惊叹。

城门随着龙炎而摧毁，大地绽裂了。追兵们无奈的看着不可逾越的障碍，而榕已经离得越来越远了。

当他看见身后的龙炎时，一种预感让泪水弥漫了双眼，心里有着撕裂的疼痛，榕大吼着跑进了茫茫草海。他疯狂的跑着，直到瘫倒在血色的黎明中。

远处的沉寂之座上。

黑色战铠的战士有着神一样的威严，漆黑的披风在风里舞动，紫色的巨龙在他眼睛里翻腾变幻，仿佛一千个明月照临天空。

荒芜嘶哑的鸣叫着，深黯按住了剑柄。

“龙的族人，还是回来了！”

第四章 真罗

飘忽不定的意识猛然间回到自己身上。

少女身体一弹，坐了起来。一阵惊惶之后，仔细看看周围，才发现身边已经不是梦境。

融融的月光从窗棂间透下，洒在敷设了织毯的地面上，织毯的中央是一朵雪白的天曼陀罗花。高大的宫室显得那样空旷，隐约漂浮着一丝清香。少女那张勒以白银的卧塌边洒满了各种各样的花瓣，甚至连门外的走道上都有散落的鲜花。

那身淡绿色的睡裙已经被汗湿透了，无数金莲花的图案都紧紧的贴在她娇嫩的肌肤上。虽然难受，不过比起刚才那个梦似乎还是舒服多了。梦境中，无数声呼唤回荡在天地的每个角落，仿佛是来自渺渺未知的另一个世界，就在她惊慌失措的时候，那声声呼唤竟然汇进了她的心里。她无法回想那种感觉，充斥整个天地的声音就包裹在自己的胸膛里！

推开嵌有翠玉的华美窗户，月光大片的洒落。窗外是一眼看不到头的菩提花园，一阵风来，千万花枝摇曳，将醉人的芬芳浸透了她整个身体。少女觉得放松多了，轻轻趴在窗户上眺望，望着望着，就呆了起来。

“公主殿下……”侍女提着灯火在身后喊她，刚才梦中的一声惊呼惊醒了侍女。

少女却没有回答，她根本没有听见，只是喃喃的重复着梦中的那声呼唤：“你回来了？到底是谁回来了呢？”

牺牲逃走的事情惊动了整个善见城，在长达千年的历史中这还是第一次，被认为是最可怕的预兆。如果天魔战死的亡魂得不到血食，他们就不会安息。而他们不安息，就会把战死的幽怨发泄在活着的天魔族人身上。

第二天的清晨，有资格参见魔主陛下的所有天魔贵族都不约而同的汇集在沉寂之座下，等待魔主的力量为他们解脱这个灾难。而下层的天魔族人根本无法得知昨夜的喧闹从何而来，更不用提那些被征服的种族了。

可是魔主平时出现的高台上却空荡荡的，魔主根本没有现身！

这样紧要的关头找不到自己的陛下无疑使天魔贵族们陷入了小小的混乱，就在他们惊慌的用眼神传递消息时，沉寂之座的一扇月窗后出现了一双明净的眼睛，隔着密密的翠玉帘子俯视那些俯拜的天魔们。翠玉帘和面纱使贵族们根本无法看清那人的面孔，可是他们忽然都谨慎的跪好了。

“告诉他们，陛下去静山了，”眼睛的主人淡淡的说。

“龙族，又回来了，”静山顶上，深黯眺望着自己的城市。

“虽然看不见，可是龙炎舞空的强大力量我也感觉得到，”古尘平静的跪坐在深黯背后，“咒师也带来了消息。”

“一个在善见城中有先知称号的女子，为了保护一个少年的逃走而燃烧了自己的结界，那个少年就是我们昨晚用于祭祀的牺牲……”深黯陷入短暂的沉默。

“以那个女子的龙炎，足以匹敌当年龙王的‘沉没’力量，可是她居然为了掩护一个少年的逃走而牺牲自己……”古尘的话也没有说完。

“除非他就是传说中的龙皇！”深黯猛的回过头来，“龙族们用尽所有鲜血也要保护的火种！”

深黯的脸依旧年轻，也依旧英俊，经历了这么多年之后，还是带着一股锋锐之气，并没有岁月的痕迹。面对他的脸时，没有眼睛的古尘也微微颤抖。

“我们刻意的放任战士杀戮，本以为龙族真的在一百七十七年以前灭亡于我们的手中，原来……”古尘叹息。

“只要有一粒火种，冲天的龙炎还会再次燃烧！”

“我还听说昨夜祭宫的八部众神像碎了一尊，”古尘道。

“是的，很多年以前，我第一次见到那尊神像，我就觉得里面有一种遗恨的力量。昨夜这种力量终于爆发出来，并且覆盖整个善见城一个日度之久，那种遗憾和悲伤让所有人都陷入沉睡……甚至包括我自己！否则那个少年也没有逃走的机会。”

“恍如宿命啊，”古尘悲叹，“一切的缘都汇聚到了那一刻！”

深黯不再说话，按剑面对着灿烂的朝阳。

“陛下当时为什么没有去追杀未来的龙皇呢？”古尘忽然问。

“我已经派了最有力的人手去，我无法离开善见城的，有人在窥俟着我们。何况我也不放心那些愚蠢的贵族们。”

“是炎烈么？”

“是，我相信他。”

“他是值得陛下信任的。”

君主和臣子都沉默了，似乎各有心事。

“古尘，”深黯忽然说话了，隐约有叹息的意味，“你知道我为什么没有亲自去追杀那个少年么？”

“我大概知道。”

“如果真的是宿命中的龙皇，我的力量是无法逆转的。即使我杀了他，也许还会有第二个龙皇诞生吧？如果我们真的已经激怒了这片大地，那么即使剩下最后一片草叶也会割开我们的喉咙！”

“也许，”古尘幽幽的说，“可是，去尝试吧，陛下！天魔的未来也只有您才可以拯救！”

灵鹫山的西方，一望无际都是草原。风吹来的时候，一层层草浪卷向天地的尽头，所以它又被称为草海。

草海的草长得如此茂盛，焚烧形成的道路一夜之间就会重新被青草覆盖，所以从灵鹫山顶眺望，草海就如一块碧玉，没有半点瑕疵。走在草海中的人也会觉得迷茫，如果没有东侧的灵鹫山河西侧的冰湮山脉，他们根本无法辨别前进的方向。

榕就走在这样一片辽阔的草原中。他用偶然拾到的破葛衣遮蔽了身上华贵的黑袍，逆着徐徐的风走向冰湮山脉的方向。他不知道自己应该去哪里，好在他十七年的岁月中有多半都是在茫然的漂泊中度过的，没有家的滋味对他并不陌生。他之所以向冰湮山脉前进也只是为了离善见城更远。其实冰湮山脉那里只有冰雪和苔藓，现在已经深秋了，即使鹿群也知道避开日渐刺骨的寒风。

榕只是走，在他还有力量前进的时候他会一直走下去。除了走，榕不知道自己还能做什么。

忽然间称为传说中的龙皇并没有让榕感到快乐。榕不相信自己能够成为英雄。曾经有无数的人比他更有机会成为英雄，比如前世的龙王，再比如阿修罗的“不死名将”，可是他们现在都死了。而榕，只是个卑微得不能再卑微的流浪者。

他之所以还没有放弃，只是为了报答摩耶罗含着泪光的眼神。榕知道摩耶罗的希望有多么沉重，他无法忍受自己背叛那双眼睛而变成一个懦夫。

榕就这么走着，直到他看见了那个笑着的剑士。

猩红色的华丽披风很张扬的飘舞在风中，剑士剑鞘上墨绿的宝石在数十丈远处尤然照花了榕的眼睛。剑士占据了附近最高的位置，刻意挺起胸膛摆出了雄壮的姿势，不过他的笑容却削减了自己的威武。

事实上，剑士根本不必以这样夸张的动作来突出他自己，他本身就已经太突出了。榕的记忆里，他还从未见过这样俊美的战士，配上和谐优雅的笑容之后，剑士的风姿堪称完美。相比之下，榕就显得太渺小了。

榕停下脚步，静静的站在下风的地方远远望着剑士。

剑士也看见了榕，可他只是微微瞟了一眼，又回过头去了。

榕第一次看见剑士的时候，雪峰顶上还可以看见圆满的落日，直到落日即将消失了，榕还是一动不动的站在那里。剑士无可奈何的转过头来看了榕一眼，他终于失去了等下去的耐心。

榕只觉得那个身影在风中轻微的闪动，然后剑士就来到了自己面前一丈的地方。榕默默的看了他一眼，抿着嘴没有说话。

“你是从善见城逃出来的吧？”剑士只好先发问了。

“你是来杀我的么？”

剑士似乎被他的回答激怒了：“你如果是从善见城逃出来的我就杀了你！”

“那你杀了我吧。”

剑士目瞪口呆的看着榕清亮的眼睛，眼波静得没有一丝涟漪，更没有丝毫的恐惧。剑士撇了撇嘴，脸上愤怒的神情一扫而空，取而代之的是无奈。

“我不是天魔，不喜欢杀人，”剑士无法实现自己的话，只好敷衍了起来。

“那你就让我走。”

剑士又一次呆在了那里，他简直觉得这个少年不可想象。在这个少年眼睛里，他不是一个强大的战士，而更象一块拿着剑的木头。

伴随着一声清吟，剑士拔剑了！

剑锋横在榕的面前，剑士冷冷的哼了一声：“要想走，就屈膝从我的剑下爬过去！”

剑士看见榕那双平静得让人讨厌的眼睛又一次落到了他脸上。然后榕一声不响的弯下腰去，双膝跪在地上准备从剑刃下爬过去。

剑士的速度是无可形容的，他闪电一样抓着榕的背心把榕提了起来。

“你真的是未来的龙皇么？你将是天空界传颂到永远的英雄！你难道不珍惜自己的尊严么？”剑士几乎是对着榕吼叫，满脸愤怒的神情，似乎不是榕的尊严受到了侮辱，而是他自己的。

“曾经也有人这么说过……”榕低声说。

“说过什么？”剑士愣了一下。

“说过我是未来的龙皇。”

“谁说的？”

榕默默的抬起眼睛。在那双木然的眼睛里，剑士什么也看不见。他心里微微一寒，把榕放回了地上。

“是摩耶罗？已经死了么？”

榕站了起来：“我可以走了么？”

剑士开始苦笑：“你不想知道我是谁么？”

“不想。”

剑士觉得自己应该哭，他的部族却不允许一个战士轻易流泪。可是偏偏他觉得除了大哭一场，再也没有什么可以表达他此时的心情。

“我是……”剑士还是决定抛下尊严讲述自己的来历，可忽然间，他的脸色有些奇怪，“等一下再说吧，你能等我一会儿么？”

话音未落，榕脸上露出了紧张的表情。因为毫无疑问后来已经传来了急促的铁蹄声，那分明是战马的声音，而在草海上，只有天魔的军队可以任意驱驰。天魔的追兵来得比想象得更快。

紧张只是一瞬间的，榕又恢复了平静：“你还是快走吧，天魔来了。”

“还好，”剑士笑了，“来得不多。”

天魔最精锐的骑兵，轮斩骑，所驾驭的骏马来自旧日龙族的领土。

龙族曾经称雄仞利天的碧血天龙骑和青衣龙女们成为幻河铁卫军战斧下的尸骨后，天魔们依旧为万千龙马的冲击所震撼。于是在十四年后，深黯收尽龙族昔日的骏马，创立了天魔第一支轮斩骑。阿修罗在苍茫海岸的悲剧就是由轮斩骑一笔写下的。

骑兵转眼就接近了他们。剑士忽然扬起了双手，似乎是兴高采烈的挥着手：“大人们！未来的龙皇就在这里啊！”

青色的骏马批着马铠，高亢的嘶吼着停在剑士面前，天魔骑兵的铠甲发出一连串金属的撞击声，草叶和烟尘纷纷洒落在榕和剑士头顶，剑士依旧微笑着。仅仅是四骑，因为追兵实在不知道这个不明底细的未来“龙皇”会逃向哪个方向，只好象一张巨网一样在草海上张开来。不过四骑轮斩骑并不意味着弱小，事实上两骑轮斩骑所组成的“水火大斩轮”就可以抵挡上百的八部众战士。

剑士缓缓的抚摸着榕的头顶：“看，这就是我们未来的龙皇，八部众所有勇士的希望！他注定将带领我们冲破被征服的历史，我们会在你们的失败上建立新的天空界！”

轮斩骑的首领透过战盔上的窄缝，看见剑士缓缓的拔出了剑，如银的剑上泛起淡紫色的光芒。

“杀！我们不要尸体！”首领愤怒了，他下达的命令意味着骑兵可以随意放任嗜血的心灵，将对方斩成无数碎片。虽然这个举动魔主并不喜欢。

两组水火大斩轮携着雷霆一样的气势奔向剑士的时候，他微笑着扯落了背上猩红的披风。银色的铠甲上如他的剑一样泛着淡紫的柔和光芒，那种精巧和华贵的甲胄根本不象是手工可以打造的。而在同一瞬间，战士化作了紫色的风！

“天人之铠！”首领惊恐的吼叫，可惜他已经来不及带马离开了。

下一个瞬间，剑士静静的站在四匹天龙马身后，用一方丝绸擦拭着染血的剑刃，脸上带着不屑的笑容。“我对你们的尸体没有兴趣，”剑士哼了一声。

四颗头颅一个接一个的从脖子上落了下来，涌起冲天的血泉。被鲜血溅上了面孔的榕不禁吓的挡住了眼睛。剑士居然高兴的笑了：“我还以为未来的龙皇陛下真的什么感情都没有呢。”

他拉住一匹龙马，将马背上的尸体一脚踹了下去。轮斩骑骑兵的铠甲竟然是和马鞍扣在一起的，结果连着马鞍一起摔在草间。剑士也不在意这些，满意的拍了拍龙马粗壮的脖子，一把将榕抱了起来，几把扯掉了他身上破旧的葛衣，翻身上马。

“龙皇陛下，我叫做真罗，很荣幸在此见到您。从现在开始，我将在我们横扫仞利天空的统一史上写下我的名字！”剑士大笑着纵马奔驰。猩红的披风飞扬，如一颗着火的流星去向冰湮山脉的方向。

第五章 昔日之军

秋天的枯黄渐渐退去，残酷的严冬呼啸着降临了鸿野，滚滚如银的大雪在凌厉的风刀中压下。

大地一片苍白。

两骑天马顽强的逆风前行，滚热的汗气把冰绒飞雪在一瞬间化作冷水。水珠顺着马腹缓缓滚下，最后凝成细长的冰棱挂在骏马青色的鬃毛上。后面的天马上，黑衣少年默默的带马前进，面容遮挡在黑袍的斗篷下。而前面的一骑上飞扬着烈火一样的披风，那段耀眼的红色似乎能融化漫天的飞雪一般。

“好象天上的云都掉下来了呢，”真罗百无聊赖的看着天空，“想不到鸿野也有这么大的雪。”

仞利天空的大海包裹了陆地，南方的流香宇居住着乾达婆的族人，而龙岛“苍茫”则随着龙族的覆灭而化为废墟，苍茫大陆东方的迦娄罗已经渐渐向龙族原先的领土扩展了，这两片都是温暖而湿润的土地。北方的摩呼罗迦住在“沉睡之乡”深处的“月沙原”，被沉睡之乡周围的冰川所包围，紧那罗的风翔群岛连接着中央的大陆“鸿野”和沉睡之乡，一年四季都被微寒的海风吹拂。

最西北极的白云深处，有着奇迹般的双岛，岛上高耸的雪山间是夜叉的领地。

鸿野这片宽广的中央大地被公认是仞利天界最神圣的土地，可是却没有人知道鸿野为什么神圣。天神似乎只赐福予浩瀚的草海，来自西方冰湮山脉的刺骨寒风和东南方苍茫大海的温暖海风在草海上交汇，草海始终温暖宜人，甚至连粟米都不需要种植。神赐予天人的玉粟自然的生长在草海的一些角落，人们只需要去收割，而酿酒的苏摩草随意的生长在草海的长草间，多得无法采摘，只能一季又一季的重新化为泥土。

而冰湮山脉就没有神的祝福了，这里只有残酷的严冬和贫瘠的土地，除此之外，就是无穷无尽的冰雪。只有被天魔们斥为最低贱的人们才在这里居住。这些贱民不但被驱逐出了善见城，而天魔的诅咒使得族人也不敢收留他们。

“我们，去哪里？”榕低声问道。

凄厉的北风没有战胜真罗一双锐利的耳朵，他兴高采烈的回头道：“冰湮山脉。”已经和榕同行了两个月，未来的龙皇却只和他说过不到一百句话。真罗懊丧之余，对榕说的每一句话都觉得有趣。

“听说那里没有人能生存……”

“不用担心，”真罗无忧无虑的笑着，“你是注定将成为神的人！”

榕不再说话，眺望着茫茫大雪，一边拉紧了身上的黑袍，一边缓缓合上眼睛，任凭天马带着自己去向前方。

远处隐约出现了炊烟，在广阔的雪原中，炊烟代表的温暖简直是不可想象的。

真罗脸上立刻绽开了笑容：“终于找到了！最后的村庄！我就知道我这次一定能找到的！”这么说的时候，真罗的剑连着剑鞘打在天马后臀上，同时他自己高声的吹起了口哨。两匹天马似乎也被炊烟感召，踏起一尘冰雪闪电般奔驰起来。

“总算找到了一次……”真罗心里暗自庆幸，事实上他根本不认识去最后村庄的道路，至多只是听流浪者们提起过。而真罗也知道自己的灵觉一向不敏锐，比起在新的地方寻找道路，他宁愿面对一千轮斩骑。只不过这是他最引以为羞耻的事情，真罗一向不会透露给别人。

这个村庄是草海和冰湮山脉交界的最后一个村庄，它没有名字，流浪者们就叫它最后的村庄。想到达西方的海岸必须穿越冰湮山脉，而这里是最后一个可以获得食物的地方，也是这一路最后的温暖。

对于真罗自己，结界的力量甚至可以支持他一年不饮食，可是榕却经不起饥饿。真罗无法想象自己把未来的龙皇饿死在雪原中将是个怎样的结局。

积雪在脚下发出枯涩的簌簌声，真罗一脸茫然的看着寂静的村庄，周围没有半个人影。

榕走到一间低矮的茅屋下，看见一张褐色的布幡在风雪中悠悠的飘飞，一阵风紧，布幡上的积雪洒落在榕的头顶上。脖子里一阵寒冷，榕打了个哆嗦，这才看清楚布幡是一张乞求天神降福的求福幡。这张破旧的求福幡不知道经历了多少风雪，早已经看不清神祗的尊号。
