芙洛拉刚刚走出会议室的大门，年轻的一级宪兵密歇尔已经凑了上来。密歇尔只有二十岁，是所有一级宪兵中最年轻的，也是芙洛拉最要好的朋友。远处本来想邀请芙洛拉共进午餐的少校只能眼睁睁的看着密歇尔把芙洛拉推进了电梯，自己无可奈何的上了另一部电梯。

“天呐，密歇尔，你不要总是这么急急忙忙的好么？”芙洛拉似乎有点神不守舍，可看到密歇尔还是只得苦笑。作为宪兵，密歇尔的年纪太小了一点，做事情还有点象个孩子。

“芙洛拉，你和将军说什么了？”密歇尔不管这些，催着问她。

“是一个秘密哦，你还是不要知道了，你知道了晚上会睡不着的，”芙洛拉笑着刮了密歇尔的鼻子。

“好了好了，我不想知道什么军事大秘密。那你对将军说怀疑苏上尉的事情了么？”

听到林恩的名字，芙洛拉微微愣了一下，随即摇了摇头：“苏上尉和这件事已经没有关系了，你别管了，我也没告诉将军。”

“可是他确实很可疑啊。如果你现在不告诉将军，被特别调查部的人发现你故意包庇他，你会上军事法庭的！”密歇尔认真的说。

“嗨，密歇尔，”芙洛拉忽然也认真起来，“我们不需要再查入侵Zebel的事情了，林恩也和这件事没有关系，记住这一点。我们不要再说这个了，你也绝对不要和别人说，好么？”

“芙洛拉，你这样太危险了，你以前也袒护他。可是他如果继续入侵，总有你不能袒护他的时候啊！”密歇尔分明很担心。

“听着，密歇尔！这件案子已经结束了，好么？”芙洛拉盯着密歇尔瞪大的眼睛，一字一字的说。

“芙洛拉……”密歇尔低声叹了口气，不再说话。

芙洛拉转过脸去，靠在电梯的墙壁上，似乎有些疲惫：“反正我还有三个月就退役，以后也不能再包庇他了。”

远处的黑暗里，低低的吟唱声还在继续。千丝万缕的歌声织起一张无形的网，在漫漫的空间中绵展开来。最后，笼罩了一切。

苏锐静静的站在原地，注视着远处闪烁的星点。

恍如叹息的歌声一直升如头顶无限的幽深中去，在浩瀚的空间中回荡，而后如一圈又一圈的波纹起伏在苏锐的耳旁，直到沉寂。

沉寂中，苏锐叹了口气。

“林恩，为什么叹息呢？”清丽如弦的女声来自遥远的光明，弹动的时候能够震动人心。这是苏锐第一次听见这个声音，他心头忽然掠过一种微寒的战栗。

“我放弃了，我找不到你，我已经用了我所知道的所有方法，还是无法追踪你的信号，”苏锐苦笑着耸耸肩膀，“我投降，告诉我你是谁好么？”

出乎他的意料，星点的方向忽然传来一个笑声，笑得轻快而短促，竟能让人想象那人笑的时候眯着眼睛的快乐样子。

“嗨，别笑了好么？”苏锐觉得那是对方嘲笑他的网络技术，虽然他不得不承认那笑声很好听。

“好吧，我只是忽然觉得很可笑，”对方收敛了笑声，轻轻的说，“事实上你的努力完全是错的，从Zebel那里，你绝对不会得到我的任何信息。”

“为什么？你怎么做到的？”

“Zebel会帮我删除一切痕迹，我做不到，可是它可以。”对方说得很轻松，苏锐却一阵迷惑。

“不可能！”苏锐反驳道，“即使你是Zebel内部的人，Zebel也绝对不会帮你抹去痕迹，消除网络记录是犯法的！”

“可是你也是个违法者，不是么？石子？”对方的反击来得比苏锐想得还快。石子是苏锐在网络入侵者们中的外号，虽然没有任何人见过他，但是苏锐破解的网络密码和他编写的突破程序在整个入侵者的交流网络中流传，无人可以否认他是个一流的高手。

听到这个名字的时候，苏锐打了个哆嗦。石子这个名字即使连金正哲也不知道，苏锐本人更是谨慎到在自己的终端上删除所有关于“石子”的记录，免得被宪兵发现。可是这个来自于星点中的人却连他的根都挖出来了。

“看来我应该问问你我的胎记长在哪里，”苏锐深深吸了口气，帮助自己镇定下来，“你知道的未免也太多了。”

对方似乎犹豫了一下，然后苏锐又听见了那快乐的笑声：“如果你不介意的话，你的胎记在右边臀部接近尾椎的地方。”

苏锐的瞳孔在一瞬间放大，然后在原地保持发愣十秒钟左右：“这位小姐或者先生，您不是在我睡觉的时候把我扒光了检查过吧？”苏锐不能肯定那个入侵他梦境的人是男是女，声音是可以伪造的。

“好象不用那么麻烦，我有你的身体检查记录。还有，是小姐。”

苏锐暗自松了口气：“很高兴认识您这样一位淑女。”觉察对方似乎没有恶意，苏锐的厚脸皮在短短的时间内恢复了，语气也不再谨慎。

“不过您可不象一位绅士……好了，我想我现在必须走了，你有一个来自军部的紧急信息，我把它的优先级别降低，它的显示也被押后了。不过似乎是个对你很重要的消息，你最好还是起床。”女声淡淡的说。

“你怎么可能降低军部的信息级别的？”苏锐很吃惊。

“也是Zebel帮我做的，没时间说了，再见吧，不是绅士的上尉。”随着这句话，星点快速的隐去，整片黑暗中唯一的光源一旦消失，苏锐就感觉到了黑暗的压迫。

“那你叫什么名字？”苏锐对着最后一丝星光大喊。

“碧雅特丽思……”

一切陷入了黑暗。

刺耳到极点的蜂鸣声好象穿透了苏锐的耳膜，同时一种强大的力量将他整个身体抽离了黑暗的空间。一阵晕眩之后，苏锐的意识回到了他的床上，他的床正以每秒钟五次的频率疯狂抖动。

“军部住宅的设计可以保证在十秒钟内唤醒一头睡死的公猪，”这是苏锐对公寓的评价，现在这套唤醒公猪的设备正在把他从Zebel设置的梦境中揪出来。

鲜红的信息显示正在头顶的屏幕上跳动，是最高的信号级别──“苏上尉，十分钟后，战术部，报到。”

苏锐以一种接近疯狂的速度拉上了全部的衣服，佩戴上身份确认卡以及军部标准的七件套控制设备，拉开房门一头冲了出去。这种特别的警报信号是很少发出的，通常只有在面临最可怕的攻击性威胁的时候，战斗驾驶员们才会被这种信号召集。可问题是，什么东西会对“诺亚”够成攻击性的威胁呢？

他身后的金正哲被可怕的噪音惊醒，刚刚拉开房门，不知所措的看着他。

整个军官公寓区都是静悄悄的，静得吓人，苏锐心里有点不好的预感。

“难道在攻击前只有我被叫起来去战术部报到？”苏锐在特别出口等待身份验证，心里小声嘀咕着，“该不是什么特别的处理报告要对我宣布吧？难道入侵Zebel的事情真的暴露了？”

出口无声的滑开了，芙络拉靠在客运梭的入口，随便的瞟了他一眼：“快一点，林恩，你已经接近迟到了。”

苏锐一脚踏进了客运梭，里面的座椅上端坐着战斗驾驶员装束的二十多人，都是苏锐熟悉的面孔。苏锐一下子放松了，他明白“法不责众”的道理，战术部从不会同时惩罚这么多特级战术驾驶员吧？何况其他人也没有他这么翻天覆地的本事。

“上帝啊，芙络拉，真高兴见到你！”苏锐立刻上前一步摆出准备拥抱芙络拉的姿势。芙络拉面无表情的退了一步，苏锐也不继续追赶，只是一脸笑容的看着她，笑得近乎谄媚。

“苏上尉！现在是特别演习，不准对格里芬上尉无理！”一个略微有点稚嫩的声音响起在苏锐耳边，他转头就看见了密歇尔怒气勃勃的脸。

“好了，密歇尔，”芙络拉打手势制止了她，“林恩，你是最后一个被召集的军官，准备出发了。”

苏锐听话的走到座椅上系好了安全带，随后是轻微的电流声响，客运梭如一道银电一样无声的滑行在通道中。

“是‘矛’派来的客运梭……”苏锐悄悄对自己说，登上客运梭之前，他注意到了客运梭上的标志，被烈火缠绕的长矛。那是军部最高机关的标志，那么这次所谓的“演习”就不是由战术部召集的，而是军部的大头目们。

（未完）

《江南作品全集》·［其它短篇小说］

【橘帝国】

回归

“她最后一次的演唱会就是在这里，三十七年前。”

“什么曲目？”

“《歌剧院魅影》，她一个人演唱两个角色，魅影和克丽丝汀。”

“怎么样？”

“棒极了，那时候我才二十八岁，可我一生都忘不掉。她是最棒的，没有人能超过她，永远没有。然后他们毁了她，在场的女人们悲伤得痛哭，男人们不顾警察的阻挡要冲上去，可是没有用，他们用铁锤把她砸碎了，残忍得像是中世纪的刽子手砍掉人的脑袋。”

“对于一个CG明星来说，记忆源盘被砸碎了，就算是死了吧？”

“是的，明死了，所以她永远最美丽。”

“死了的东西最美丽？”

“年轻人，等你长到我这个年纪，你就会明白。”老人点头。

我对他笑笑。

我站在草坡的最高处，看守墓地的老人坐在一张帆布的小椅子上，抽着烟斗。我看不出他的年纪，但是根据他说的，该有六十多岁了，他从鼻孔里喷出两股青烟，低垂着眼皮看下面随着风起伏的草地，像是老水手看他看了一生的大海。我们背后是一片绿色的低洼地，几百个也许上千个白色的十字架插在泥土里，高高竖起的风力发电机的巨大旋翼投下了刀一样的影子，缓缓的划过。

令人不安的嗡嗡声传来，像是整片空气都在震颤，其实风力发电站往往都不像还原影像给人的浪漫印象，它的噪音往往是难以忍受的。当然，3D摄影师在制作的时候会刻意的忽略这种噪音而配上优美的苏格兰音乐。

“在这里买墓地虽然贵了一些，可是你不会后悔，相信我，这是一个值得缅怀的地方，还可以看见大海，”老人指着不远处的海岸线，“最后一场音乐会后，他们把这里叫做旧情绵绵海，很多明的歌迷买下他们自己的墓地根本不问价格，他们只是想要长眠在明死去的地方。”

“只是一个虚拟的CG明星而已，她那么让人着迷？”我笑笑。

“她活过，真的活过。”老人说。

白色的海岸线那边传来的风笛呜咽的声音，随着音乐，巨大的混凝土板被铰链缓缓的抬高。这些遮浪板每一块都有二十米长，七十公分厚，它们组成了一面白色的堤坝，挡住了层层叠叠的海潮。又到了涨潮的时候，如果没有这些人工堤岸，东海岸将有多少被淹没在海水下？我不知道。整个“海潮防御工程”从佛罗里达到缅因设立了超过十万块这样的遮浪板，也只是能勉强的保住东海岸这些耕地。不过仅仅在今年内已经有三次暴风中海潮击穿了这道堤坝，政府紧急把散居在城市外的最后五百万人也调入了附近的城市，那里拥有更加完备的海潮防御工程，散落在东海岸的沿线，像是绵延广大的群岛。

“那就这样吧，墓地请为我保留，预付金少了一些，下周我通过银行划帐过来结清。”我说。

“可别忘记了，这里的位置很紧俏的，晚一点也许就没有了。”

“没问题的，”我拍了拍身边巨大的旅行袋：“东西寄存在这里吧，安全么？”

“随您什么时候来取，我以一个老兵的荣誉起誓。”老人站了起来，对我行了一个怪模怪样的军礼。

我向他回礼，吐掉了烟蒂，空着手走下了山坡。

“嗨，你是要去纽约么？”老人在我背后喊，“出去在四号公路的交叉口，有地铁直接到。”

“谢谢，”我对他招手，“新泽西我很熟。”

我眺望远方视野里的一小片铁灰色，那是哈德逊湾，在铁灰色的海水包围中，同是白色的遮浪板正在缓缓升起，向一条带子那样环绕了建筑林立的城。我需要两个小时乘地铁才能到达那里，我口袋里还剩下十二个美元，正好足够我买一张地铁票。

说实在的，那个旧情墓地的预订金还真贵。

一

哈特曼大厦。

晚四点五十八分。

这是一栋三个立方柱构成的巨大建筑，一个一个叠放起来直冲天空，每两个立方柱之间很随意的交错了一个角度，外壁是简约的金属灰，像是孩子搭积木的成果。不过站在下面看去的时候，它确实别致而现代，刀一样的线条让这座大厦带着一股独有的锋利。这是经济学家的锋利，大厦另外一个名字是“联邦金融等价物交易中心”，它的主人J.G.哈特曼在二十四年前建起了它，说我从此就住在联邦的金库里了。确实如他所说，数以万计的金融学家在里面工作，每年有价值上万亿美元的金融等价物在这里交割，联邦军队专门有对空导弹保护这座大厦。

我站在大厦下，现在是冬天，赤红色的阳光从南边的海上平铺过来，不多的几个人围在大厦前的喷泉边。

音乐声缓缓的响起，平静的水面出现了搅动，继而纤细的水流逐一的喷上天空，像是管风琴的管子。它在演奏一曲肖邦的《夜曲》，水柱摇摆起伏，像是新发的枝条，淡淡的绿光从水底透上去，把整个喷泉映成碧绿色。主喷泉开始工作了，强劲的水流一开始就伴随最强的音符，水沫冲天而起，达到了一百米的高度，在那里它分崩离析为一片水雾。

朦朦的水雾背后出现了可爱的卡通橘子旋转着，“CG ORANGE”的标志清晰温暖。

“CG ORANGE，CREATION FOR LIFE.”悦耳的女音仿佛悬停在空中。

海风吹来，湿冷得让人不由自主的哆嗦，我想我必须再快一些了。我已经没有现金了，还有一张额度用尽的信用卡，这样我甚至无法解决今夜住宿的问题，纽约是个很贵的地方。

“对不起，您有预约么？”戴着黑框眼睛的年轻女孩极有礼貌的对我微笑。

她大概只有二十岁，一身浅灰色的亚麻套裙，是价格不菲的货色，贴身的裙子绷着她紧致修长的双腿，脸蛋却像孩子一样圆润柔和。

“没有。”我只能摇头。

“那么也许我可以帮您给您的朋友打个电话？”她上下打量我，职业笑容依旧婉约明丽。但是她按住了电话，其实也可以直接拨给警卫。

“不必，我想你没有他的电话，我要找J.G.哈特曼先生。”我说。

女孩的脸色变了，像是恼怒又像是想笑的样子。

“J.G.哈特曼先生？您没有预约？”

“是的，”我说，“我需要和哈特曼大厦的主人见上一面。”

女孩没有再说话，她眼角的余光投给了身旁的男人，男人站了起来，女孩开始拨号。

我的手迅速的压上了她纤细的手，把她的手直接按在电话上。女孩的脸色一下子变了，男人敏捷的绕开了桌子的阻挡要扑向我。我看着男人，直直的看着他。在扑到我面前只剩一尺的时候，男人终于煞住了。他贴得很近跟我对面，我想他现在实在无法判断这个情况。

“不必急着叫警卫，如果J.G.不方便，我希望和他的高级助理先谈谈。”我转去直视女孩那对漂亮的棕色眼睛，缓缓的减轻了手上的压力，最后我移开了手，“现在你也可以叫警卫，但是你必须明白，你这样做也许会惹出一些麻烦，让我和J.G.都很难堪。”

沉默持续了将近半分钟，我舔了舔嘴唇，把双手平按在桌面上，保持笔直的坐姿。女孩和她的同事们互相看着，最后那个男人点了点头，女孩拨了一个号码。

“罗伊斯先生，我想我们这里有一位客人……哦，我想他也许是哈特曼先生的客人……可是他没有预约。”她握着听筒，声音有些颤抖。

“好的，好的，我明白了，非常抱歉罗伊斯先生，我……”

她没能再说下去，想必是对方直接挂断了电话。

一分钟之后，三个男人出现在我的面前。后面的两个明显是警卫，他们宽阔的胸口和走路的姿势说明了这一点，而前面的则是一个清秀的年轻人，他穿着宽松的套头线衫，打扮很轻松休闲，可是神情里却透着一股经济学家独有的数字味道。看得出他是一个拥有德国血统的教育良好的年轻人，他的眉毛是浅灰色的，瞳孔也是一样的颜色。

“您好。”他上下打量着我。

“阿图尔·冯·杨。”我站起来自我介绍。

我知道他背后那个夹着细丝眼睛的年轻人正在对我进行了三维扫描，这种扫描连我皮带扣的质量都可以确认。

“您说，”他迟疑了一下，带着彬彬有礼的征询口气，“要找哈特曼先生？J.G.哈特曼先生？”

“是的，J.G.哈特曼。”我用肯定的语气说。

他微微的皱眉，似乎也不知道该如何处理这个局面了。

“我听说他已经很多年不见客人了，”我笑笑，把随身的一个纸袋子交给他，“但是我还是有把握他会见我。他还喜欢波尔多的葡萄酒么？这是我给他的一份小礼物，Monton-Rothshild酒庄，七年陈。”

年轻人的脸色微微有些变化，透出难忍的诧异。他仔细对了对袋子里的那瓶酒，甚至仔细验了酒的年份。

“罗伊斯，叫我罗伊斯就可以了。”年轻人踌躇了一下，终于露出和蔼而矜贵的笑容，他贴近我和我有力的握手，凑在我耳边不远的地方声音不高，“这里不是合适的地方，方便的话我们或许可以在我的办公室谈谈。”

他的办公室在四十七层，上去需要乘坐专属电梯，采光很好，可以眺望远处的哈德逊湾。铁灰色的海水被阻挡在遮浪板后，不安的起伏。

我坐在他的桌子对面，他双手交叉玩弄着自己的手指。

“我有些糊涂了，您找哈特曼先生到底有什么事？您带来了他最喜欢的酒，这些是很私人的习惯，一般人不会知道，或许……您的家庭和哈特曼是朋友？”

我摇了摇头：“我来拿我的钱。”

“您的钱？”罗伊斯露出了惊诧莫名的笑，他摊了摊手表示无奈，但是我能够觉察出他笑容里的愤怒。他这是觉得自己被耍了，任何人都会这么觉得，他的耐心已经很好了。

“四亿九千六百万股CG ORANGE股票，由大马士革德尔塔银行开具担保书，它被冻结在您这里，我现在需要用钱了。”

罗伊斯的愤怒终于明显的摆在脸上了：“我不明白您在这里说什么，但是我必须说我很忙，如果您需要一个个人金融业务的助理，我们楼下就有一间不错的银行……”

“9067，4111，7027，8700，1221，7831，2317，6759。”我缓缓的吐出每一个数字。

罗伊斯一下子呆住了。随着我每报出一个数字，他的神情就变得更加怪异，我说到一半的时候，他已经开始忙着在桌上找笔和纸，他在一张纸头上匆匆写下了这些数字之后对着那张纸头瞪视。

“不必数了，一共是四个零。你应该知道大马士革银行个人帐户的开户规则，只有极少数的帐户会有四个零出现，全部是匿名帐户。四个零的帐户意味着我无须提供身份证件，我自己就是证明。”我说，“你在哪里拿的学位？”

“哈佛，哈佛……商学院。”

“很好的学校，现在运用你的金融知识判断一下，然后请代我通知J.G.”

我现在很轻松的走在哈特曼大厦的底层。我身后的两个警卫在二十英尺以外跟随我，不会靠近，也不会远离。

我知道我已经解决了最大的麻烦，其实我并不觉得和J.G.碰面是一件多么难的事情，只不过如果让J.G.知道我来了会是个难事。而那个叫罗伊斯的年轻人核对了32位的帐户号码之后，已经急急的离开了。我告诉他我要在这栋大厦里转转，顺便等他消息。

通向会议大厅的牌子上写着“迈克尔·斯考特博士”的字样，会议的标题是《为什么必须剪断橘子的枝条》。我觉得有些兴趣，于是悄悄打开了会议大厅的门。

“橘的网络完成的一刻，就是经济学家失去一切的时候。你们明白你们在纵容什么么？那是魔鬼！是魔鬼！橘已经具有了捏住人心的力量，当橘的独立网络也铺设完成，它就再也无须借助互联网的，它活了！这个魔鬼的血脉开始流动，它活了！人们会不断的把钱投向它的嘴里，而它根本就是完全独立的，没有任何法律可以限制它，更没有一家公司可以与它竞争！它会在你们鼓吹了多年的自由经济体制下建立起它的帝国，这将是一个以公司为名的彻头彻尾的中世纪独裁国度！”

讲演的男人头发蓬松略显凌乱，但是他的脸色泛红，挥舞手臂的时候气势十足。他在3D投影仪下站着，投影上是一只旋转的卡通橘子--CG ORANGE的标志。他对着那只橘子比着拳头，像是在打一场拳击赛。我想他是一个来自大学的经济学家，华尔街的经济学家们和他会略有区别，那些人身上泛着特有的银灰感觉。

“斯考特博士，这是否过于夸大了一家高科技公司在社会行为中的地位，橘确实是一家巨大的企业，它也正在被联邦法院以《反托拉斯法》起诉。但是把一家娱乐公司比做独裁的魔鬼，是不是过于激烈了呢？”一个女士举手提问。

“我想问问，请问您是用橘的服务么？”博士大声回应她。

“月租49.99的那种。”

“那么您能够设想如果没有了橘的服务您会怎么使用你的休息时间么？”

“这个问题……”女士对于这样的提问感觉有些不舒服。

“不能！”博士根本没有期待她的回答，“你根本不知道！你们已经习惯了和虚拟影像玩游戏、听CG明星的音乐会、甚至你们可以和一个虚拟人物结婚、和他上床，然后领养一个孩子作为你们生育的！”

他的声音高昂而撕裂：“你们可以没有丈夫，但是不能没有橘。你们不知道没了橘怎么活下去！”

“斯考特博士！这样的论断是否太没有礼貌了！”女士满脸涨红。

“斯考特博士并非是有意冒犯您，女士，”一个人在观众席中说，“只是在他的会场上，斯考特博士一向是个言论的暴君。只不过一个暴君试图劝说我们一只橘子才是邪恶的王国，确实是很有意思的事。”

博士瞪大了眼睛，他的眼镜不巧落了下来。他想从地上摸起眼镜，又想从观众席里找出那个取笑他的人，此时他显得很是狼狈，所有人都不由得轻笑起来。博士粗糙的脸上泛着可怕的红色，他有点控制不住自己了，像一只被激怒的斗羊。

“它邪恶王国就在你们的心里！”他指着人群，“你们的原罪！”

满场一下子静了，经济学家们不知道该以什么样的表情面对。

我靠着门上，点头鼓掌。

满场只有我一个掌声，显得很孤立，所有人都回头看我，斯考特博士也愣住了，穿过人群注视我。我背后的门被拉开了，罗伊斯走了进来，贴近我的耳边：“请跟我来。”

“阿图尔·冯·杨先生，哈特曼先生在等您。”他重复了一遍，“J.G.正在顶楼等您。”

顶楼的办公室敞开了门，悬挂着昂贵油画的走道以及维多利亚风格的装饰令人像是回到了几个世纪之前，办公室大得像是会议厅，却只在中央安置了一张办公桌，一个其貌不扬的老人怀抱着双手靠在桌上。罗伊斯送我到门口，立刻退了出去，只剩下我和那个老人对视。

一会儿，他满是皱纹的脸上露出了笑容。

“嗨嗨嗨，看看是谁来了，我们的富豪，我们年轻的王子！”老人带着和他身份不相称的轻佻大笑了，他上来用力的拥抱我，真是很难想象这样年纪的一个人还有这样的力气。

“你好，J.G.”我也以拥抱回应他。

“太好了！就叫我J.G.，我喜欢这个称呼，而不是哈特曼先生。”

“坐，坐，坐下我的孩子。”他去角落里端了两只老式的纯银酒杯过来，“很感谢你的酒，不过很抱歉，我很久不接待客人了，而我的心血管不太好，医生说我只喝一点朗姆酒，所以这里也只有朗姆酒，我只能自做主张的为你也拿了一杯。”

“谢谢。”我接过酒杯，对他举杯示意。

老头儿把杯沿和我轻轻一碰，忽的眨眨眼睛露出意味深长的笑容：“干杯！为了什么？”

我愣了一下，跟着他笑：“为了财富和健康。”

“你的财富和我的健康！”老头儿笑着把整杯酒喝了下去。

他和我在桌子两侧坐下。

“我是……”我想我需要一个简单的自我介绍。

“不不，不需要。四个零的客户无论走到哪里都无需自我介绍，而且在四十三年之前这笔股票被托管的时候，我作为监督律师也并没有见过托管人，一共有五个律师参予，现在其中四个都死了，”他挑了挑眉毛，“其实我很有了解的兴趣，不过，你会告诉我实话么？”

“至少……我不会说假话。”

“好了，让我们说正事。首先，我必须代我们可怜的女孩和罗伊斯向你道歉，作为您的财产的监督律师，我们应该准备提供周到的服务，可是让您浪费了那么多的时间，”老头儿耸耸肩，“可是有什么办法呢？毕竟是四十三年都没有人认领的财产了，全世界都觉得它的主人已经把它忘了。”

他从花镜的上方看了我一眼，眼神有趣，带着孩子般的戏谑：“可是就像童话里面说的，睡美人睡得再久，也会有王子吻醒她。你来了，在我死之前。”

“把你的手按在这里。”他颤颤巍巍的站起来，打开办公桌上一只古色古香的木盒。木盒里是手掌那么大小的乳白色平板，质料似乎是某种精制的磨砂陶瓷。

我把手按了上去。我的手忽然震了一下，像是被一道很小的电流打了一下，又像是被一只小虫咬了。我再拿起手来，看见食指上多了细线一样的血口，一丝很淡的血迹留在乳白色的表面上，血迹迅速的褪去，只是短短的几秒，红色彻底被精制陶瓷的多孔表面吸收了。

哈特曼递了一张白色的纸巾过来：“别担心，只是取你的基因样品。这笔托管股票的密码锁定方式是托管人的基因。”

背后的门打开时候悄无声息，罗伊斯无声而迅速的进来，合上木盒把它拿了出去。他现在脸色紧绷，恭谨得像是一个男仆。

哈特曼看也不看他，自顾自的说着：“你很幸运，孩子。你应该知道大马士革的私人银行业联盟已经在十四年前被禁止再提供匿名帐户，也就是传说中的四个零帐户。这种帐户由银行的高级经理和客户直接缔结合约，只要你有钱，就可以存进去，银行不会查证钱的来路和你的身份。这为大规模的洗钱提供了很大的方便，当然大马士革的银行家们不会服务任意的客户，通常能够开设这种匿名帐户，你需要一次打入上亿美元。”

“那么这个股票存托帐户还依然有效么？”

“有效，这是特权，最后一批遗留客户依然可以使用匿名帐户的特权。而你的特权还有十五天就过期了。因为清理死帐户的期限是十五年。”

“手续还来得及吧？”

“来得及，在你来到这里声明你要激活这笔股票的时刻开始，激活流程已经开始启动。496，000，000股CG ORANGE股票，不错，你有权申明你对这笔财产拥有全部的控制权。CG ORANGE公司在纳斯达克的第一次IPO是公元2006年的11月27日，当时它的发行价是11美元，而经过四十九年，这些股票的价格现在是每股193美元，换而言之，你拥有的这笔财产的总额度是大约九百六十亿美元。”

他翻过一张信笺用铅笔划了划。

“$95，920，000，000。”他对我摇晃着手里那张纸头，“看到那么多零都让人激动，不是么，孩子？”

桌上的电话响了。哈特曼深深的看了我一眼，拿起听筒：“J.G.”

很短的时间，他沉默了一下：“我明白了。”

他放下听筒：“快速的分析报告已经出来了，目前可以确认你的脱氧核糖核酸的序列和密码序列的匹配程度高达99.9974％。”

我点了点头：“那意味着我通过了密码测试？”

“虽然我们还需要把您的基因样品送到瑞典皇家科学院的基因实验室做最终的确认，这大概需要一周左右，不过，我想不存在任何问题了，您就是这笔财富的主人。”

“真是让人欣慰的消息。”我说。

“需要我为您介绍一下你所持有的这笔股票么？”

“能这样就太好了。”
