“我不知道，”古尘苦笑着摇头，“但是这些古卷中蕴涵的秘密却让我不由自主的迷陷在里面，在它所描述的那个时代，我们的土地拥有无限的辉煌。那时候战士们的力量象神一样强大，曾经有过无数的英雄……”

“神一样强大的战士？您是说象陛下一样么？”

“是的，就象我们的天魔主。深黯陛下是凭借太古魔剑荒芜的力量才能够显现出神迹的，而那个时代的战士们本身就是神！”古尘说得很平静，炽叶的心里却猛的颤动了。

“神？”

“对，就是神！我很早就想告诉你这些，可是一直在犹豫。直到今天我忽然有一种不详的预感，恐怕那个传说就将降临在魔宫了。如果那个传说真的成为现实，你我的命运都将为之操纵。我告诉你，是希望你有更多的机会生存，”

古尘心里在轻轻的笑自己。就是告诉炽叶又能怎么样呢？那个传说是整个魔宫的悲惨命运，作为魔将的炽叶不可能逃脱。可是自己却知其不可为而为之，似乎是有些愚蠢了。只是自己的一点点私心么？

“传说？古尘大人……”炽叶感觉到一阵恐惧，一种未知的恐惧。

“那个传说，被称为龙皇传说！”古尘一字一顿的说，“龙皇是陛下最忌讳的一个名字，整个魔宫也很少有人听说过。可是仞利天界漫漫的草原上有很多流浪的人，他们带着一张破旧的琴，他们夜营的时候会在火堆边歌唱，这个名字就无数次的出现在他们的歌中。”

“龙皇将是魔宫的敌人么？”

“是的，他是敌人……”古尘左手按在地下，旋转的结界浮现在手的周围，四周的风向他的手流去，带来枯草和落叶。炽叶和古尘端坐在风涡的中心，枯枝和落叶在风涡的力量下汇集成堆。炽叶手心吐出一点火光，将整堆的落叶点燃了。

黑暗降临了，飘忽的火光跳跃在古尘苍老的面孔上。明灭的变幻中，那张平静的脸上竟平添了一股诡秘。古尘的忽然伸出枯瘦的手掌拍击在火焰的上方，一种沉静冰寒的结界在一瞬间笼罩了周围一丈的空间，火焰在结界力量的压迫下竟然汇聚成细细的火流向四方射出。轻微的爆裂声中隐约有一声低哑的呻吟。

“火中之灵，”古尘低声道，“我已经驱散了他们……我并不希望魔主陛下知道我把这个末日的传说带给了你。”

古尘的话里有一种令炽叶无法忍受的寒意，古尘竟连那些细微的、还没有完整意识的火中之灵都要警惕！炽叶似乎闻到了那个传说带着的气息，剧烈的死亡气息，来自未知的神秘中，把末日的预兆带给这片天魔的乐土。

“末日？”炽叶无法遏制自己的颤抖，古尘的话永远象一条真实的准绳，他从不会去夸大任何一件事情。

“龙的皇者，将背负着神话时代的英雄使命。这个使命，从他出生的时候就种在宿命最深的地方，将带着他席卷整个仞利天空，唤醒整个天空对我们的愤怒。梵的力量将再次君临大地，海水和火焰一起奔流，鲜血被灌输以神的希望清洗所有的魔类。当最后的战歌高唱，所有天魔的族人将被送上‘魔灭’的归途！”古尘的低语有如对天魔最恶毒的诅咒，他如一个残酷的先知一样预言着自己种族的灭亡。

古尘幽幽的叹息：“他不仅仅是一个敌人，他还是末日的召唤者。这才是陛下所担忧的。”

“难道……这一切会是真的么？”炽叶无法相信，“也许只是那些流浪者的妄想！”

“我曾经也以为这只是一个虚妄的传说，可是陛下却相信。尽管陛下从不允许别人说起，可是有一天早晨，陛下对我说‘我梦见了’！陛下的灵觉远远超越了我们，既然能唤醒荒芜，他的记忆应该是传承于失落的神话时代。我没有理由不相信他的预感。”古尘道。

“连陛下……都相信？”炽叶从来没有想过，深黯那样辉煌如神的英雄也会因为一个梦而担忧。

“后来我也感觉到了，”古尘的声音微微的颤抖起来，“这些越古之书是西方魔执天从苍茫海中取得的，当它们第一次被挖掘出来，所有看见了图文的战士都限于了致死的疯狂之中。这些古老的图案汇聚着难以想象的力量。而当我拿到这些古卷的时候，我就看见了……末日！”

“末日是什么样子的呢？”

“我不知道，”古尘低声道，“我根本无法回忆起来，我当时和那些战士一样限于了疯狂的边缘，只是在最后灵魂接近崩溃的刹那，我的灵觉开始呼唤本我，这时候我才苏醒过来。可是我相信在疯狂的瞬间，我看见了末日。”

“可是您现在也一样在阅读这些古卷啊！”

“并非所有的图案都如此可怕，那些最深奥的文字也蕴藏着最可怕的力量，我只能读拓印的图案。而普通的越古之书，只要灵觉的力量足够强大，就可以保护读它们的人。还有一些图案，陛下已经派人雕刻在沉寂之座的墙壁上，陛下需要面对它们思考。”古尘缓缓的解释道。

“令人疯狂的图案么？”炽叶的思绪乱成一团，“那这些图案到底说的是什么呢？”

“宿命……那些神一样的战士相信宿命，”古尘道，“我们已经无从知道何所谓宿命，但是在那些战士的眼睛里，人陷于一个巨轮的转动，生命和未来被绞在因和果的交替中。世间的一切汇聚成为缘，缘的生和灭带来命运。”

“难道我们不能改变末日的命运么？”

“我不知道，我希望能够，我不是神话时代的战士，我是一个天魔，将为我的族人战斗到最后一刻。可是，”古尘话里微微有一丝苦涩，“也许宿命的力量不是我区区的双臂可以逆转的。”

“那……我应该怎么做呢？”炽叶问道。她觉得自己很无力，如果以古尘这样强大的天魔依然在所谓的宿命前犹豫，那她又能做什么呢？

“我不知道，”古尘忽然笑了，“我不知道我为什么把这个传说告诉你，虽然我已经思考了很久。也许只是不愿意把这个秘密局限在我和陛下两个人之间吧。”

“是……这样么？”炽叶相信古尘，可是古尘的理由实在不能让她信服。

古尘忽然沉默了，所有的表情都消失的无影无踪。他静静的凝视着火堆。很久，古尘将手放在了炽叶的头顶，轻轻摸着她如丝绸一般垂落的头发，炽叶忽然感觉到一种父亲炎烈也从未带给她的温情。古尘的手竟分明有些颤抖。

古尘的声音淡淡的浮在她耳边：“炽叶，所谓宿命的力量，是我们都无法预料的。你还是个孩子，虽然你可以继承你父亲魔神将的地位，可是你毕竟只是一个孩子。不要把自己葬送在宿命的战争中。如果真的有传说中的龙皇和不可避免的毁灭，就让我们来承担战死的责任吧。而你，我只希望你能好好的活着，嫁给自己喜欢的人……”

古尘的手掠过了炽叶如玉的脸庞：“如果真有劫难到来，你就去寻找能够逃避的办法。不要去战斗，战斗不该是生命的一切！”

炽叶呆呆的看着古尘，竭力想从古尘的话语里听出些什么，可是她什么都不明白。古尘的灵魂深处偶尔启开了一扇窗子，可以一刹那之后就再次封闭起来。那短短的刹那间，炽叶看不清楚。古尘说得确实没错，十五岁的炽叶事实上还是一个孩子，很多事情超出了她的理解。

“回去吧，孩子，”古尘淡淡挥手，“我想安静一会儿，明天就是天魔祭了，你还有很多事情要做吧？”

“是的，陛下传下命令，我们必须在明天夜晚之前找到纯净的……牺牲。”炽叶讨厌这个名字，根本不愿意说起它。

“为了战死的天魔么？”古尘叹息，“可是在数百年的统一战争中战死的却并非只有天魔的战士，其他种族的亡魂带着何等强大的幽怨力量啊。无法安息的亡魂最终将给我们的王朝埋在怎样的祸根呢？可惜那些愚蠢的贵族却不会明白。”

炽叶没有说话，古尘也不再多说，只是挥手让他离去。炽叶轻轻拉了一下古尘的手，走下了静山，远远的回头望去，古尘端坐在无边的黑暗中，象一尊古老的雕塑。

抚摸着身边的越古之书，古尘陷于了寂静。

静山的结界之内，无人可以踏入，无论是天魔的贵族还是被征服的八个种族，进入者将被推下灵鹫山的巅峰，最后只能被山谷中利刃般的巨石切成几段。可以成形的地水风火四族精魂将被结界的力量压制，而小的精灵却又被古尘自己的结界驱散了。这里只剩下古尘一个人，被重重的寂寞笼罩着。

古尘忽然起身，抖动自己的长袍，转过身去跪了下来。身后是一棵龙牙树，黝黑的树身上那些虬结的花纹表示它至少已经生长了五百年。古尘跪在那里没有说话。

“你虽然失去了眼睛，可是结界的敏感似乎更强了，古尘。”低沉的声音来自树后，带着无限的威严，似乎振动着周围的一切。

“陛下，请饶恕我泄露了龙皇的传说，”古尘伏下身去。

“你是什么时候察觉到我的？”深黯没有理会古尘的请求。

“就在炽叶离开之后，我忽然察觉到静山的寂静里似乎仍然有些不定的脉动。”

“不是我，”深黯似乎有些感慨，“是剑，荒芜是一把不甘于寂寞的剑啊。”

“是一柄渴血的剑……”古尘低声道。

“不要再泄露龙皇的传说了，如果只是那些游民在传述，我们依然可以说它是荒诞的。如果来自于古尘的传述，整个善见城将陷于可怕的混乱。我们并不知道是不是真的会有无法抵御的宿命，可是混乱一定会让善见城陷入崩溃！”深黯低声喝道。

“我明白了。”

“至于炽叶，她知道了就知道了吧。我相信她不会告诉任何人，我也明白她对于你是很特别的。”深黯的声音渐渐远去了，“可是她只能是唯一的例外，如果有第二个例外，你就必须死！知道这个传说的人不能超过三个……”

“我明白了，”古尘又一次伏下身去，“对于我，她也是唯一的例外了。”

第二章 白衣

淡淡的迦楠香气悠然上升，而后忽的在窗户中透进的朝日光芒下凌乱。千丝万缕的烟痕弥散在空气中，如此的飘忽，不可捉摸。

摩耶罗纤长的手指上引着一根银线，在乌黑的袍子上绣着什么，神色如古井不波。四周跪坐的孩子们端坐在那里，摒住呼吸听她娓娓的述说，那漫不经心的语气里却带着某种不可知的神秘力量：“看到这些香烟了么？你们不会知道当这些烟气上浮的时候，它们最终会散乱成什么样子。可是冥冥中的力量却制约着它们，比如风、比如我们的呼吸。”

“如果我们自己是烟气，我们根本无法掌握未来漂泊的方向，”摩耶罗幽幽的笑了，“可惜我们确实就象那些烟气一样。”

这是善见城东南一间小小的地窖，也只有一个小小的出口可以看见阳光。被征服的种族以前经常住在没有窗户的屋子里，可是魔帝深黯看见的时候，低声的说：“要给他们阳光。”于是所有的屋子在一天之内杯掘开了小小的洞口也接受阳光的恩赐，同时接受魔主的慈悲。

摩耶罗就住在这样的地方，可是她与其他被征服的人们却有着些许的不同。善见城中的八部众，要么是天魔贵族的奴仆，或者就是平民。可是摩耶罗不是奴仆，没有人可以奴役她。她也不是平民，因为掌握着善见城所有人口的天魔咒师们竟然没有一个人知道她的来历。可是摩耶罗从来没有被驱逐，因为几乎所有的天魔贵族都在保护她。这个不明种族的女子带着超越天魔理解的智慧，她被暗地里公认为三百年来善见城第一的预言者──先知。

没有人知道她曾为谁占卜过什么，人们只知道找她占卜过的人对她都产生了近乎神的敬畏。摩耶罗所说的每一个字似乎都具有超越了生死的灵念。

天魔那些深研魔典的大咒师当然不会让一个不明来历的女子获得这样伟大的称号，可是当具有最高智慧的的十三位咒师一齐来到摩耶罗小小的地窖中的时候，摩耶罗向他们证明了。她让他们看一盆水，所有的十三个咒师静静的看过那盆水，他们一齐沉默了。而后有的人痛哭，有的人狂笑，有的人黯然离去，有的人呆呆的坐在原地坐了足足三天。

没有一个咒师愿意说出他们到底看见了什么，只是从此以后他们再也不占卜，不敢接近摩耶罗破旧的地窖。

夜深人静的时候，有人在魔神殿中听见大咒师幽幽的说：“原来我们都错了……”

摩耶罗从不为占卜收取昂贵的奉献，她只收取一点点食物。用这些食物，她收养了很多孩子。她也不要求这些孩子们做什么，只希望他们安静的听她述说。

“榕在哪里？”凝视着香烟，摩耶罗漫不经心的问。

“他去乞讨食物了，”一个孩子趴在地上磕了个头，小心的说。

“又没有食物了么？”

“七天前就没有了……这些天一直是榕带大家一起去乞讨的，”一个束辫子的小女孩低声说。

摩耶罗脸上难得的有了一丝怜悯，“饿么？”她问。

“不饿……”小女孩摇了摇头。

摩耶罗笑得有些苦。

嘶哑的哭声震动了高大的屋宇，让花园里观赏魔女艳舞的贵族们觉得愤怒。一个金色短袍的天魔族少年冷冷的解下缠在胳膊上的金丝软鞭，结界的力量悄悄的潜入鞭上，每一根金丝忽然都具有了灵性。少年随手抖出软鞭，鞭梢凌厉的抽打在哭泣的孩子背后。软鞭撕裂了破烂的衣服和孩子娇嫩的皮肤，更带着一股强劲的力量将孩子送出了大门。

“卑贱的族类！”少年低声喝道，默默的把鞭子缠回了胳膊上。

柔媚的弦声和妖娆的舞蹈还在继续，门口的卫士已经面目狰狞的抽出了皮鞭，恶狠狠的走向乞讨的孩子。孩子惊恐的瞪大了双眼，再也顾不上哭泣，疯狂的爬起来向着街道对面跑去。卫士们丝毫没有停止的想法，冷笑着逼了上去。

街对面站着黑衣的少年，孩子哭喊着扑进了少年的怀里。少年不过十六七岁，在仞利天界，不过是个大孩子的年龄。他一声不响的把孩子搂了起来。皮鞭毫不留情的落在少年的身上和胳膊上，片片破碎的黑衣被抽打得如黑色乱蝶。少年没有抵抗，也没有呻吟，只是低着头默默的承受皮鞭，双臂紧紧的环绕着怀中的孩子。

“卑贱的种族！想保护你们下贱的同伴就自己挨打吧！”少年的沉默让卫士更加愤怒。

惊恐的孩子听见少年断断续续的低声说着：“下次去讨食物，不要哭了。你哭……他们就会打你……我知道你很饿…可是不要再哭了……”

满身血痕的少年竟然象失去了知觉一样，抽打他的天魔卫士竟然也有些惊慌，尤其是当他们透过少年额前垂下的头发看见那双宁静的眼睛时。痛苦的表情偶尔还会出现在少年的脸上，可是那双眼睛却没有丝毫波动，大而静，静得有些空虚。

路过的车辆上，一个天魔贵族扔下了一片银色的贝壳。天魔卫士们只得心有不甘的退回大门中去了，这是一种施舍，施舍的贵族这么做的时候，也在阻止他们继续殴打被施舍的乞丐。天魔的族人向来不崇尚怜悯弱者，可是安逸的生活毕竟使一些贵族讨厌再听见哀号和哭泣。

少年跪了下来──这是拾取施舍的礼节。他双手合十，默默的向那枚银色贝壳磕头，然后谨慎的用双手拾起了它。

他拉着那个孩子的手，悄悄的穿过街道，消失在来往的人流中。

“依苏拉，还痛么？”少年一边撕下自己的衣服，一边帮那个孩子包扎伤口。

孩子呆呆的看着少年身上的鲜血不断的润湿衣服，微微的摇头。

“本来应该是我去的……”少年的话里有深深的歉意。

“不是的，榕，他们不会施舍大孩子的，我们都知道，”那个孩子摇着手说，“我们都知道你不是胆小的，不会躲在后面。”

少年默默的帮孩子包扎，不再说话了。

黄昏的时候，榕终于带着那枚银贝和一些食物回到了阴暗的地窖里。

摩耶罗还向以往那样，平静的坐在香案和水盆中间。闪亮的银线无声的穿过黑袍，黑袍上神秘的图案闪着流水一般的银光，惊心动魄。榕不知道为什么摩耶罗即使不让孩子们吃饱，也要用食物换取这些昂贵的银线。这些天她也不再占卜，只是一心绣着那件黑色的袍子。榕并不想问，他把手中的食物和银贝默默的放在摩耶罗面前，然后就退了下去，坐在孩子们中间。

刚一坐下，他的心里就猛的跳了一下。他忽然触到了身边那个孩子恐惧的眼神。那眼神里分明向他传递着什么可怕的消息，可是那个孩子甚至不敢说话。

再仔细看向四周，榕发现了孩子们中居然缺少了七个！而自从摩耶罗收养这些孩子以来，还很少有孩子离开。如果真的有孩子消失了，那么只有一种可能，那就是天魔祭又到来了。

榕平静的眼睛里忽然闪过一丝痛楚。

天魔的祭典是按照一种特殊的魔历定下的，象他这种下贱的种族并不能知道什么时候下一个天魔祭会到来。可是榕知道，只要天魔祭到来，这些孩子们就必然会消失几个。虽然摩耶罗从来不提起他们的去向，可是榕知道孩子们被送上了天魔的祭坛，用纯净的鲜血去祭奠战死的天魔魂。

所有人都对此保持着沉默，因为咒师们既然默许了摩耶罗收养这些孩子，那么就一定是有条件的。那个条件就是祭祀用的“牺牲”将从这些流浪的孩子中选出。有人死才能有人活下去，孩子们恐惧，却不敢有怨言。他们知道如果没有摩耶罗的收养，他们更多的可能是被冻饿而死。生命本就是如此的脆弱。

孩子们默默的盯着摩耶罗，他们唯一能做的是向自己种族的图腾祷告，希望死亡的厄运不要降落在自己头上。每个孩子都要经过很多次的挑选才能长大，而有些则永远失去长大的机会。

战靴沉重的声音响起在地窖外，天魔中最可怕的铁卫军战士才穿这种钢铁的战靴。榕的心里有一丝颤抖：“他们来选择了么？”

“先知，尽快挑选孩子来换回他们！”战士不屑于走进地窖，只在外面冷冷的喝道，“如果没有替代者，我们就必须用二十个人的鲜血来完成祭祀！”

“二十个人！”孩子们惊慌起来，通常祭祀只需要三到四个孩子流血就可以了。

“天魔的祭祀需要纯净的孩子，”摩耶罗依旧绣着袍子，轻声说道，“孩子的灵觉越纯净，血就越珍贵，需要的孩子也越少。今天天魔的武士们来挑选了，可是白天的时候，很多人都不在这里，他们无法找到纯净的孩子，于是他们抓走了二十个。如果我们能够找到更纯净的孩子，就能够换回他们的生命。现在大家都回来了，你们谁愿意去尝试呢？”

孩子们不约而同的往后缩了一下，一双双恐惧的眼睛闪现在摩耶罗的面前。摩耶罗无动于衷的摇了摇头：“如果你们都不愿意牺牲自己，那么我们中就要消失整整二十个人了。”

孩子们慌张的对看着，所有人的身子都在微微颤抖，可是没有人说话，所有人都死死的低下头去。

一片死寂。

外面的铁卫军战士似乎已经烦躁了，战靴的声音越来越急促。单调的脚步声里，忽然传来了细细的哭声。很多孩子的哭声，似乎随着夜风汇成了细细的线，一直穿进每个人的耳朵里。在这夜的寒冷中，是如此的凄惶无助。

摩耶罗毫无表情的眼睛缓缓扫过每一个孩子，每个人都觉得死神的目光略过自己的头顶。

榕默默的站了起来。

“我去吧，如果我的灵觉足够纯净……”

“不想活下去么？榕。”

“总有人要死，”榕低下头，沉默了一会，然后他拉紧身上破烂的黑衣，似乎要抵御夜的寒冷，一步一步走出了地窖。

看着他修长的背影，所有孩子脸上都现出如释重负的神情，只有一个圆脸的孩子没有，他脸上有两条晶亮的泪痕。然后他用一双小手捂住了自己的脸蛋。

一片放松的沉默中，摩耶罗听见那个细细的哭声。

那个黑衣的少年缓缓的走到了炽叶面前，炽叶没有穿铠甲，可那身火红的长裙已经标志了她的身份。

“看看我的灵觉够不够纯净吧，”少年低声说。

炽叶有些惊讶的打量着他。这个少年的年纪最多不过比她大出两三岁，那种沉静完全不符合他的年纪。事实因为父亲高贵的身份和武神一样的战功，炽叶从十三岁开始跟随铁卫军。挑选“牺牲”这样神圣却令炽叶恐惧的任务在她并不陌生，只不过这是她第一次独立承担这个责任。从来不曾有人以这样平静的声音面对铁卫军的挑选，似乎这个少年并不在乎即将去的地方是死亡的国度还是温暖的家。

这个少年似乎什么都不在乎。

“你……抬起脸来，”炽叶犹豫着。

少年扬起了脸，沾满灰尘的乌黑长发垂在他面前，遮住他大部份脸庞。不过炽叶隐约可以觉出那是一个清秀而略显瘦弱的少年。那双眼睛很清很静，在炽叶脸上停留了一会儿，随即移向了远处。

咒师开始低声吟唱着神秘的咒文，召唤诸天的魔神赐予他穿透的眼睛去看穿少年的灵觉。忽然，咒师的吟唱中断了。炽叶心里一惊，只见咒师脸上阴沉变幻，似乎有不解的神色。

“他的灵觉不纯净么？”炽叶问。

“炽叶大人……”咒师斟酌着词句，“不是不纯净，是太纯净了！”

“那么他可以用于祭祀么？”炽叶竭力让自己的声音显得淡淡的，来压下自己心里的一丝恐惧，一个生命竟是从她自己的手里消失的么？虽然是卑贱的种族。

“他一个人就可以代替那二十个孩子的祭祀，可是……”咒师拼命盯着榕的脸，“他是什么种族的，我却根本看不出来。”

“他是一个混血的孩子，”摩耶罗的声音从地窖里传来，“他从小就失去了父母，已经遗忘了自己的图腾。既然他适合，那么就请大人们放回其他的孩子吧。”

“是混血的种族么？”炽叶望了榕一眼，仞利天界混血的人很少，因为图腾不同，大部份种族还是愿意和本族的人们婚配，咒师沉思良久，点头道：“大人，如果是混血的孩子，不会影响祭祀的。而且他身上的血统越复杂，越能满足天魔战魂的欲望。”

对面同样是一个孩子的大人沉默了。对于炽叶，要做第一个杀人的决定毕竟不容易。

“既然这样，让我们走吧，”榕低声说。

炽叶知道自己再没有犹豫的理由了，她微微的挥手，觉得自己的手上很无力。铁卫军的战士们松开了那二十个孩子，而咒师们则将天魔用于束缚的十方铁锁扣在了榕的脖子上，布满咒文和神秘图案的铁锁将一直锁死他的灵魂，一直到他下一次轮回。

在那些孩子兴奋的抽泣中，榕跟着咒师走了。他平静的目光移过炽叶的眼睛，一步一步走进沉重的夜色中。炽叶讨厌他的目光，他的目光实在太平静了，让炽叶的心里一阵抽紧。忽然间，英武的女魔将心底就被沉重、无力和酸楚填满了。

“宿命？”炽叶忽然想到了这个词，她努力拧过头去，不愿再看见榕的眼睛。

夜已经很深了。

善见城外流浪者的篷屋中却依旧亮着灯火，这些流浪者游历四方，收集了古老而沧桑的故事，用一张破旧的琴奏起相同的旋律，在琴声的流淌中唱不同的悲欢离合。

风吹得大草海象海浪一样翻滚，炽叶静悄悄的站立在长草之中，看着远处的老人用枯瘦的手指挑动琴弦。他的声音已经随着岁月而嘶哑了，不过正适合讲述那些逝去的苍凉。老人的叹息穿透了风，让炽叶的心更加迷乱。她看着自己飘扬的火红裙裾，忽然觉得那就象一团冰冷的火焰，燃烧着燃烧着就要熄灭在黑暗里。

那个少年的眼神让她想到宿命，想到死，似乎一直能看进她的梦中。无法入睡的炽叶只好逃往寂静的城外。

“请问，您见到白衣了么？”炽叶小声的问那个老人。

流浪的老人惊觉炽叶在身边，急忙抛开琴跪下了：“尊贵的大人，我没有看见白衣，我们的队伍从冰湮山脉而来，很久没有白衣的消息了。”

“是么？谢谢”炽叶淡淡的说，老人的惊恐让炽叶很难受，她只得转身离开了。

走着走着，高大的城桓就矗立在她面前了。炽叶凝望着属于天魔的善见城，却忽然觉得自己无处可去。她揽着裙子坐下来，折了一片草，吹去流浪者那样幽幽的调子。

“现在吹得很好了，”一个声音响起在她背后，显得有些遥远。

“白衣？”炽叶惊讶的回过头来，流浪者中琴声最美丽，故事最动人的白衣就微笑着站在她身后。那个青年的笑容似乎不会随时光而退色，永远让炽叶觉得那样静馨。

青年坐在了炽叶身旁，他似乎从来未曾因为炽叶魔神将继承人的身份而又一丝一毫的恐惧，这也是炽叶亲近他的原因。有的时候，炽叶会觉得白衣有些神秘，他能了解自己的心，而且了解得比父亲和古尘都更多。

“白衣，听说你们流浪的人都会唱一个龙皇的传说，可以告诉我么？”

“当然可以，”白衣一如既往的微笑着，

第三章 魔祭

在榕的记忆中，他是第一次如此的干净。

高贵的天魔们从来不会服侍被征服的种族，除非那个人已经被荣幸而可悲的选作了祭祀的牺牲，譬如榕。咒师们用整块的原木烧出了温水，沐浴的池塘占据了整个殿堂，碧青色的大石可以照出榕平静的脸。水面上撒满了天曼陀罗的花瓣，淡淡的馨香被热气蒸发开来。后面的咒师高颂着神圣的咒语，前面的咒师则用香油涂满双手，托起榕缓缓的浸入温水中。然后他们用香油清洗他的长发，用苏摩草擦拭他的身体。软木上嵌有纯银的手柄，咒师们用它慢慢的摩擦榕的皮肤，来去除污垢。

榕默默的听任着咒师们象清洗一件物品一样清洗着他。一种辛辣的液体被灌进了榕的嘴里，榕无法控制的呕吐了。咒师连续让榕呕吐了三次，直到确认他的胃里再没有让亡魂们讨厌的东西。然后用花蜜调和的水被送进了榕的喉咙里。

一片片精美的金箔被贴在榕的眉间、胸口、后背和胫骨上，榕的眼睛默默的扫过上面神秘的花纹，他什么都看不懂。他只知道那些金箔是一种标签，标志着他的血足够纯净，亡魂们可以用来滋养。

最后他被拎起来放到镂空的银格上，下面的火苗一点一点的烘干了他的身体。

咒师们的脚步带着神秘的节奏，后面跟随的大咒师吟唱变化不定的祭歌，无数雪白的花瓣被洒在了道路两侧。榕被十方魔锁束缚着，一群咒师谨慎的抬着这神圣的牺牲向“昔日之魔宫”进发。他们穿越善见城的街道的时候，无人敢围观，所有的灯火都被熄灭了。

这个日子是善见城的禁忌，古老的祭奠让天魔们也为之敬畏。

昔日之魔宫在善见城最西北的高台上，也就是天魔的祭宫，为战死的天魔亡魂们建造。在善见城，它的高度仅次于魔主的“沉寂之座”。在此起彼伏的吟唱中，咒师们踏上铺满白色花瓣的台阶，带着榕缓缓的升高。榕默默的看着天空，只觉得自己就会升上无尽的星空。

高台上竟然是一个水池，在夜空下透着幽静的蓝色。咒师们牵衣涉水，继续向水池中央的祭宫进发，没有一个人畏惧刺骨的冰寒。

榕被放在了祭坛上，所有的咒师都显露出如释重负的神情，只有最年老的咒师长依然冷漠。他是最后一个离开的，也是他亲手将榕锁在了巨大的石柱上。榕穿着袒露左肩的金色花纹长袍，石柱的寒冷让他浑身战栗。

老咒师用颤抖的手拈起了金色的小刀，在榕的胸口切开一个很小的伤口。他的手指沾着榕的鲜血画了一个诡异的符号。这是咒师长世传的至高秘密，他甚至不愿意让其他咒师看见着这个符号。

“苏醒吧，吾神！”老咒师眼睛里忽然焕发出可怕的光彩，他张开双臂对着祭宫深处吼叫着。那样疯狂的振奋使榕为之震撼。随后，老咒师象被抽取了一切活力，脸上露出垂死的灰色。他喘息着走出了祭宫。

大门被关闭了，加上了沉重的锁链和神秘的咒符。这一夜，祭宫里面属于战死的天魔亡魂，他们可以享受牺牲的鲜血，享受整夜的狂欢。

明天早晨，咒师们才会来收取牺牲的骨骼。

一种深入骨髓的孤独。

漆黑的祭宫里，榕遥遥面对着古老的神像，无法活动。这巨大的祭宫中竟然只是空荡荡的一片，只有最深处点着一堆火焰，照亮那些神像的面孔。他们脸上的阴和暗交错起来，显得尤其可怖。
