狐狸背上背着一口宝剑，宝剑上坐着青衣的女孩子。白光贴着地面左冲右突，风驰电掣，在街边的墙壁上一共撞了三十三次以后，终于消失在夜色里了。

远远的还夹着一声女孩子的惨叫：“啊！吓死人了！”

（七）

东极大荒，碧海芬灵之墟。

青阳山上，青玉明宫中，一团紫云为盖。紫云下，一个老者着九色云霞之袍，天地人三维之冠坐于棋盘前，左手玉童奉剑，右手玉女捧香。棋盘的对面，一人道士装束，戴一顶古玉高冠，道袍上隐隐有五雷四象之纹，三绺长须，道骨仙风。

水精炉里飘出袅袅茫茫的水沉香烟，香烟中传出一阵阵鼾声。道士正趴在棋盘上呼呼大睡，老者拈着枚乌玉的棋子，在棋盘上左瞄一眼，右瞅一眼，挠挠头看看旁边的童子。

童子侧着头比了个眼色，老者急忙弯起一个指头弹了一下，他这远远的一弹，棋盘上的一个白子竟然微微颤了一下，悄无声息的往旁边一个位置移了过去。老者翕着嘴，一面紧张的看着打盹儿的道士，一面露出得意的笑容。

“报……”一声雷霆霹雳一样的喊叫从青玉明宫外远远传来，拖着没完没了的余音，几乎就要把大殿震遢了一样。老者一时吓呆了，急忙用小手指一勾，又把棋子勾了回来，这才恢复了正襟危坐的样子。此时一个雷公嘴的小童子带着一串闪电霹雳冲进了大殿，煞是威风。

“每次进宫比我的派头都大……”老者气哼哼的想。那个小童子是从雷府而来，也就是个小雷公，所以声音大，威风也大。老者现在很有点担心他的大嗓门把那道士给惊醒了，那么他刚才换子的手法就有点危险了。

“禀报木公，大事不好了！”雷公嘴小童子气喘吁吁的说。

“什么大事？”木公吓了一跳。

小雷公一愣，急忙开始摸奏折：“忘记了，忘记了……我来看看。”

“切！”木公和玉童玉女保持了完全的一致，以完全相同的姿势歪起嘴，不屑的哼了一声。

“啊……”小雷公看完奏折一声恍然大悟式的叹息，木公深以为轩辕黄帝在黄山顶上悟道飞升时的叹息也不过如此，“禀报木公，天将华炎来报，说下界有剑气上升，乃在金陵之畔。”

“华炎是哪个？”

“就是东极大荒道法禁卫天兵北虎骑营白虎旗下风雷门左边位使所属夜守西南宫门小侧门兼管御花园东口的队长……天将华炎将军。”小雷公喘了口气。

“就是一个守宫门的小队长，你直说不就行了么？”木公松了口气。

“不过他是被降职的，他以前是东极大荒道法禁卫天兵龙穰大将军领杏黄骑十万天兵镇守西飘渺界铁衣侯奉旨带剑上朝三品之下先斩后奏……华元帅！”

“哦，就是那个华元帅啊，他是怎么被降职的？”木公悄悄的想，“好象是个叫人头痛的家伙。”

“华元帅说木公您整日不理天政，不是往西王母的白玉楼跑就是四处下棋，不理人间疾苦，三月不朝见阎王，下界昏君无数您也从不过问，长此以往仙界万世基业危在旦夕。您一时脸上挂不住，说他不给您面子，就把他给贬了。”小雷公的记忆倒是很好。

“嗯？”木公微微一笑，“是么？我果真有这么做过么？”

“千真万确！”

“我可有这么做过？”木公满面堆笑，问自己身边的玉童。

“没有！”玉童斩钉截铁的说。

木公无限欣慰的舒了口气，一手指着小雷公一手挥舞着拳头道：“难道本王公是个心胸狭窄，不顾良言的人么？胆敢诽谤君上、目无法纪、好吃懒做、乱摆排场！我要重重罚你！来啊，给我拉下去，送到兜率宫给太上老君当烧火童子，烧上三五万年养养脾气再说！”

小雷公还没反应过来，就给巨灵神揪往兜率宫去了。

木公展开老脸得意的一笑：“在我们青玉明宫办事，没有好修养是不行的。瞧，这小子在兜率宫烧上几万年的炉子，我保管他比巨灵神还黑三分。”

“是啊是啊，木公英明！木公英明！巨灵神哪儿有他黑啊？”玉童玉女同时点头如捣蒜。

“对了，那小子刚才说有什么事来着？”

玉童玉女彼此对望一眼：“没听清。”

“没听清算了，不管他，我就烦他嗓门大。来！我们继续下棋，”木公忽然压低了声音，“刚才老道士醒了没有？”

“好象没有，”玉童小声说。

木公弯起指头，想想又缩了回去：“老道士狡猾，我们等等再说，别给他抓到了把柄。”

天微微的亮了。

“仙女，衣服烤好了么？好冷啊！”小溪边的一块大石头上，胡漓冻得直哆嗦。

“唔，好象……嗯……”青童的声音从一个草坡背后传来。

“不干了，不干了！”青童终于忍不住跳了起来，把手里的道袍一扔，跑到离胡漓不远的一块石头上坐下，噘着嘴自己嘟嘟哝哝了好半天才说：“烤焦了。”

胡漓跑到草坡后面捡回自己的道袍，道袍后背上给烤出一个大大的洞。胡漓透过那个洞，无奈的看着青童。青童抱着自己的双膝，缩着脑袋坐在大石头上一言不发，只用眼睛的余光偷偷看着胡漓的表情。

青童觉得有点委屈：“你跑那么快，吓得我要死，又把我甩到河里，我还帮你烤衣服，就算烤坏了，你也不要这样看我嘛！我本来想补补看，可是以前的仙术都不管用了，我也不会做针线。我不是绣女，我是仙女哦……”

胡漓叹口气，在晨风里打个哆嗦，也没什么可说。

沉默了好半天，青童终于想到一个话题：“小狐狸，那个黑衣的姑娘是谁啊？”

“是无忧。她追了我半年了，昨天晚上真险。”

“你和她有仇么？她为什么追你？”

“没有，我不知道她从哪里来的，她就是要抓到我把我送回家去。”

“啊？她怎么和你娘一样？”青童格格的笑了，“是不是她想把你带回家，然后嫁给你作媳妇啊？”

“不象，”胡漓挠挠头，“她只是说铸剑太危险，不让我学习铸剑。”

“铸剑？你也想学铸剑？”青童笑着从石头上跳起来，跑到胡漓身边坐下，“你是狐狸啊，你学铸剑干什么？你那么笨，铸剑很难学的。”

“我就是想铸一把好剑……”胡漓吞吞吐吐的说。

“不说啊？”青童扁扁嘴，“不稀罕！”顺手抄起胡漓怀里抱的宝剑放在膝盖上，手指一抹，青色的宝剑滑出了剑鞘。青童举起宝剑，手指环扣，轻轻一弹。剑作龙吟，一阵青芒吞吐。

“啊”的一声惨叫。

“叫什么？叫什么？拔你根头发用用就叫那么大声，还想铸剑呢？剑炉烈火冲天，早晚把你尾巴给烧焦了，到时候再叫也不迟嘛！”

青童一边埋怨，一边把从胡漓头上拔下的一根头发放在剑刃上，头发划刃而过分为两截，飘然落地。

“认识这柄剑么？”

胡漓摇摇头。

本来很得意的青童大失所望：“亏你还想学铸剑，剑眼都没开，识剑都不会。上古的神剑中，这一柄……嗯，这一柄‘青丝’名扬四海，你居然不知道？”

胡漓很老实的摇摇头：“小时候我娘就说我没什么见识。”

青童只好静下心来解释一下：“上古铸剑之术胜于今日，因为上古铸剑不求多而求精。今日的铁匠们都以铁石淬炼，取得生铁，反复锤炼，每一烧一炼则轻一分，等到历尽百炼后千锤百打不损分毫，那个时候铁变为钢，所铸的剑称为百炼之剑，都是锐利难当。可是没有神！”青童挑了挑青翠的眉宇。

“从昔日葛天卢之山出铁，到吴越相争之时，上古铸剑的神术越来越精妙。上古铸剑，采五金，取生炭生硝，以五行烈火熔化金石，逼迫五金中的五行之气化而归一。再以寒泉淬剑，在五行之气交汇的时候将其凝为一体，其实是以五金为肉，以五气为骨。”

“嗯，嗯，”胡漓也不知从哪里摸出一个袋子，里面掏出笔墨纸砚，一边把脑袋点得和鸡啄米一样，一边奋笔疾书。

“不许记，听我说，我又不是教私塾的先生！”青童见胡漓看也不看她，觉得没有得到重视，很不开心。

“那高人你讲完了以后我记不住怎么办？”

“记不住我再给你讲嘛，看着我！”胡漓看见青童攥着拳头在他脑门前晃来晃去，赶快把纸笔一口气都扔到小溪里，战战兢兢的微笑起来。

“五气融会则归混沌，太古阴阳未分，天上东西二府都没有出现，那时候的先天真气就是混沌之气。所以宝剑一旦得此先天混沌之气，则脱于阴阳五行之外，剑上就有了无形无质的剑气。这样的宝剑少有成功，一旦成功便是夺了天地的造化，即使是凡人，只要仗着宝剑的混沌锐气也可以和天上神仙相抗，斩妖除魔更不在话下。所以宝剑成则为天地所忌，宝剑未成仙妖神鬼都会竭尽全力的阻挡。一旦宝剑出炉，剑光冲天，撼动天河，就是神仙也没有办法了。”

“五金融汇当然不是简单的事情，不仅需要合天时地利人和，更要剑师的心智过人。要在剑成之前压制剑气躲过天地的耳目，还要铸剑的时候忍受五行之气和烈火的煎熬，如果五金不能融汇，就要以人的生魂为祭，用鲜血，发肤投入炉中，甚至自己跳进熔炉，用自己三魂七魄中的真火炼剑！宝剑大成的时候，剑师倒是死了。昔日干将为吴王铸双剑，莫邪剪了头发和指甲，又取三百个童子的血投入炉中，才金铁交熔，宝剑出炉。”

“凡间铸剑的名家，有两人可以称为神匠，一是干将，二是欧冶子，他们能称为神匠，是因为一起从师广成子，得了天机，后来的剑师学习他们，却没有他们铸得那么好了。干将以干将、莫邪双剑成名，但是也因此身死。而欧冶子则有龙渊、豪曹、湛卢、鱼藏十几柄名剑传世，相传欧冶子聪慧还在干将之上，所以铸出的宝剑比干将的阴阳双剑更好。至于这柄青丝，就是欧冶子名扬天下的一柄宝剑了。”

青童把出鞘的青丝古剑伸到胡漓面前给他看。寒气激得胡漓浑身直起鸡皮疙瘩。他一面继续微笑，一面小心的闪开在自己喉咙边晃来晃去的剑刃，只见淡青色的剑刃上有一缕浓郁的深碧色，从一侧的剑刃蔓延到剑脊上，似乎直沁到剑身里去了。

看到那片深郁的碧痕时，胡漓忽然打了个寒噤。

“怎么样？没见过吧？看你那个呆呆的样子。”青童没注意到那片碧痕，得意的对胡漓说。

“青童，这柄剑杀过人么？”犹豫了好半天，胡漓终于小心的问道。

胡漓看见正在指手划脚的青童忽然张着嘴呆住了，明亮的眼睛里一时失去了光华，她所有的表情忽然停顿了，愣愣的看着胡漓，好久没有说话。胡漓正吃惊的时候，一只攥得紧紧的拳头狠狠的捶在他脑门上。

一圈圈的涟漪荡开，胡漓一头栽进了水里。晕晕乎乎间，胡漓一边大口喝水，一边听见青童在岸上恨恨的骂道：“真是只多嘴的狐狸！仙女会随便杀人么？”

“现在倒聪明起来了！”青童扁扁嘴，小声的骂着。

过了很久，一只白毛的小狐狸耸拉着脑袋，水淋淋的从溪水中窜了上来。狐狸咳嗽几声，吐出几大口水，有气无力的趴在石头上，抖抖自己的大尾巴，就着初升的太阳准备把自己晾干。

青童转过头去也不理他，可是过了好久也不见他重新变成人，又觉得有点欠疚。毕竟狐狸也是不小心，而且剑本来就是杀人的东西。仙女只好按下面子跑过去拉拉他的尾巴说：“算了算了，别那么小气嘛。”

狐狸还是懒懒的趴在那里不说话，只是抖抖自己的尾巴，好让它干得快一点。

青童本来想向他道歉，可是话到嘴边轻轻的摇摇头，自己抽出青丝古剑默默的凝视了一会儿又把剑塞回了鞘中。

“好啦好啦，你就当你的狐狸吧。”青童在胡漓旁边找块大石头坐下来，本来想扯着他的尾巴把胡漓扯到自己身边来，想想又把手缩回去了。

“小狐狸，你想铸一把什么样的剑，来说给我听听吧。我保证不打你就是了。”

“也不许扯我的尾巴！”狐狸坚决的说。

“好好好，不扯就不扯，有尾巴了不起啊？”青童扮了个鬼脸。

狐狸这才跑到青童旁边坐下，从毛茸茸的尾巴里摸出一件东西。青童仔细看时，才发现那是一只小小的卷轴，不过三寸长短，写在淡黄色的流云花纹绸上，外面用红色的丝绳扎起来。

青童伸手就去抓，狐狸赶忙一缩手，把卷轴藏在背后，一声不响的看着青童，一脸很警惕的表情。

“小气，”青童哼了一声，“什么好东西藏在尾巴里嘛？看看又不会坏了。”

狐狸摇摇头：“不行，神剑的剑样我只有这一份，丢了就铸不出神剑了。”

“谁稀罕啊？好吧好吧，那狐仙你就念给我听听吧！”青童双手托着腮，睁大眼睛，好象很认真的等着听狐狸念那只卷轴。

狐狸这时候却挠了挠脑袋，犹豫了半天才说：“上面的字我不认识……”

青童愣了一下，眨巴眨巴眼睛看了他半天，忽然绽开满脸狡黠的笑容说：“不认识不要紧啊，我有一个办法！你过来我告诉你。”

狐狸刚要凑近，忽然看见青童的脸色变了，变得一片苍白。自从他见到青童，青童还从来没有这么惊慌过。

“啊！是无忧来了！”听到这一声喊，狐狸腿肚子一软，卷轴都捏不住了。

这个瞬间可以用“说时迟那时快”来形容，青童兔子一样跳了起来，一把接过了卷轴，三步两步跑到溪水边，把卷轴伸到溪水上方，格格的笑着说：“小狐狸，你可要老实一点哦，不然我就把这个东西扔到水里，你就再也铸不成神剑了！”

可怜的狐狸愣了半晌，终于委屈的点点头表示屈服，青童乐呵呵的展开卷轴。

展开卷轴的时候，居然有一声轻轻的雷声响起，看着卷轴里的朱文玉书，青童面颊上那抹明艳照人的嫣红忽然退去了，甚至有些苍白起来。

“霹雳雷文？”青童抬起头，看着青童的目光，狐狸觉得有点心惊胆战。青童忽然从溪水边跳了回来，一把抓住他的尾巴把他扯到自己身边喝问道：“小狐狸，你告诉我这个东西从那里来的！”

狐狸惊慌的瞪大眼睛看着青童，可是最终还是很顽固的摇摇头：“我不告诉你！”

“你敢不说？小心我揍你！”

“刚才还答应不揪尾巴，现在就要打人了……”狐狸委屈的说。

（未完）

附赠一些坑王的信誓旦旦

标题：有啊有啊

等俺写完了天王，俺就修改并且增加情节统一笔调。然后俺准备开始写俺最心爱的长篇故事《古剑篇》，作为暑假期间小朋友们的纳凉小读物。

该计划已经列出了大部分情节，完成了主干设计和主题研究，将上启战国时期，下至南宋中期，地理位置无限宽广，遍及神州大陆啊，从海中十岛到东极大荒，从若耶仙溪到昆仑天柱，三老四少纷纷上场。杜绝什么人生和义理的思考，远离哲学研究，有女剑侠，白毛狐狸，仙女，道士，天兵天将等等共同出演，可以让一家老少一边吃果冻一边轻松愉快的阅读，真是，啧啧……唉，就怕没时间写喽：）

努力吧，呵呵。

编者注：是不是看得很心动？那么请允许我很遗憾地提醒你：坑王说这些话的时间是2001-01-29 14：49……

《江南作品全集》·［其它短篇小说］

【堕落天空】

序章 风吹无尽的沙

落日辉煌，燃烧在天地的西极。

神圣的太阳从仞利天空的大地上缓缓的收回了光辉。由东而西，日与夜的分际扫过所有土地和海洋，夜的神明缓缓张开双臂将大地拥在自己怀中。

最后的阳光慈祥如佛母的微笑。

随着黄昏的脚步依次踏上每一寸土地，一群接一群的人们向着西方跪倒，赞美太阳恩赐予他们生命和光明。而后他们转向大地的中央，遥遥跪拜高贵的帝王。整个天界都匍匐在力量的脚下，称颂王者的强大和勇武，奉献了自己的忠诚和谦卑，换取继续生存的权力。

王者按剑矗立在城头，他俯视着所有人民，看着他们屈下膝盖，低下头颅。

青鸟划着飘逸的弧线掠过天空，它也一样俯视着所有的人。青鸟却永远无法理解这一刻王者的威严如山一样压迫在所有人的头顶。它飞得高，飞得自由，它不压迫别人，也不被别人压迫。

这是鸟儿的快乐。

巨石下，沙砾滑动着。因为有了这些沙，人们才能拖动巨大的石料。

来自梦魇森林的巨大古木被剖成宽板，铺成五十丈宽，两百里长的道路。来自苍茫海岸的白色细沙被均匀的洒在简易木道上。七百万人的队伍从遥远的冰湮山脉采出最好的石料，另七百万人将他们拖回善见王城，还有七百万人正在那些巨石上雕刻古老的图腾。等待所有的巨石都被准备好了，这两千一百万人中的生还者将去建筑这个世界上最宏伟的王宫──天魔主的沉寂之座。

采石者需要力量，他们都是成年的男子。他们将死于冰湮山脉的寒冷。

雕刻者需要技巧，他们都是聪慧的少年，被训练出使用刻刀的完美技巧。他们将死于疯狂，迷失在那些古老的图案中。

而拖运巨石的人是老人、孩子和女人，这是他们唯一可被利用的地方。他们太虚弱，可能死于任何原因。

石料象小山一样巨大，人是如此渺小，象山下的一只只蚂蚁，两到三千人的队伍合力才能拖动一块。绳子上浸过血和汗水，蛇一样纠缠着他们的脖子和肩膀，另一侧汇成十几条粗缆扣在石头上。他们不用手，因为手无法承担这样沉重的份量。他们把胳膊紧紧的搂抱在胸前，身体前倾着几乎要贴上滚热的沙，用全身的力量前进。

眼睛里只有沙，无尽的沙。他们看不见前面的道路，谁也不知道何时会是结束。他们只知道一步完了是下一步，至少每一步前进都证明他们还活着。

风间的沙砾象刀一样，可以割开他们的脸。粗糙的绳索能轻易勒破人们的脖子和胸口，这是致命的，尤其是在夏天，很多人死于伤口的溃烂。最炎热的时候，人们在酷热的骄阳下奄奄一息。可所有人依然机械的迈动步伐，偶尔踏上自己同伴的尸骨。女人们低声的哭泣悄然传遍整个队伍。于是这片两百里长的沙漠有了一个名字，它叫“哭沙海”。

现在在哭沙海上前进的队伍有两千人，他们只是搬运者中微不足道的一群。他们有很多的同伴，今天被聚合在一起，明天又会被打散。除了生命和可怜的食物，他们一无所有，所以他们也没有可以分享的快乐。他们只有彼此支持，再为孩子们多承担一点份量，这是成人们所能做的一切了。

黄昏降临到他们的头顶上，半个太阳已经沉到了地平线下。魔武将把狼牙哨含在嘴里，吹出了凄厉的声音。巨大的队伍原本如疲惫的野兽爬行着，此时忽然停顿了。所有人都跪倒下去，朝拜太阳，而后面向隐约可见的善见城，去朝拜举世无双的魔主──深黯。

金色长袍的颂师念动了歌颂的咒文，人们趴伏在沙砾上惶恐的聆听。

此时，单调的咒文声中忽然传来清丽的鸟啼。

“妈妈，青鸟……”淘气的孩子小心的扬起头看向天空。他个子矮小，掩没在大人们中间，周围的士兵似乎没有注意到他闪亮的眼睛。

“焕，低头！快低头！”身旁传来母亲惶恐的声音。这个时候，所有被征服者的眼睛都应该看着地面，抬头被视为蔑视帝王的尊严。可是名叫焕的孩子却不明白，他只是失神的看着天空，看着青鸟飞得那样快乐而自由。

“它不用下跪的。”焕在心里对自己说。

惊慌的母亲再也无法等待了，她直起身来使劲压下了焕的头，她要年幼的焕畏惧的趴伏在帝王的脚下。因为她知道当人们拒绝这种畏惧的时候，他们将失去什么。

“可为什么我们要下跪？”焕想不出答案，可他终于还是屈从了母亲。

凄厉的呼啸声后，皮鞭响在了母亲的背上，抽碎了衣衫，拉出了血痕。殷红的血如一条小蛇爬过光滑的背脊，母亲的脸因为痛苦而扭曲。沉重的脚步声响起在身后，手持长鞭的士兵狞笑着从四周逼近。

已经太晚了，焕的屈服太晚了。

“孩子，不要动，无论如何都不要动。你要学会忍耐。只要活下去，一定会有那一天，你可以自豪的抬起你高贵的头颅。”母亲轻轻的说，母亲的声音很恬静，也很温柔，就象小时候唱着歌哄他入睡。

焕忽然看见母亲站了起来，站在淡淡的斜晖里，静静的看着狰狞的士兵。母亲依然是这样的美丽，孩子惊讶的睁大了眼睛。

一切都停滞了，血红的阳光把这一刻凝聚起来永恒的封锁在焕的记忆里──那时候，无尽的风来自远方，吹起漫天的沙，也吹起的母亲的衣衫和长发。

焕虽然记得，别人却会忘记。相似的事情每天都会发生，人们早已经麻木。对于魔主深黯，则更是这样。深黯就在五十里外，可是他的记忆里或许永远都不会有这样一个孩子，和这样一位母亲。

这样的母亲和孩子确实太多了。

五十里外，帝王的宫殿沐浴在如血的夕照中。

战旗孤独的飘扬，上面古老的纹章被风扭曲。

沉雄的号角被吹响，恍如沉重的叹息来自天上，回荡在黄昏的善见城中。无休无止，迎接即将到来的黑夜。天空寂静，没有云彩，王者独自站立在城墙的最高处，无人敢上前与他分享此时的荣耀。

二百七十年前，深黯唤醒了沉睡的“荒芜”，带这柄神话中的魔剑，他走上统一仞利天空的道路。经历二十年，七次战争，他终于走上了魔宫的王座。深黯冷漠的注视天魔族的长老，看着他们颤巍巍的双手捧起黄金冠为自己加冕。空悬一千七百年的魔宫王座迎来了它的主人。

一百六十七年前，沉醉山谷，八部众联军中最强的龙族在那里遭遇了天魔主。

龙族的“碧血天龙骑”，天魔的“幻河铁卫军”。仞利天空最强大两个军团之中，注定只能有一个继续生存下去。无情的山谷阻隔了“天焰”和“沉没”两种力量，悍勇的龙众成为魔军的猎物。发狂的天魔战士如同嗜血的猛兽，在尸骨间寻找存活的龙族，他们的目的只是杀戮。

勇猛的龙王最后死在了荒芜之下。深黯拔出长剑的一刻，迷朦的血雾染红了他背后的天空。这标志着一个时代，魔宫纵横仞利天空的时代──他们失去了唯一一个足以匹敌的对手。

龙族这个名字已经成为历史。

一百一十二年前，狂妄的阿修罗集结最后的力量决战魔宫于苍茫海岸。

苍茫海岸是昔日龙族的领地，阿修罗们希望龙族战士在天空中的灵魂能够保佑他们，帮助他们挽救仞利天空。所有八部众都相信仞利天空是属于他们的，而不是天魔。

可惜深黯并不相信灵魂，也并不畏惧灵魂。在荒芜的咆哮之下，阿修罗的生命成为继龙族之后又一个悲剧。阿修罗族第一名将，号称“不死阿修罗”的劫倒在了魔煌箭雨中，陪伴他的是无数忠诚的战士。鲜血染红了大海，波涛足足用了三个月才将血红的沙滩冲刷成白色，据说那里至今都能闻到淡淡的血腥气息。

阿修罗永远退回了大海深处。

九十六年前，织焰河。

滚烫的河水来自迦娄罗的领地焰翔山脉深处，迦娄罗以最强大的军队，最有利的地形，最完美的策略迎击天魔的大军。十二位迦娄罗长老走出深山，亲自镇守部队的核心。可惜他们面对的是深黯的魔剑荒芜，它所经过的地方生命都为之凋零，也将迦娄罗勇敢的少年们送上了不归路。

血流淌在长老们的脚下，老人们终于愤怒了。以垂暮的生命为代价，十二位长老燃烧了净光之结界，结界从他们的身体里汲取了可怕的力量，在一瞬间将十二长老抽干成骷髅。纯净的光辉中，太古神兽苏醒了。图腾时代开始沉睡的“火翼迦娄罗”展开它的双翼，火云遮蔽了半个天空。天魔们在迦娄罗的愤怒下恐惧着。那是传说中可以超越天空界限而飞上夜摩天的神鸟，它的愤怒是不可抗拒的。

可是深黯持剑静静的站立在魔军的最前方，迦娄罗在他的结界前悲哀的长鸣。上下翻腾着飞舞七次后，神鸟转头飞向了迦娄罗自己的军团。无数迦娄罗战士被烈火烧成了灰烬，魔军战栗着跪倒在深黯的脚下，称颂魔王神一样的力量。

次年，迦娄罗屈服在魔宫的战旗下。

最后是夜叉们，一年以前。

在西北的大海里，夜叉族守护着梦魇森林，那片神圣的森林坐落在雄峻的冰峰间，为地热所温暖，无数本应灭绝于太古时代的鸟兽栖息在那里，是仞利天空仅次于善见城的圣地，又被称为“风中的曼陀罗园”。夜叉倚仗险峻的地势击退了天魔们长达两百一十一年的进攻。

深黯亲自发动了所谓“云极之战”，荒芜最后还是插上了夜叉的城头。沉重的战靴声响遍了梦魇森林，魔军方阵践踏在夜叉们的家园上。战戟如林，上面漆黑的寒芒让所有夜叉为之屈膝。为了族人的生存，夜叉王献上了自己的头颅和最美丽的女子──青桦。

青桦不是一名夜叉，她是夜叉王储未婚的妃子。而她自己，则是紧那罗族的王。

一个月后，青桦成为深黯的王后，沉寂之座开始修建。

似乎一切都结束了，天魔们将仞利天空的权力紧紧攥在手中，王权遍及大地的每个角落。最强大的战士捍卫着天魔的地位，似乎千秋万代也不会改变。这里已经是天魔的乐土，所有天魔兹意沉浸在快乐中，而魔主深黯深黯的眼睛里却没有喜悦，只有一片看不透的迷雾。每个黄昏他都会登上城头去眺望大地，眺望臣服在他脚下的人们。他静静的眼睛似乎能穿越时间看向无尽的未来，没有人知道他看见了什么。

到底什么是未来呢？

此时，风卷起最后凌落的天曼陀罗花瓣飞上了天空，深黯的目光追逐它去向天地的尽头。

第一卷 末日传说

第一章 龙皇

无尽的风吹过草海，吹过天空，吹过了十年。

依然是秋天和落日，也依然是最后一瓣天曼陀罗，风带着它飞上了善见城后的静山。十年来仞利天空没有任何的变化，连花瓣也和十年全无分别。让人有一种错觉，好象就是原先的那片随着风穿越了时间。

静山山顶的草甸上，灰白色头发的老者穿着灰白色的长袍，面前有一叠方方正正的石板。干枯的手指轻轻扫过石板，老者深思良久，终于还是摇了摇头，将石板一块一块叠了起来，推到一边去。

对面的红衣少女已经在绒毯上无声无息的跪坐了半天，这时候才轻声呼唤道：“古尘大人。”

“炽叶，让你等得太久了。”老者抬起头对少女微微的笑了。他抬头的时候才显露出脸上的一道刀疤，细细的刀疤穿越他的鼻骨和双眼。刀疤很多年以前就愈合了，古尘却再也没有双眼。他从来就不知道炽叶长什么样子，只知道她穿了一件火红的长裙，红得象她父亲的战袍。

“抱歉，打搅了古尘大人的安静。”

“不用那么小心，也不用听你父亲的，”古尘笑了，“你知道为什么你是除了陛下唯一获准进入静山的人么？”

“我不知道。”炽叶确实不知道，即使以她父亲在天魔宫的身份也不被获准进入静山的结界。而魔帝深黯却把这个权力给了她。

“那是我向陛下要求的，因为静山的岁月很寂寞，而除了陛下，你是我唯一想见到的人，虽然我没有眼睛。我喜欢见到那个小时候的炽叶，她会在夜里跑来听我的故事，还会扯着我的袖子要唱歌给我听。不要被你父亲所谓的规则束缚，炽叶，你就是你自己，是我熟悉的小炽叶。”

炽叶的脸微微的红了，原来在古尘的眼里她永远是那个天真的小女孩，而不是叱吒风云的女魔将。古尘没有眼睛，看不见她长大。

“今天我本来以为可以读懂这一卷越古之书，可惜我还是失败了。那时候我竭尽全力去感知这些书卷，可惜我的灵觉始终无法穿越时间，如果有摩呼罗迦王蛇一样敏锐的智慧就好了，那我才能追溯因果去寻找失落的那个时代。”古尘露出了一点遗憾。

“寻找失落的时代真的那么重要么？大人您和陛下都不惜一切的获取这些越古之书，难道这里面真的隐藏着什么力量可以左右魔宫的未来？”炽叶小心的问。越古之书的解读是魔宫的禁忌之一，曾经有不少人因为偷录越古之书希望发现其中隐藏的力量而被处死，也只有在古尘面前她才敢问这个问题。因为无论如何她都信赖古尘，从她三岁的时候起已经是这样了。
