就在这个时候，胡漓手里捏着的钉子又一次泛出微微的青光，青光破影，钉子在一阵清脆的鸣响中脱手飞射，整个的钉进了巨碑中。一个青色的光点在石碑中闪耀，胡漓无奈的挠挠头：“叫你不要乱动，不要乱动，你还是自己乱飞。不过也好，也好，终于有光了，这样找起来容易一点。”

转眼之间，青色的光点炸裂开来，以青色的光点为中心，在石碑上裂开数十道青色的光痕。一阵剧烈的震动，石碑背后的八十一道金符金漆零落，金光尽散，九条石龙首先迸裂，石刻的龟蛇随即裂开，裂痕中隐现血纹。

石碑轰然中裂，一道耀眼的青光直射墓室的星罗穹顶，青色的光柱里，一柄淡青色的神剑缓缓飞升，剑身上缠绕着一条金色角冠的金鳞大蛇，蛇身死死的裹着青剑，蛇口中含着剑首的明珠。

这一刻，已经逃出地洞的老道一阵心惊肉跳，仰头观天，只见一条青龙持云翻腾，盘旋九周，奋爪裂云直奔角宿而去。角宿中数十道流星天降。云间一道裂痕久久不散，反而乱云大作，青色的云彩从四周涌动到明月旁，云中雷霆翻滚。转眼间漫天无色，云低压人，只有雷光吞吐。

“金华闪，木气沉，云动杀痕，苍云蔽月，气冲角宿而飞星震撼，和那晚占的卦一样。难道真是上古那柄神剑出世了？”老道打了个寒噤就想跑回地洞。

不过他回首西方，终于打消了这个念头。远远的无数火把飘过山头，步伐间烟尘飞动，不知有多少人一齐向他跑来，领头的杜十和江老大跑起来昂首阔步，他们两人喊的是：“高人，收下弟子吧！”到了下面的小匪，喊的却是：“大家快上啊，寨主说了，一定要抓住老道，活要见人死要见尸啊！”老道一双大耳朵，听得清清楚楚。

“我恨死那个小兔崽子了！”老道心里一阵胆寒，大喊着落荒而逃。

“宝剑呐！”胡漓惊喜的大喊一声。随即他害怕了。大蛇火红的眼睛闪动着妖异的光芒直盯着胡漓，脑袋上插着胡漓那枚钉子。

“你你你……您是刚才那条的……妈妈？”胡漓看着这条确实比地洞口的那条大很多，哆哆嗦嗦的下了这个结论。

“不要这样看着我，我也是为民除害嘛！啊！错了，错了，您儿子不是害，我知道您一家都是蛇仙。您不要再看我了好不好，您看得我汗毛都树起来了，其实一人做事一人当，我不该提我师傅。不过您也该知道我是为了救我师傅才不小心伤了您的犬子，您要是只吃我一个人，未免于理不合吧？大宋皇帝圣言录上说……”

这个时候，狂风卷动，人骨上的铠甲马骨上的马衣都化成了粉末。尸骨的关节发出阵阵脆响，尸体们纷纷举起了剑！马骨仰首嘶鸣，却半点声音也不发出，一步步的逼向胡漓。

“师傅，我终于明白了！”胡漓悲哀的得出一个结论，“高人的话也不能都相信，这里不是有一两个小妖怪，是有很多很多的大妖怪！”

“跑啊！”胡漓喊了一声拔腿要跑，忽然停下脚步对仍然盯着他的大蛇点了点头说：“我差点忘记了，我是来拿宝剑的。虽然您现在失去了儿子很悲伤，不过宝剑我还是要拿走。您都是蛇仙了，不会看不透生死吧？但愿老天有眼，让你们投胎转世再作母子，重享天伦之乐，不要再看我了……”

“节哀顺便吧！”胡漓看着骨架手中的剑就要落在自己脑门上，闭上眼睛，一把打在大蛇脑袋上，把大蛇脑袋打离剑柄，拔了宝剑抱在怀里就跑。

他那一掌，正好拍在钉子上，钉子刺穿了蛇头。大蛇的锁剑之气一时中断，软瘫在一边，只能愣在那里眼睁睁看着胡漓把剑拔跑了。

可是这个时候，周围的剑就要劈落在胡漓的脑袋上了。

（五）

几十道剑光绞杀下来，在那一瞬间，胡漓一缩脑袋，猫着腰跳起来，变成一团白光从剑的缝隙里钻出去了。那十几柄剑就象划过了一团虚影一样。

剑斩胡漓的枯骨一愣，对看一眼，拿手中的剑互相敲击了一下，叮叮铛铛直响。骷髅们点点头，互相确认了剑没有问题。一齐把头转向胡漓。胡漓在空中翻个身，落地不稳，一屁股坐倒在地上。他双手乱挥，怀里的宝剑铛啷一声落在地下。

宝剑落地的那一刻，胡漓耳朵边上响起一个女孩子的声音：“喂，轻一点好不好？逃跑起来一点风范也没有！面子都丢光啦！”声音又清又脆，象露水打落在银盘上。

“对不起，对不起，我不是故意的。”胡漓昏头昏脑的回答着，同时施展个“旱地拔葱”的身法跳起来。他一迈开步子，人就变成一团朦胧的白光，三蹦两蹦就从骷髅们的包围里跳出去了。

“还好我练过。”胡漓对自己逃跑的速度颇为满意，掸掸衣服擦擦汗：“对了，门在哪里呢？”他这时候才想起一件最重要的事情----这个墓室好象是没有门的。

他一回头，就看见那条大蛇正把鲜红的长舌伸到他脸上来，那条大蛇居然把骷髅们远远的甩在后面，第一个追上了胡漓。

“我没有想到，原来蛇仙你也练过！”胡漓哭丧着脸说。他背后就是墓室的石壁，逃无可逃。

“师傅救命啊！”一声惨叫，这是胡漓现在唯一能做的事情了。

随着他这声大喊，一道淡青色的流光从他怀中的宝剑上闪过，凝在剑脊上轻盈的飞射向墓室的中央。流光在断裂的石碑上溅散开来，象一朵青色的菊花，一个青衣的人影从花瓣中间冉冉升起。宛妙无双的女子，飘然若仙。

“哈！终于又出来啦！等了那么多年，等急死了。”女孩子格格的笑着。

“唔？不是在做梦吧？嗯，试试剑气在不在。”她双手一拍，纤纤十指上青色的剑光流动，指着那些骷髅喊道：“你们都知道我剑光厉害的吧？要是不放下剑给我乖乖的退下去，死了可不要怪我。”非常娇憨的威胁那些骑着骨马，捧着长剑的骷髅。

骷髅们你看看我，我看看你，茫然不知所措。

“我想起来了，你们都已经死过了，不怕这个了，”女孩子很尴尬的笑了笑，“再死一次也没什么关系吧？早死早投胎嘛！”

觉得自己这个想法不错，女孩子右手一握，指尖青色的剑气凝出一柄长剑。女孩子衣袂飞扬，青光吞吐间，她舞动手里的长剑，在骷髅间轻盈的穿梭。剑光过处，一地都是散落的骨头。

这时候的胡漓正和大蛇对视，流光从他怀里射出去的时候，他稀里糊涂一巴掌又拍到了大蛇的头顶。这一巴掌把钉子拍进了地下的岩石，把整个蛇头钉在地下。

大蛇拼命张开大嘴要去咬他，不过给钉在地下当然咬不到胡漓，只得拼命喷着毒气，一层紫黑色的烟从地上慢慢升起来，把胡漓笼罩在里面。胡漓正看那个女孩子舞剑看得入神，给烟毒烟熏得连打了几个喷嚏，于是在大蛇头上踩了一脚说：“蛇仙，你现在又咬不到我，把嘴张那么大干什么？你的嘴很臭，你自己不知道啊？”

大蛇哪里管他这些，不但继续张大嘴喷着毒烟，而且摆起身子死死缠住了胡漓的腿。胡漓连甩了几下都甩不掉，只得叹口气，蹲下来对大蛇说："蛇仙，我知道你很恨我，不过你也该自己想想，是你儿子做的不对嘛。你不要说我出而反而，刚才你那么狠毒的看着我，我不敢说嘛。

虽然你家是镇守神剑的蛇仙，你儿子也不能随便咬人吧？给他一咬，我师傅这样的得道高人手都肿得象馒头，一般人岂不是全身都肿，肿成一只大馒头了？连下葬都不好办。不如我们化干戈为玉帛，你不要张嘴咬我，我就放了你，怎么样？大家算扯平。"

大蛇还是不知疲倦的喷吐毒烟，胡漓烦了，一脚踩在它脑袋上把它嘴踩合上了，说：“真是不讲道理，算了，等你不再张嘴咬人我再放了你。”全然不管大蛇给他一踩，嘴已经不得不闭上了。

胡漓目瞪口呆的看着青衣的女孩子舞蹈一样把所有的骷髅都斩于剑下，然后开心的搓搓手：“阴阳轮转大阵？谁怕谁啊？”

“又是一位高人！”胡漓正准备上前，脑袋忽然晕了起来，低下头看看脚底的大蛇，还在龇牙咧嘴的喷毒烟。他不禁心有所感说：“蛇仙，你真是有毅力，我要是也象你这样，有朝一日一定能够铸成神剑的。你太让我感动了，不如我放了你吧。”

他刚一松开脚，大蛇忽然聚起了最后的力量把钉子震出体外，一旦脱去了钉子上那股剑气的压制，大蛇猛然从地上弹起来，张大血口直咬胡漓的脖子。“咯喳”，大嘴一合，咬空了。其实胡漓这时候不但中毒，更给大蛇得来势吓晕了，根本不知道躲避，所以他腿一软就仰面栽到地上摆成个“大”字。他身体倒下，大蛇就只咬中他几根头发。

青衣的女孩子瞪大眼睛看到这里已经回过了神，飞身跃起化作一道凌利的青光，越空把大蛇钉在石壁上，随即青光纷散，把大蛇绞碎了。

胡漓晕晕乎乎的觉得有人使劲摇他，还听见女孩子骂人的声音：“这么笨，一下子就晕过去了，你晕了我们怎么出去啊？都是你，都是你，这条烂蛇，死了也活该。天啊！怎么办，等了这么多年等来这么个笨蛋，一吓就晕过去了。”然后是颠来倒去的一连串，总之是骂他笨。

“不是师傅变化成仙女来救我的吧？”胡漓想，然后他就彻底晕了。

等他醒来的时候，他觉得自己身下很柔软，摸了摸，是床，又睁眼看看，是屋顶。

“不是在古墓里么？知道了，是幻觉，原来我还没有醒。”胡漓正准备闭上眼睛继续昏迷，忽然他听见了一声叹息，叹息如同一缕柔丝在他耳边拂过，轻微得就象没有一样。

他向着声音的方向偏过头去，看见静悄悄的屋子中间，一张破旧的木桌上躺着一柄青色的剑，青色的鞘，青色的柄，还有一颗淡青色的明珠嵌在剑柄上。一抹青朦朦的光似乎是透过剑鞘射出来的，胡漓使劲揉了揉眼睛。

宝剑的大半截躺在桌子上，却还有一小截伸出桌子外面。就在伸出桌子外的剑柄上，青衣的女孩子轻伶伶的坐着！她象枝头停着的一只鸟，她青色的长裙乌黑的长发则象是一束长长的青色尾羽。

她的面前是一扇小窗，她凝然如同一尊玉石的雕像。清秀无俦的面孔上，黑亮的大眼睛盯着窗外的璀灿星空。

这一刻，一切都是静止的，胡漓几乎觉得自己的心跳都停了下来。

“变得好快啊！连北斗的方向都变了呢！”女孩子托着腮，幽幽的说。然后又是一片久久的宁静。

“不过还是出来喽！”女孩子轻蹙的黛眉忽然舒展开了，在胡漓看来，简直快得有点神奇。她闭上眼睛，把拳头攥在胸前，深深的嗅了一下窗外飘来的气息，气息里混合着花香和青草的味道。嗅得她鼻头都皱了起来，一缕可爱的笑容绽开在她脸上。

“这个味道真好闻。喂，你醒了这么久怎么也不说话？”女孩子把脸转向了床上的胡漓。

在胡漓好不容易克服了心中的无限敬畏准备说话的时候，“啪”一声响，女孩子不见了！桌上的宝剑也不见了！

过了好一会，女孩子才噘着嘴从地上爬了起来，一手提着那柄宝剑，有点灰头土脸的。

“看什么看，没见过摔跤啊？”女孩子对胡漓翻了翻眼睛，“时间太长我忘记了嘛，还是一吸浊气就变重，以后再也不坐在剑柄上了。”她一撑桌子又坐到了桌子上。

“高人？”胡漓心里还是有点疑惑，小心的试探了一下。

“你嘴巴很甜啊。不过我不是很喜欢这个称呼。”女孩子吐吐舌头，“你叫什么名字？”

看到女孩子没有什么惊恐的表现，胡漓确定她确实不是师傅变化的，敬畏之情又冒了出来。回想女孩子一剑杀了那么多妖怪，不禁尊称一声道：“仙女姐姐……”

“嗯，你知不知道你这个名字很有特点哦！”女孩子格格的笑了，“不过有没有简单一点的，我记性很坏的。”

“还有个名字叫胡漓。”胡漓在上仙面前不敢隐瞒，老老实实的说。

“还有？我怎么说还有？”胡漓的脑袋一时没想清楚。就看见女孩子笑得要从桌子上摔下去：“狐狸啊？我知道了，原来你是头狐狸啊？”女孩子做好了一切准备要看胡漓窘迫的样子。

“扑咚”一下，胡漓结结实实跪在女孩子面前，连磕响头：“仙女姐姐英明啊！仙女姐姐英明啊！原来仙女姐姐是比师傅还高的高人，一眼就看出了我是狐狸……”

面对着胡漓一连串的响头，女孩子疑惑的跳下了桌子，摸摸他脑门，又摸摸自己脑门：“不是在地穴里热昏头了吧？那里应该很冷才对啊。”

“不应该是狐狸啊？我刚才钻进他的身体里跑回来，不象是狐狸变化的身体啊。”女孩子抓着自己的发辫想了半天还是不太相信。她一步跳到胡漓身后，仔细的看了看，一把揪住胡漓的耳朵：“敢骗我，你要是狐狸，尾巴在哪里？”

“不变成狐狸的时候没有尾巴，仙女姐姐，你不要揪我的耳朵好不好？虽然你是仙女，也要讲道理的，我说的可都是实话。”胡漓给她揪得龇牙咧嘴。

“不可能，狐狸变成人我也能看出尾巴来，要想让我看不出，只有成仙脱体的天狐才行！”女孩子分明很顽固。

“仙女姐姐你松手让我慢慢说嘛。”

终于得了自由，胡漓摸着自己又红又痛的耳朵说：“我只是半个狐狸啊。我娘虽然是狐狸，不过我爹可是人。所以我变成狐狸的时候就是真狐狸，变成人的时候就是真人，有什么好奇怪的么？”

“原来是这样，我知道了。”女孩子支着下巴想了半天，点点头。

她又跳回桌子上，想了半天，忽然眯着眼睛一笑，低头问：“小狐狸啊，我听说母狐狸都是会吸人阳气的，你会不会啊？”

“仙女姐姐，你搞错了，”胡漓很诚恳的说，“我是一只公……啊，不是，是男狐狸！”

女孩子早就预料到了这个回答，格格的笑着说：“仙女姐姐不会错的，我知道你是只公狐狸。”她心里越想越觉得自己这个小计谋有趣，笑了好半天才停下来。

“对了，你不要老是叫我姐姐，我不喜欢作姐姐的。你怎么知道我比你大呢？”女孩子把胡漓从地下拉起来。

“上古神剑里的仙女，”胡漓撇撇嘴，肚里暗想，“傻子也能猜出来吧？”

“你是不是想我有好几千岁啊？”女孩子皱皱鼻子，没好气的问胡漓。随即她轻轻低下头，想了一会，轻声自语道：“其实那一年，我也只有十九岁而已嘛……”

“我叫青童，以后不许叫我姐姐！”女孩子瞪着大眼睛，恶狠狠的威胁了一番。她走到胡漓的床前，打了个哈欠，拉起一床薄被盖在自己身上就睡下了。

看见青童睡在自己床上，胡漓虽然困得厉害也不敢多说什么，轻手轻脚的就象溜出去。

“喂，你不准走啊！”青童在床上瞪大了眼睛叫他，眼睛里居然有一点点惊慌。

“你拿着那柄剑坐在我旁边，我睡着的时候你不许离开！”

“为什么啊？”青童说的话胡漓不敢违背，只得拿着剑站到床头。

“我告诉你你可不许告诉别人，”青童想了很久才小声说，“那把剑不能让人拿走，也不能离我太远。你一定要拿着剑在我身边我才能睡着。”胡漓赶紧点点头，一脸严肃，似乎要誓死护剑一样。

看着胡漓老老实实捧着剑站在床头，青童终于慢慢合上了眼睛。

一会儿，她又睁开眼睛叫胡漓坐在床头，扯着胡漓的袖子说：“这样比较好，你就一定不会跑了。”

谁知道胡漓的睡意比青童还大，一会儿就一头倒在青童的旁边睡着了。青童刚刚睡着立刻又给胡漓惊醒了，使劲的把胡漓摇醒，看着胡漓一眼朦胧的睡意，也不能骂他，只好扁扁嘴说：“你要睡在我旁边也可以，不过你先把鼻子伸过来。”

“鼻子？”胡漓糊里糊涂把脑袋伸过去。青童狡猾的笑着，伸出一只玉一般的手指轻轻在胡漓鼻子上划了一下。胡漓惊慌的看见一粒血珠从自己鼻子上掉了下来，鼻尖一阵微微的痛。

“我睡着了不许碰我！我全身都是这样的剑气，你要是碰我给砍成好多段可不要怨我没有说过啊！”看着胡漓苍白的脸色，青童得意的知道自己的小伎俩又奏效了。

月在云间，把柔和的光投在青童和胡漓身上，青童甜甜的笑着睡着了。胡漓半靠在床边打盹儿，翻个身，宝剑从他怀里掉落到地上，铛啷一声，却是谁也没有醒。没有了能保护宝剑的人，青童依然睡得那样熟，或许她是一个会害怕的仙女，只是要骗一个人陪在她身边才能入睡吧？

（六）

墨一样的乌云在远处的天空里翻滚，一道道紫色的电光在云间震裂出明亮的缺口。可是乌云不但没有崩裂，反而越来越浓。雷声震耳，乌云投下的影子扫过西边的高山，一直向这边涌了过来。

低矮的小屋。窗前，胡漓趴在那里望着天空。不知什么时候，乌云把天空整个的遮住了，没有太阳，小屋里也没有灯火，只有空中扭曲的电光一闪一闪的照亮四周。

“爹，打雷了。”胡漓说。

没有人回答，除了震耳的雷响，四周静悄悄的。屋里所有的东西在电光下一时反射着耀眼的紫光，一时又黑得看不见。

胡漓走出了小屋来到屋前的山坡上。四周没有一个人，只有胡漓站在空旷的山坡上仰着脑袋看天。乌云象一只锅盖盖在天上，胡漓觉得自己象在锅里。

电光切裂了天空，从天顶一直切到东边的山头，象云间的剑。那么多的剑，胡漓觉得乌云会托不住它们而掉到自己头上。他忽然想喊点什么。

“打雷了！”

声音远得很远，在轰隆隆的雷声里胡漓居然能听见群山间联绵不断的回音，可是没有人回答。

所有的人都不见了，只剩下小胡漓一个人……

“起来啦！”很清脆的声音，也很响，不过没有雷声那么响。忽然所有的雷电都消失了，迷迷糊糊的，他觉得有人踩他的腰。

“爹？不对，爹在家里呢，”胡漓昏昏沉沉的想，"娘？也不对，如果是娘，一定是还在做梦。不会是师傅吧？不对，要是师傅还不早趁我睡着的时候跑了。仙女？仙女不会那么随便吧？

啊！不会是她来了吧？"想到这个人，猛的打个哆嗦，胡漓睁开了眼睛，他自己正睡在地上，而青童坐在床沿上，脚上着着一双白绫袜子，有一下没一下的踩着他的腰。显然作为仙女，青童非但随便，而且毫无仪态可言。

“原来是仙女姐姐。”胡漓嘀咕一声，终于放心了，翻个身四仰八叉的准备继续睡。

“哗啦”，一泼清水浇在胡漓脑袋上，看着青童高举一只木盆，横眉立目的站在自己旁边，胡漓从地上“唰”的蹦了起来，天狐天生的敏感让他知道如果再不跳起来下场将是很悲惨的。

“小狐狸，我现在要问你一些事情，你必须老老实实的回答，要是撒谎……”青童一只素白的手指已经点在了胡漓的鼻子上。

“万箭攒心，千刀过身，天打雷劈，不得好死！”胡漓点点头说。

“嗯，可以了，”青童赶快打断了他，“先从最重要的开始，嗯，今天是几月几日？”

“仙……”看着青童的脸色，胡漓赶快改口，“青童姐姐……”

青童攥着拳头对准了胡漓的脑袋。

“青童！”胡漓赶紧大喝一声，心里对于缺了姐姐这个坠尾觉得很不舒服，不过看见青童笑眯眯的放下了拳头，终于松了口气。

“青童，我要是记错了，不会真的不得好死吧？”胡漓想到这是和仙女说话，发了誓可能很灵验，不由的有点害怕。

“说！”

“三月初四！”

青童掐着手指算了半天，还是没算出来。只得垂头丧气的说：“不算了，年份太多了。”

“昨日日生黑影，夜来水气盛而火气黯，你正好选这个时候来取剑，谁是你师傅？”

“师傅？”胡漓给青童疾声厉色的提问吓了一跳。

“是啊！”青童坐到桌子上，没好气的回答，“你那么笨，若不是有高人的指点，难道是自己想到的么？”

“有理有理，”胡漓想想也不错，要不是老道的指引，他不会半夜三更在秦淮河边跑步，也不会给人引着摔到峡谷里，要不是老道那一脚，他才不会那么勇敢的跳进地洞里呢。

“我师傅就是……”胡漓仔细想了想，“纯阳先道青云紫霞和光同尘护国宏法博施妙术广济人间大罗太乙天罡无相真仙欧！”

一口气不停的说下来，青童只得连连点头：“你有那么多师傅啊！”

不过仔细想想，这些大得吓人的尊号天上地下没有一个神仙敢用，青童顿时以为胡漓在骗她，伸手就想去扯他的耳朵。不过看着胡漓满脸诚恳的看着自己，青童的心里稍稍动了一下，手不由自主的停在空中了。

“青童，你对我比个‘五’的手势是指……？”胡漓看着青童张开手掌伸到他鼻子前面忽然停住，想了一会，犹豫着问道。

“是说三界之内，五行之中从来没有你这样的傻瓜！”

“你说的那个师傅在哪里？”青童想想胡漓应该不敢骗自己，那势必是那个师傅骗了他。

“丢掉了……”胡漓黯然道。

“丢掉了？”

“不过他说会回古墓去救我的，我们去那里就能找到他了。”胡漓忽然想了起来，“虽然是师傅一脚把我踢进去的，不过高人的行事往往是与众不同的嘛。”

“古墓啊？不去，不去，我不回去。”青童使劲的摇头。

“那我去把他请来吧。”

“不行！”青童断然的说，“我在哪里，你也要在哪里，不准离开！”

“唉！那何年何月才能再见到师傅呢？”想到老道一定在地洞里苦苦的寻找他，胡漓不禁有点忧伤，“师傅该是何等的着急啊！”

此时此刻，老道确实很着急。无论是神仙还是凡人，如果给扒光了外衣，只穿件内衣坐在玄武湖旁的小山上，在早晨的寒风中瑟瑟发抖，估计都会很着急的。老道也不例外。

经过一整夜的追与逃，老道终于被杜十和江老大以及闻风而来的秦淮河船娘们捉住了。大家齐心协力的扯烂了老道神奇的道袍，每人撕了一片，有的想长生不老，有的想安胎接生，有的想滋阴壮阳……老道只得缩在亭子里不敢出来，于是大家在亭子前点了无数的香烛，磕头拜谢真仙的恩赐，兴高采烈的回家去了实验道袍的奇效了。

香烟缭绕，老道一个人在亭子中独坐，一边泪眼朦胧的迎来朝阳，一边咬牙切齿的准备把徒弟千刀万剐。

“明明应该是七月初七的啊？怎么变成三月初三了呢？”青童支着下巴，盯着房顶。掐指而算早就不管用了，虽然知道神仙要用算盘来算很丢脸，青童还是只有叫胡漓去找了只算盘来。即使这样，足足演算了八个时辰后她还是没有算清楚那件事情。

转眼又是夜晚，胡漓已经趴在桌子上睡着了，只剩下青童自己气鼓鼓的看着那只算盘；“早知道就和鬼谷先生多学一点了，现在连这个也算不出来……”

古剑静悄悄的躺在桌子上。月下，忽然响起一声清鸣，古剑上青光跃动，自己从鞘中弹出了三寸。鸣声回响未绝，沉睡的胡漓忽然从桌上抬起头来，慌张的睁大眼睛，却不敢发出一丝声音，侧耳听着门外的动静。一缕微微的寒气也刺进了青童的心里，青童以剑为心的剑心居然轻轻颤了一下。

“剑气？”青童疑惑的自言自语。

还没回过神来，几声徐徐的扣门声从门外传来。只从那几声扣门的声音，就能听出敲门人从容不迫的气度。随着敲门声响，胡漓“哧溜”一声钻到了桌子底下。青童吃惊的往桌子下面看去，只看见胡漓一脸可怜巴巴的样子对着青童拱了供手，又使劲摇了摇手，身子一缩就藏在青童的裙角旁。青童背对着门，正好遮住他。

“请进。”青童尽量忍着笑说。

门被轻轻的推开，敲门人也不进来，只是静静的战在门口。一身玄色的衣衫，背后负一口修长的古剑，头顶带着一顶竹笠，一幅黑纱掩住了脸。从窈窕挺拔的身形来看，无疑是个年轻女子。

“一到下界来，什么仙法都没有了。”青童很想看到那个女子的脸，可是没有仙法，瞪大眼睛瞅了半天还是看不清，只得自己嘀咕。

黑衣女子缓缓的扫视屋内，只看到青童一个人，就把脸转向了青童，视线在黑纱之下还是锐利难当。青童心里有点虚，轻轻挪挪腿，展开的裙脚把胡漓挡得更严实了。黑衣女子和青童眼瞪眼看了半天。

“好强的剑气！千秋之下，尤有这样强的剑气传世，真是难得。”那个女子不急不缓的说。

在两个人对视的时候，心里都是一动，无形剑气骤发，在空中若有若无的撞了一下。青童的发梢一颤，黑衣女子的遮面黑纱也无风自动。

“姑娘可曾见到一个二十多岁，作道士打扮的人？”黑衣女子话音柔和舒缓，却有一派威严的意思。青童摇头，不知怎么的，在这个年轻女子的面前，仙女有点敬畏。

“真没出息，我可是……”青童暗暗骂自己。

“当真？”女子还是缓缓发问，青童一紧张，剑气大动。两人之间忽然有一道微风，剑气又一次在空中相撞。黑衣女子凝然不动，青童坐在那里也是不敢动。

许久，黑衣女子退了一步说：“幸会，打搅了。”衣袖拂门，随着门关上，她人已经一阵微风似的去了。

青童提起裙脚，把脑袋探到桌子底下说：“小狐狸，出来吧，你仇家走了。”

桌子底下什么都没有，只有一个一尺大小的地洞，胡漓不见了！

“仙女，仙女，”胡漓的脑袋从窗外伸进来，压低了声音喊道，“快跑，快跑！”

没等青童反应过来，胡漓已经跳了进来，一手抓起宝剑，一手拉着青童跳出了窗外，甩开大步没命的跑了。几乎就在同时，青童已经感到那个黑衣女子的剑气破风而来，她人尚在门外，剑气却已经进到了屋里。

金陵城的人们惊讶的看着一道白影，一道黑影刮风一样从街头掠过。

“六月债，还得快！昨天使劲追师傅，现在报应来了吧？”胡漓一边跑一边想。他已经豁出了一身的力气来逃命，比他追老道的时候都要卖力。

宝剑倒是还抱着，只是拉着的青童不知道什么时候就已经不见了。青童入手轻若无物，等胡漓反应过来，早不知道把青童丢在哪里了。胡漓的心里虽然着急，可是不敢停，因为给后面那个黑衣女子追上了实在是件要命的事情。他也没时间想青童到哪里去了，只是一个劲狂奔。

“嘻，小狐狸，你这样跑没有用的。”清脆的声音在他肩膀上响起来。胡漓转头一看，青童正笑嘻嘻的坐在他自己肩膀上。

“她就在我们身后五十丈远的地方。以她的剑气，已经到了舍身化魂，御剑飞升的地步，你是跑不过她的。而且她是……”想了想，青童说，“不说了，反正你是迟早要被捉住的。”

青童掩着嘴，幸灾乐祸的笑了。她本来轻若无物，可是一笑起来，居然是越笑越重。她在胡漓的肩头坐得稳稳的，惨的却是胡漓。青童笑到最后，已经和一个普通的大姑娘一样重了。

“青童，你怎么那么重了？”

“啊？又忘记了，不能呼吸，一吸了浊气就变重了，”青童看胡漓跑得满头大汗，有点于心不忍。掐着诀静心摄魂，一道青气流进了剑鞘里，青童不见了。

稍一会，青童又一次现身坐在胡漓肩膀上，这一次她又变回轻飘飘的。感觉到后面的剑气越来越近，青童一脑袋的幸灾乐祸总算清醒了一点：“唔，不好，要是那个姑娘追上来把剑拿走怎么办？她剑气很强，不一定是她对手啊！”想到这里，青童打了个寒噤，握起拳头打在胡漓头顶上：“喂，小狐狸，还有什么别的本事么？快想想办法。”

“那……”胡漓终于下了决心，“青童，那你不要害怕啊。”

“害怕？别开玩笑了，我是仙女啊！我怕过什么？”

“胡漓，你给我站住！”背后黑衣女子在奔跑中还能发声呼喊。胡漓再也不敢等了，一点地面跳起在空中，落下的时候已经变成了一头雪白的小狐狸，全身都是茸茸的白毛，只有鼻子尖上一点黑。狐狸落在地上，先是“唰”的回头，看见背后那个黑衣纤巧的人影离自己不过一步距离了，狐狸打个哆嗦，紧张得大眼睛骨碌碌乱转。一甩毛茸茸的大尾巴，回头就跑。

“死胡漓，又用这一招，下次捉住你，把你变成狐狸挂在旗杆顶上连挂三个月！”黑衣女子在背后骂着，可是知道自己已经追不上了，只得无奈的看着狐狸变成了一道白光。
