我正沉浸在自己很艺术感的幻想里，觉得自己可以写一首诗的时候，忽然琴声停了，灯熄灭了，一切都安静下来，寂静而且寂寞。

似乎奥莉薇亚又一次用故事救了她自己。我尝试把打断的思绪连接起来，于是我发现一个问题，为什么我要说“我们能踩在水波上回到从前”？为什么我说“我们”呢？关键是为什么我在醒着做梦的时候，竟然觉得自己是拉着奥莉薇亚的手走在水波上呢？还有我居然觉得奥莉薇亚在对我很温柔的笑，上帝作证，她有多少时候是这么温柔的呢？

我发现自己找到了一个哲学上的好命题，可以去好好研究我自己的心理活动。于是我轻轻跃起在空中，抖动我的黑袍，无声的飘上了塔顶。我开始很严肃的思考，不过想了整个晚上我也没得到结论。

最后我只得拿那个卫兵的铠甲当镜子用，镜子里的人苍白的脸色，漆黑的头发，好象是有点愁眉苦脸的样子。难道奥莉薇亚那个傻丫头居然说对了么？我竭力摆出一个潇洒的笑容，不过效果似乎更糟糕，至少我愁眉苦脸的时候还象个忧郁的艺术家。

“嗨！”我叹口气，没精打采的回酒窖里做梦去了，不知道是不是还会梦见和奥莉薇亚在水波上拉着手走回从前呢？天使圣阿格尼丝的日记：

今天晚上我失眠，于是我就飞到外面去看看风景。运气很差，我只看见奥弗雷德那个傻瓜坐在塔顶上，连他最得意的姿势都没有摆出来，一脸做梦的样子不知道在想什么。开始我还以为他在做哲学家的梦，不过后来他居然对着那个卫兵的铠甲摆出各种表情足足折腾了半个小时。上帝啊，给他一份工作吧，这个家伙快寂寞得发疯了。划去的日子越来越多，我现在不用计算我划去多少天了，只要知道还剩下多少。包括今天，还有一百二十三天，今天我在酒窖里睡觉的时候，这个数字好象总是跳在我梦里。这让我的睡眠情况很糟糕，我宁愿回到以前被奥莉薇亚天天骚扰的日子。总好过被一个数字困扰吧？

今天我早早的来到了公爵家的阳台上，她现在越来越让我担心。

从那个沉睡的国王的故事以后，奥莉薇亚有趣的故事就都讲完了，不过老野猪保持了一如既往的童心，一再的催促奥莉薇亚讲新的故事。而且他也保持了一如既往的乏味，每天在餐桌上重复那句话：“我高贵的夫人，虽然我又赐给您一天的生命，不过今夜你讲完那个故事，明天还是必须死去。当然我会重重的赏赐您的父亲……嗯？什么？您还有一个新的故事？您知道，我一向是说一不二的，不过我的父亲总是说，即使一头固执的老野猪也不会总去同一块玉米田里啃玉米，所以我觉得偶尔尝试一下改变自己的习惯也不是坏事。那么我再给您一天的生命。现在告诉我吧，那个故事说的是什么？”

以前这个时候我往往坐在他们之间的餐桌上和奥莉薇亚对比鬼脸。再给别人一天的生命？他以为他是谁？死神啊？

鬼脸比得多了我已经能完成很多高难度的动作了，比如双眼眼角一齐下拉，嘴角一上一下，同时将耳朵向两侧拉开，并且向前推自己的鼻子使它看起来象一只猪鼻子。不过我必须承认，在这上面我绝对没有奥莉薇亚有天赋。

可是最近随着奥莉薇亚发生了故事短缺的危机，我们也没有心情比鬼脸了。奥莉薇亚还不想死，我的镰刀也很久没磨了，要我重新磨亮镰刀去勾她的魂……要知道我是很懒的，我才懒得那么做呢！

于是奥莉薇亚开始四处和别人说话，从总管到侍女，还有来来往往的贵族和夫人们，她很快掌握了公爵城堡里所有人的故事。然后她管英格兰国王叫哈里发，把爱德华王子的名字改作非常波斯味的阿特士，让手持长剑的武士们统统换上伊斯兰大弯刀，胯下的骏马纷纷换成骆驼，最后再让美丽的公主脱下天鹅绒的夜礼服改穿金色纱丽去跳印度舞。就是这样，本来在英格兰或者法国，要么奥地利发生的故事都改在了神秘的东方发生。老野猪对东方充满了向往，依旧被这些故事深深的迷住了。

不过即使这样，奥莉薇亚的情况也渐渐糟糕起来。毕竟要把这些故事全部改编成东方风格并不容易，经常容易出现种种漏洞。比如前几天她让哈里发陛下很浪漫的亲吻美丽的哈娅·图芙丝公主就让老野猪很困惑。他不停的追问，说公主脸上应该蒙着厚厚的面纱，哈里发陛下怎么能如愿以偿的呢？奥莉薇亚只得恶狠狠的强调说哈里发陛下的智商当然足够高，知道把公主的面纱掀起来再去亲吻她，老野猪若有所悟的点着头。其实她只是在重复梅布尔伯爵夫人和英王乔治三世的偷情经历而已，他们亲吻的时候当然没有面纱这层麻烦。那一次把奥莉薇亚吓得不轻。

而且麻烦中的麻烦就是，即使搜集故事改编，故事也还是不够了。等了很久才看见奥莉薇亚低着头慢慢走了出来。她爬上栏杆坐下，拉着我的胳膊，一声不响的看着天空。我忽然发现她的脸色没有以前那样红润了，面颊也瘦了很多，连头发都梳得不整齐。我仔细打量和很久，确信她脸上现在有和我一样的特色了，苍白，而且有点忧郁。

第六章

这使她很象个哲学家，或者哲学家的夫人。

“喂，你怎么了？”她总也不说话，我决定放下死神的面子去问她。我们家族的家教就是要求每个成员都寡言少语，冷酷凝重，具体表现就是别人不问话，我们绝对什么都不说。

不过我有点例外，好奇心大了点。

“今天晚上讲什么故事呢？”奥莉薇亚终于转过头来，愁眉苦脸的问我。

“你没有想到说什么故事好么？”

“没有……”乐天派居然叹了气，托着腮帮子作思考状凝视着远方。

“讲那个雄人鱼的故事行么？”

“早就讲过了。”

“那理发师的故事也讲过喽？”

“去年就讲了。”

“那编个故事，让宰相爱上了王后怎么样？”

“别提了，昨天是国王爱上了宰相的夫人，前天是公主和拜火教主的儿子私奔了。哪里有这么多的偷情故事啊？”

“那么让哈里发跨海攻打英格兰怎么样？”

“有没有一点地理知识啊？艺术死神先生，我可从来不知道哈里发的国土曾经延伸的英吉利海峡的对面。”

“那么天使被雷电打晕的故事算不算有点创意？”

“谢谢啦，东方哪里来的天使？要是能讲天使，我还不如讲死神呢。”奥莉薇亚噘着嘴，用埋怨的眼神看了我一眼。

我正深深的凝视着她的双眼，想说我很遗憾我什么忙也帮不上的时候，我惊恐的发现奥莉薇亚的眼睛里开始精光四射，亮得吓人，不可思议的笑容神奇的浮现出来。

她现在笑得和一朵花一样了！我不知道她为什么会笑，可是我知道那绝对不是什么好事，每一次她这样对我谄媚的笑都是我即将倒霉的时候，鬼知道她脑袋里在想什么。

“奥弗雷德，帮个忙吧。”她好象又变回了十三岁的时候，双手勾着我的脖子几乎要吊在我脖子上，无限深情的说。任何人看见她的样子都会以为这丫头是在表达对我的深深眷恋，只有我知道这是一幕《被陷害的死神》的开端。类似的戏剧上演过不少次了。

“要说就说……”我用颤抖的声音回答。

“不要那么紧张嘛，”乐天派狡猾的笑着说，“对你很容易的。”

“那你倒是快说啊……”我下定了决心，早晚总是逃不过一刀，听听她说什么是真的。“讲你小时候的故事给我听听吧。”

“不行，”我赶快摇头，“都是些勾魂的故事，很吓人的。”

“总有点别的吧？”奥莉薇亚的鼻子几乎贴到了我鼻子上，“比如你小时候进深山被老虎追啊，你小时候喜欢邻居的小天使啊什么的。”

我仔细思考了一下，好象没有老虎敢追着死神跑，我小时候也未曾有天使住在酒窖的隔壁。最后只好无奈的摇摇头。

“不会吧？反正有什么你喜欢的东西，害怕的东西都可以讲来听听嘛！好不好？”奥莉薇亚似乎很天真又似乎很狡猾的大眼睛在我面前闪烁。

她在笑，我却有哭都哭不出来的无奈，于是我们一言不发的对看了很久。就在我准备长叹一声告诉她我实在没办法的时候，奥莉薇亚凑到我面颊旁，温软的嘴唇轻轻贴在我脸上，飞快的吻了我一下。

“说嘛，说嘛，”她贼贼的笑，“你说故事给我听，我以后也说我小时候的故事给你听，不会很吃亏的。”

我想她一定很诧异，因为她看见死神呆呆的仰起头来看天，一言不发。

我忽然闻到了奥莉薇亚身上淡淡的玫瑰香味，若有若无的气息把我从头到脚笼罩起来，我还能听见耳边她轻轻的呼吸声，感觉到她呼出的湿润的气。阳台下小河的流水声变的份外清晰，头顶的星光一下子亮了起来，风从远方带来了桔子的香味，我还觉得上帝就在我耳边唱赞美诗……错了，是上帝的天使们在唱。于是我不由自主的抬起头来看看上帝是不是正在天上看着我。

总之我的一切感觉忽然变的灵敏，不可思议的灵敏，可是我的脑袋里除了空白还是空白。等到我脑袋终于又能开始转了，我立刻去怀里摸我的画笔，准备画一幅油画来保留我当时的感觉，不管那奇怪的感觉是从哪里来的，不过确实让我觉得不错。作为一个有艺术品位的人，我当然应该把它保留下来，没准能成为经典呢。

摸了半天也没摸着，最后我打消了绘画的念头，因为我看见奥莉薇亚的目光变的无比诧异，她正歪着脑袋瞪大眼睛看我。

“怎么啦？”

“你没事情么？”奥莉薇亚摸摸我的额头，“也不至于我亲你一下你就给吓成这样吧？没给人亲过啊？”

“嗯，”我皱着眉头想了想，“有啊，有人亲过我的。”

“我是说女孩。”

“也有啊。”

“那说来听听。”

“我十二岁的时候……”我开始了我支离破碎的故事，奥莉薇亚双手托着脸蛋坐在我旁边听着。她还是个不错的听众，能帮我整理一下思路，不时还来一句惊讶的：“啊！原来是这样！”很有鼓动人继续说下去的作用，由此也可以看出这个听众的狡猾。

号角吹响的时候，我的故事说完了。奥莉薇亚乐颠颠的跳下栏杆跑回去了。跑了一段又回过身来："亲你一下你就说一个故事，以后我要是每天亲你一下，我永远也不会给砍头了！

真是赚翻了。"

我目瞪口呆的看着她拎着长裙跑远了。伸手摸了摸面颊，脸好象有点热，见鬼，难道是脸红了？死神不是没有热血的么？而且我脸红什么？

然后我开始回忆我到底给她讲了个什么故事，给她讲故事的时候我晕晕乎乎的。等我脑袋瓜稍微清醒了一些，我立马从背后使劲的抽出了我的大镰刀，然后握紧刀柄翻过刀身，一下一下的敲打在我自己的脑门上。上帝啊，我到底做了什么？我怎么把我小时候和那个小天使帕特丽夏的事情也告诉她了？我难道是疯了么？摩尔巴勒家族的历史上可曾有过这样愚蠢的死神？这不是败坏了我们家族狡猾残酷的好名誉么？

终于有一下我敲打的时候用劲太大，把自己敲得头晕目眩，一头栽倒在阳台上。我现在仰面朝天的躺着，无奈的看着天空就是爬不起来，然后我苦着脸笑了一下。上帝啊，刚才莫非真的是你在我耳朵边唱圣歌把我唱晕了么？天使圣阿格尼丝的日记：

今天发生了一件不可思议的事情，那个极为爱惜发型的家伙奥弗雷德居然在阳台上拿镰刀疯狂敲打自己的脑袋，我不知道在我赶到以前发生了什么，我想那一定是一件非常恐怖的事情，非同一般的可怕，否则不可能把那个胆大妄为的家伙吓成那样。然后他把自己敲落到地下，以一种极端莫名其妙的表情对着天空傻笑，主啊，您看见他的笑容了么？那种可怕的笑容……我衷心的祝福您没有因为他糟糕的笑容而影响心情。

还有就是他醒来后拼命的向我打听我小时候的故事。我不知道是不是摩尔巴勒家族的死神们都这么擅长说话，我小时候的故事都被他套跑了，可是我为什么连小时候洗澡的那件事情也给他说了呢？上帝啊，惩罚他吧，我想他的口才一定是和撒旦学习的。为了保证我不用再磨镰刀去勾魂，所以我收集了很多故事讲给奥莉薇亚听，她改编了再讲给老野猪听。不过她再也没有亲我，我想想觉得这也不错，如果她成天往我脸上抹口红会很影响我的面部整体效果。要知道，以我这样苍白的脸色印上嫣红的唇印别提有多醒目了。何况给阿格尼丝看见了没准会帮我传遍整个天堂的。

可惜奥莉薇亚的情况仍然危险，她渐渐的憔悴下去，改编故事耗费了她太多的心思，而且我想奥莉薇亚的胆子也没有我想象的那么大，她也挺怕死的。设想一个人无法肯定自己明天是不是还能活着，她能不担心么？

我看见她的时候也少了，她必须在公爵就寝前集中心思去编故事。老野猪对故事的品位天天见长，奥莉薇亚似乎有点力不从心。偶尔见她的时候，她也不想说话，她会咳嗽，看着远处发呆，或者疲惫的把头靠在我肩膀上。看着她每天皱着眉头笑给我看，我的心情就很糟糕。

好几天没写诗了，画笔也不知道丢到哪里去了。眼前老是奥莉薇亚那疲惫的样子。

今天晚上入夜的时候我自己坐在栏杆上看星星，一直到公爵房间的灯光熄灭了奥莉薇亚也没有来。我拾起一枝淡绿色的玫瑰花，看了很久，插在我扣眼里。而后登上了塔顶。一样的月光，一样的风，风中我的黑袍还在飘扬，不过肯定有什么东西不一样了。今天我去数了剩下的划痕，还有二十三道。我数了五遍，没错，只有二十三道了。

第七章

阿格尼丝最近好象闲着没事干，夜深了还不睡，鼓动雪白的羽翼飞下来看我。我没精打采的看了看她好奇的大眼睛，把头拧到一边去了。

“奥弗雷德，你这两天怎么老是拉长了脸看我，我又没得罪你。”阿格尼丝飞到我身边坐下，撇撇嘴说。

“没有，你没有得罪我，天使小姐。我只是这两天消化不好。”我用手指拉开自己的嘴角对阿格尼丝做了个笑的鬼脸，不过我知道这种笑容很难看。

“哼，”阿格尼丝的鼻子抽动了一下，“你不写十四行诗，不拿刷子涂来涂去，也不发疯一样的朗诵哲学书，肯定有问题！”

“我快要走了吧？还有二十三个夜晚……”我知道瞒不住阿格尼丝，她是天使，她知道一切。

“没办法的，你是个死神，可是你在这里整整九百多天都没有勾到灵魂。按照天堂的规定，到了一千零一个夜晚，你要是再勾不到灵魂的话，上帝一定会把你调到死人多的地方去工作的。”阿格尼丝耸了耸肩膀。

“真的是一千零一个夜晚就必须离开么？有没有过例外？”

“看在你上次教我画画的份上，我发誓我没有骗你。至于例外，好象没有人能抗拒上帝的命令吧？除非你不怕大天使长亚力克斯那柄着火的宝剑。”

“不怕？”我摇摇头，“你以为我发疯了么？给那柄宝剑砍一下，我的身体就会成为碎片。我们死神最害怕的就是天使的火焰了。”

“那……”阿格尼丝犹豫了一下，“你告诉那个女孩了么？”

“没有，为什么要告诉她，这和她无关的。”

“这和她无关的？”阿格尼丝一边重复我的话，一边对我吐舌头。

“我去街头随便勾一个将死的灵魂交差行不行？”

“不行，利顿城堡有两个死神你也不是不知道。你的职责是专门勾那些死去的公爵夫人的灵魂，别人的灵魂是伯林格姆家族的尼古拉斯的职责。你们两个家族一直都不合，要是你勾了别人的灵魂，尼古拉斯一定会找你算帐的。而且别人的灵魂也没法帮你交差，想交差就去勾那个女孩的灵魂。”阿格尼丝从自己羽翼的缝隙里看我。

我没有说话。

“别说啦，就知道你舍不得。”阿格尼丝一付沧桑的模样叹着气说，“别担心喽，你走了我会照顾她的。只要她的灵魂不离开身体，我不让尼古拉斯勾她的魂就是了。我讨厌尼古拉斯那个家伙，老是带着个骷髅的假面具吓唬人，把人吓晕过去一下子勾了灵魂就跑，一点风度都没有。喂，听说他在死神学校的时候成绩和你差不多，怎么他是那样一个家伙啊？”

“那时候我艺术和文学上的成绩比他好，勾魂的课程我从来都不如他的，”我想了想还是有些担心，“可是如果那只老野猪要杀奥莉薇亚，她的灵魂肯定会离开身体的，那怎么办？”

“怎么办，怎么办，情圣，人都是要死的。那样子的话别说我保护不了她，你也没办法啊。”阿格尼丝没好气的说。

“没办法，”我只有叹气，“我只是一个死神，我要是大天使长就好了，谁也不敢靠近她身边的。”

“哼，傻瓜，你最好是个人，这样你就能娶她了。”阿格尼丝居然能够嘲笑我是傻瓜了，上帝，难道我现在的状况糟糕到这个地步么？

我的脸好象又有点发热，于是我马上回嘴说：“我又没有说我想娶她，她只是我的好朋友，我看她长大的，关心一下不行么？你以为死神没有爱心的么？”

“是这样的，原来我想错了。不过到底是怎么样的，只有上帝才知道喽。”阿格尼丝居然笑得和奥莉薇亚一样狡猾，我眼前一下子闪过了奥莉薇亚的样子——她好久没有这么笑过了。

“不过，”阿格尼丝补充说，“其实死神娶一个普通的女孩也不是不可以啊，以前也有过的，只要她不在乎你是个死神。”

我摇摇头，垂头丧气的说：“她不会愿意的，她天天想的就是讲故事给那只老野猪听，不让他再去杀别的女孩。”

“原来你也不是没想过要娶她嘛。”阿格尼丝在一边斜着眼睛看我。

我干脆不理她了。

沉默了很久，我爬起来跑到石壁前面去数那些痕迹，数来数去就是那么二十三道。我抄着双手站在前面看了很久，阿格尼丝在我身后轻轻振动羽翼腾在空中。一会儿，她似乎觉得困了，于是展开翅膀飞远了。

远方的一声雁唳，一只罕见的雪白色大雁飞过空中。从我头顶掠过的时候，一只白色的卷轴正好落在了我的手中。展开卷轴，里面只有很简单的几个字——伦敦，瘟疫。

上帝的命令终于来了，一千零一个夜晚过去的时候，如果再没有收到灵魂，我就必须去伦敦。那里发生了瘟疫，我们需要更多的灵魂搬运者。

我看着外面发呆，阿格尼丝好象在远处摇了摇头，振翅飞上了云间。

想了很久，最后我还是没有告诉奥莉薇亚。我告诉了她又怎么样？我还是得去伦敦，除非我勾了她的魂，我会么？开玩笑！我想告诉她的结果最好也就是她趴在我怀里放声大哭，然后拿我的袍子擦鼻涕，或者她会哈哈大笑说别开玩笑了奥弗雷德，有时间帮我去采一朵绿玫瑰得了，也没准她会很严肃的对我说一路顺风，奥弗雷德，如果有空回来看我的时候帮我带一面伦敦产的玻璃镜子。

离别就是这么简单，其实死亡不也很简单么？我不在乎的。

到冬天了，风从阿而卑斯山的方向吹来，带来的寒气和山头的雪，然后纷纷扬扬的洒落在整个利顿公国里。大地纯净得如同水晶一样，我坐在雪堆里看星星，雪地反射着荧荧的星光，好象泛着微微的蓝白色，很漂亮，就是也太凄冷了一点。好在有一只活跃的松鼠蹲在我头顶啃松子，狠狠地煞住了一派悲伤的情调，我的诗人气质才没有泛滥。这年头的松鼠胆子真够大的，连死神它也不怕了。

我想离别最好还是选择夏天，大家都热得大汗淋漓，正好连凄凄惨惨的拥抱也省了。

不过连续几天奥莉薇亚都没来看我，我觉得还是应该去看看她，至少表达一下我们从小到大的友谊，那也算过硬的交情。

还有五天我在利顿公国的使命就结束了，那天晚上琴声响起的时候我从公爵房间那扇古老的雕花铁窗跳进了他们的房间。老实说我这个死神品行还算端正，绝对没有偷窥的习惯，所以我对闯进别人夫妇的房间这件事情一直很忌讳。不过为了表现我对奥莉薇亚还算够情义的，我想可以破例一次，老野猪都敢破例难道我不敢？

脚下是深玫瑰红的波斯地毯，胡桃木的家俱上面都镶嵌着黄金的装饰，昂贵的大玻璃镜子摆设在床头，深红的丝绸帷幕挂着金黄色的流苏把四周遮的严严实实，火炉把整个房间烧得和夏天似的，浓郁的花香一直冲到我鼻子深处。上帝，这丫头不是被热死了，也该早就被呛死了才对。

居然没有人！我很诧异，分明听到琴声的。然后我看见一只银色的杯子摆在床头的小柜上，似乎花香里还有些淡淡的波斯草药的味道。难道奥莉薇亚生病了？我觉得不去探望她的病情很不妥，于是硬着头皮走到橡木的大床前，四根雕花的床柱撑起鲜红的床幕，把里面的人都遮住了。

掀开看看么？要是老野猪和奥莉薇亚都在里面，我会觉得多少有点难堪的。想了好久，我摸了摸背后的大镰刀，冰冷的刀刃很添我的勇气。哼！也不看看我的工作是什么，死我都不怕，会怕难堪么？

于是我小心翼翼的掀开了床幕，主啊，我发现你永远和我同在。里面没有两个人，里面一个人都没有。我一屁股坐在丝绸面的白色绒被上，准备擦擦满头的冷汗。

“哎呀，”被子下面好象有一声闷喊。我吓得蹦了起来，不过好在我的反应很快，立刻就分辨出那是奥莉薇亚的声音。又摸了摸镰刀，我咬着牙把被子掀开了一点。上帝啊，你一定得惩罚那野猪公爵，我从来没见过那么厚的床垫，在他的人民冻死饿死的时候，他居然有这样一张床，柔软的床垫厚到几乎能把人埋进去，怪不得表面上看好象是平的。

我几乎是把奥莉薇亚从床垫里挖出来的，她闭着眼睛，呼吸微弱得可怕，满脸通红，全身热得发烫！我觉得我应该提镰刀出去把老野猪砍了，这家伙有没有一点医学常识？发热那么严重的人能闷在这样高温炎热不透风的床上么？

“公爵大人，明天再讲故事好么？”我怀里的奥莉薇亚有些模糊的说，“我头很晕呢。”

“傻瓜，是我！”我把她抱出一点让脖子和胸口露在被子外面透气，又把手压在她额头上。我的手有点烫，我最讨厌热的东西。不过我冰冷的手正好帮她降温。

“奥弗雷德！”她好象没有我想象的那么虚弱，一下子睁开了眼睛。她的目光虽然显得疲惫，不过那双大眼睛还是很亮，我松了口气。

我拿面颊贴在她脸上准备试试她的温度，不过还没碰到她的脸蛋就碰到了她的嘴唇——她自己送上来的。脸又有点烫，好象她成功的把部份热量传递给我了。

下意识的抹去她的口红，“你怎么样？”我问她。

“不怎么样，”奥莉薇亚叹气，“死不了的，就是不知道能不能坚持给老野猪讲故事。”

“他还会要你讲故事？”

“不讲也可以，不过你要记得明天来接我去天堂。”

“我去解决了他算了！”我现在是一付恶狠狠的嘴脸。

“要是真的能解决他，你早就解决他了，还用的着我说故事么？”奥莉薇亚不屑的哼了一声。这一哼的顽皮样子好歹叫她恢复了几分风采。

第八章

我抓了抓脑袋：“怎么办？我带你走吧。”

“哎呀，别闹了行么，死神先生。”

“我是说真的，我们去伦敦好了，那里是我们摩尔巴勒家族的地盘，保证没有死神会勾你的魂。”我亮出了我家祖传的豪迈气概。

“那别的女孩怎么办？你要带所有的女孩去伦敦么？”奥莉薇亚眨巴着大眼睛看我。

我本来想说：“别的女孩和我有什么关系？”后来想想奥莉薇亚和我也没有什么关系，就打消了这个念头。

看着我不说话，奥莉薇亚叹着气说：“没关系的，老野猪已经越来越喜欢我了，只要他真的喜欢我，我即使不讲故事他也不会杀我的，也不会杀别的女孩。我就差一点点了！”奥莉薇亚对我比个一点点的手势。

“那你喜欢他么？”

奥莉薇亚一下子哑了，她幽幽的看了我一眼，蹙着眉，不说话了。看见那样的眼神，我心里跳了一下。真的，奥莉薇亚不是小女孩了，她那样的眼神真的幽怨得很，让我心里有点难受。

走廊上响起了脚步声，奥莉薇亚急忙的推着我：“快走了，快走了，公爵来了。”她语气很坚决，我终于还是踏上了窗台，回头看她一眼，消失在窗外。其实我根本没有离开，我就在窗下蹲着，里面的人说话听得清清楚楚。野猪公爵很有气派的说：“我高贵的夫人，你今天准备了什么样的故事呢？”

“公爵大人，我今天正在发热，明天再讲好么？”

“高贵的夫人，你知道我这个人一向是说一不二的，如果到了明天，你只能去死了，不过我会重重的赏赐您的父亲。女人虽然不可靠，不过我对你父亲那样忠心的骑士一定会重视的。”

“那好吧，”奥莉薇亚叹着气说，“我把故事讲完再死好了，如果今天时间足够，我再给您讲一个海姑娘的故事。”

“好，那么开始吧！”我听见沉闷的一声响，应该是老野猪肥厚的大屁股坐在了意大利小羊皮的皮椅上。我真想知道那只小羊是因为什么罪孽而遭到如此惩罚的。

奥莉薇亚试弦的声音传来了，我一个翻身以惊人的速度进了他们的房间。奥莉薇亚张着嘴，目瞪口呆的看着我，我坐在窗台上，挑了挑眉头不理她。老野猪分明以为是一阵狂风吹开了窗户，于是他呼唤侍女们关上了窗子。那时候我已经跃下了窗户坐在了奥莉薇亚的床头。

“继续说故事吧，我也想听。”我耸耸肩膀，我的声音也只有奥莉薇亚听得见，她用类似的药水抹过耳朵。我不知道自己为什么要这么做，我也觉得让一对夫妇自己呆着，妻子给丈夫讲故事是件很温馨的事情。可我还是很冒失的闯了进来，也许只是因为外面的冬夜太寒冷。

反正我身上那种艺术家的气息发作的时候，我做事情就没有我作哲学家的时候那么讲逻辑了。

奥莉薇亚有点发傻，不过也只得理开琴弦慢慢的弹奏起来，一边弹，一边低声的讲故事：

"遥远的波斯国有一位伟大的国王，他叫赫鲁曼，住在浮罗珊。在那一年，那一月，那一天，那个晨光如织的早晨，那个远方的商人带来了美丽的海姑娘。她不说话，可是国王在她的微笑里陶醉，她不唱歌，可是国王忍不住要舞蹈。她的面纱下，肌肤象缅甸的软玉，她的嘴唇就象沙滩里的红海螺，她的眼睛象黑色的珍珠，她的长发象流水的波纹，她微笑的时候，海上升起太阳，她悲伤的时候，乌云遮蔽天空，当国王牵住她的手，就再也不想放开。

他想牵着海姑娘，越过沙漠去看大海，看她遥远的家乡……"

琴声细微得象风，从远方带来大雁的低鸣，如纤纤的手指，轻轻的扣打我心底深处。来自古波斯的精灵在弦上舞蹈，唱一只曾经的歌，如水波流淌在夜风中，直到夜莺沉醉在玫瑰花前，直到天鹅的晚唱寂寞在小池塘上。于是我们拉着手，踏着流水走回从前，去看曾经流过的一点一滴，去看以后将有的月月年年……

自从那天牵住你的手，就再也不想放开……我的目光随着火炉里的炉火跳跃，满天的星星好象能穿透屋顶照在我的身上。我觉得自己坐在一只小船上，下面的流水是芬芳的葡萄酒，奥莉薇亚弹着七弦琴对我歌唱。

当然，不是对老野猪，我的故事里绝对没有这头正满意的哼哼的老野猪！

不过现在我忽然在葡萄酒的香味中闻见了死亡的气息！我心里猛的一寒，没错，死亡的味道这样浓郁，只有死神才会有的气息就在我们身边。可那不是我的气息，我身上只有白兰地的味道。

奥莉薇亚的弦忽然断了，她摸着胸口咳嗽了几声，老野猪分明也有点紧张，急忙拿过床头盛药的银碗递给奥莉薇亚。她勉强的接住银碗，还没有喝下药去，已经把一口鲜血吐在了银碗里。看见银色上凄厉的鲜红，我全身都在发麻，一股冰流从我背脊上划过。

奥莉薇亚没有注意到一道银色的弧线出现在她喉咙的前面，悄无声息的勾向她修长的脖子。死亡的气息就在奥莉薇亚的身后，那深深的床幕里除了她还有别的什么东西——另一个死神！
