“您持有目前最大的上市科技集团，CG ORANGE的496，000，000股，这是一个惊人的数字。初它们占全部股份的30％，但是经过这么些年来的调整和几次数额不很大的增发和股份分拆……嗯，其中还有一次并购，现在您拥有CG ORANGE的15.6%。这家通常被我们叫做橘子的公司是目前数字娱乐市场的绝对领袖，全世界几乎每个人都是它的客户，自觉的或者不自觉的向它付钱。它旗下拥有几乎所有的虚拟娱乐世界和明星，你可能听过时光木匠、行人这种音乐组合，还有伊伏尔这样的虚拟超级名模，总之很多很多，几乎你能想到的，全部是橘旗下的产品。你的公司明年的现金收入就高达300亿美元左右。”

“我的钱那么多，它们在哪里呢？”我耸了耸肩，“我想即使是联邦银行的黄金储备也不过是这么多吧？”

“很难说，也许是在股市上，也许是在橘的虚拟金库里，我是个律师你知道，我对于金融概念不是那么清楚的。”

“但是你曾经是联邦储备委员会的主席。”

老人从眼镜上面抬起眉毛看我，静了一刻，慢慢的露出了笑容：“那是快三十年以前的事情了，孩子，你很了解我啊。”

“我读过很多关于您的新闻、您当年曾经主笔的资政报告、您的论文……您的……自传。”我耸了耸肩，笑了。

“好学是个很好的品质，”他挥舞着手中的铅笔，“CG ORANGE的现任董事会主席是我以前的朋友，M.L.克劳德。”

“你也曾是CG ORANGE的大股东。”

“是的，”哈特曼点了点头，“你甚至可以说我是它的创始人之一，但是M.L.克劳德的光辉掩盖了其他创始人。”

“M.L.克劳德。”我重复了这个名字。

“是的，M.L.克劳德，你应该在无数的媒体上见过他的名字，首富，著名的慈善家，成像和网络技术的绝对先驱，小报把他称作华尔街的钢琴家。但是你从媒体所知的信息并不足以重现这个人。”

“那你会怎么描述这个人？”

“天才、狮子、狂徒、皇帝。最初他曾想当一个经济学家，纯粹的经济学家，但是不幸的是他并不是亚当·斯密的信徒，他可以说是一个唯技术论着，他读上个世纪中国领袖之一邓的书，并且高调谈论他对邓的一些理论的崇拜。当时整个华尔街都把他看作小丑，因为在传统的经济学观念里，资本市场才是核心。这个论调一直持续到橘启动了它的IPO。”

“2006年？”

“是的，那是克劳德对整个世界的宣言，他在NASDAQ启动唯一一次IPO的目的根本不是为了融资，那时候橘的盈利能力令他的钱根本多到用不完。”

“那是为了什么？”

“为了让整个世界听到他的名字，为了让市场有一个可怜的机会去赞美他的财富。他在说嗨嗨伙计，你们要知道这才是所谓的高科技企业，一天内1500％的股价增长，一个新技术足以做到这一点。那一天克劳德给整个华尔街和英国银行业同业工会的上了一课，他拿着一本邓的书对着所有人大声说，科学和技术是推动生产的第一力量。”老人似乎在回忆，“世界震惊了。”

“令人惊叹。”我说

“作为他的前合伙人，我也许说不上喜欢这个家伙，不过无论从什么角度而言，我都承认我不如他。他生错了时代，否则他可以是一个哲学家，也可以是一个英雄。以他的智慧，可以是任何人。但是，孩子，你现在忽然成为克劳德之下橘的第二位大股东，也许是世界第二的富豪。”他摇了摇头，“怪异，真是怪异，可是从法律手续和银行程序来看，你竟然真的是这笔股票的继承者。你是谁？”

我没有说话。

“为什么沉默？”

“我对你说过我不会对你说谎，所以我选择不说。”

“好吧，”他站起来，走到我身后拍着我的椅背，“小伙子，告诉我你准备怎么处理你的钱。你知道这笔钱的数目太大，很烫手，不好拿。”

“你是说我走出这道门就会被乱枪打死么？”

“哦不，事实上我已经为你安排了一个十二人组的警卫。你现在还不是一个实质的富豪，你有很多股票，但是你没有一分现金。你必须想办法把现金弄出来。但是抛售是最糟糕的主意，首先市面上根本没有那样大的现金来收购你手里这些股票，其次15.6％CG橘子股票被抛售，这意味着世界最大的企业要被出售15.6%。人们会恐慌的，他们会疯狂的压低价格抛售，带来一连串的问题，甚至会引发金融危机和政府干预。”

“我没有想过抛售。”

“哦，你不是一个急于拿钱去大西洋城狂赌或者买下这条街上所有名牌珠宝的浪荡子，这我开始就看出来了，”老头儿诡秘的笑，“那告诉我，你想怎么办？”

“对新闻媒体公布一条消息吧，我将举行一个记者招待会。”

“题目呢？”

“暂时保密。”我笑了笑。

老头儿开心的大笑起来：“哦，天呐天呐，让我们想想克劳德在听到这个发布会的时候会是什么样的表情，你想挑战他么？他会喜欢你的，你知道他已经赚钱赚得太多了，他只是需要一个对手。”

“不，只是对大家说我来了，”我斟酌着字句，“此外，我想要一个结果。”

“一个结果……嗯，太棒了！”老头儿站在我背后，大力的拍着我的肩膀，“我有一间不错的办公室，就是这里，我想你现在需要它。所以我把它让给你了，相信我，人们需要看见一个身家千亿的富豪坐在一间顶级的办公室里。打开后面的门，是一套总统套房，装饰也许老派了一点，不过字画很值钱，我希望你喜欢。”

“我现在应该做什么？”

“剩下的交给我，这是我的责任。你可以洗个澡，我会让他们给你送一打弗罗伦萨的棉衬衣和一瓶冰酒过来，晚上有空可以看看报纸。”

“看报纸？”

老人低低的笑了：“等着明天早晨你的名字出现在所有新闻网络的头条。你的吼声虽然没有四十三年前M.L.克劳德的那样震耳欲聋，但是我担保，无论你说什么，都会是这个季度证券市场上的最强音。”

“安静得太久了，真是期待这样得一个音符！”他响亮的说着，走向了门外。

我静静的坐在那里，看着这个老人的背影。

“年轻人，我有最后一个问题……我们见过么？”他在门边忽的回头。

“您说过您有二十四年不曾踏出这栋大楼，”我笑了笑，“而这是我第一次来到您的大厦，您在哪里见过我呢？襁褓里么？”

“说得也是。”他也笑了，“拿起电话，你可以要到任何东西，把这里当作自己的家，不必客气。”

我坐在壁炉边烤着我的手。

我让他们给里面加了炭，火生得很暖。四个小时之前我还在没有空调的新泽西廉价地铁上，我的手冰冷，抓着椅背上的铁管。而现在我看下去，看见灯火通明的纽约。远处哈德逊湾的小岛上，自由女神高举着她的火炬。

电话响了，我拿起了话筒。

“红茶俱乐部，夜里需要一些合您心意的服务么？我们有最可爱的女孩，从中国到越南，从北欧到非洲。”电话那头的女人声音娇媚温软，透着丝丝缕缕的诱惑。

我诧异了一下。无论如何在这样的地方绝不应该出现这样的电话，而且这个兜售色情服务的女人竟然讲着一口很高贵的牛津英语。有些夸张的笑声从电话里传来，伴随着亲吻和女人低低的呻吟，令人想到两个人纠缠在一起的样子。我更加诧异，那个笑声是老哈特曼的，难以想象这个老家伙还能和女人做这个。

“孩子，只是个玩笑，玩笑，”老头儿的声音在电话里显得年轻快活，“晚上吃得好么？”

“很好，谢谢你的款待。”

“我是要通知你，大马士革私人银行业联盟的代表和英国银行业同业工会的代表都正在飞机上往这边赶来，我还和现任的联邦储备委员会的主席打了个电话，他对你非常有兴趣，可以说简直是为你疯狂了。”老头儿嘎嘎的笑着，难听得像是乌鸦的叫声，“不过我建议你先好好休息，等你养好了精神，一个一个的跟他们聊聊。”

“好的，J.G.”

“此外明天上午十点，就在这座大厦的一楼会议大厅举行记者招待会。所有足够分量的媒体都得到了消息，记者们今夜不必睡了，他们正在疯狂的从互联网上搜寻资料，打电话给他们认识的经济学家，还有诅咒你这个暴发户。足够容纳一千三百人的大厅，明天会被挤爆的。”

“克劳德会到场么？”

“他会看电视转播，BBC和NBC。”

“那么可惜不能看见他的表情了。”我笑。

“是啊，听说他的公司有一笔已经要失效的股票忽然被重新激活，该是多么的有趣！听我说，就在我的哈特曼大厦对面，是环球联合贸易中心，它是一栋全部覆盖着钢化玻璃的大厦。”哈特曼的声音带着笑和些微的神秘，“你找到桌上的控制面板就可以打开窗户看见它。”

我犹豫了一下，在桌面上找到了隐藏很好的控制面板。随着我按下按钮，莫奈的大画缓缓的移开，一扇大得出奇的玻璃窗出现在我的面前。对面确实是一栋大厦，高度几乎和哈特曼大厦相当。墨绿色的玻璃幕墙里面倒映着灯火辉煌的哈特曼大厦。

“我看见了。”我拿着话筒走到窗边。

“其实我们和环球联合贸易中心有过一桩小小的官司，因为玻璃的反光太强烈，我们起诉他们紫外线污染。不过后来我主动撤销了这桩本来必胜的官司，所以《华尔街日报》开过我的玩笑，他们说哈特曼老了，他开始省钱了，他每天早晨在自己的大厦里借着环球联合贸易中心的玻璃外墙剔胡子。”

“你不会告诉我你真的用他们的玻璃外墙剔胡子吧？”我笑。

“哦不，孩子，我从不自己剔胡子。但是我确实喜欢在他们的玻璃外墙里看我的大厦，因为我已经有二十四年不走出去了。在镜子里看到自己的大厦，有种安全的感觉。”

他沉默了一刻：“现在看着里面的影子。”

我盯着那面玻璃幕墙。忽然整个房间黑了下去！只剩下外面照进来的地光，我微微颤了一下，不由自主的想要闪到一边去。可我忽然发现更奇怪的一件事，对面玻璃幕墙里面的倒影也黑了。这样是说……整个哈特曼大厦忽然失去了电力供应。

“J.G.？”我说。

“看着影子。”老头子在电话里的声音简单有力。

眼前忽然又亮了起来！我几乎忍不住要去遮挡那强光，玻璃幕墙中哈特曼大厦的最上面一个方柱的灯亮了，可并不是全部的灯，那些亮起来的窗口排列得极有规律。我认出那是一个巨大的光明的字母--“A”。

然后是下面的方柱，它亮起了“V”。

最下面的方柱也亮了，是“Y”。

“AVY”，现在在外面的人眼里，整个哈特曼大厦像是举出了一面战旗一样亮起了这三个巨大的字母。

楼底下巨大的水池像是沸腾那样，主喷泉和所有的一百多支小喷泉在同一瞬间爆发。辉煌的水柱在火焰一样温暖而华丽的光芒中腾空而起，直到上百米的高度，伴随着这次喷涌的是银线绷紧一样的歌声从整个大楼各处响起，在空气中交织着、轰鸣着。

巨大的3D投影成像系统在水池中升起，像是烟雾在水柱中腾了起来，金黄的颜色随着每一滴水珠飞散，像是焰火又像是钢铁的熔炉。当那片金黄的烟雾散去，下面一切的场景都变化了，战争过后般的金属废墟上，白色的裙子在飞舞，高达百米的少女赤足站在废墟上，低头清唱。

像是有人掐住了我的喉咙，我不能说话，J.G.也在那边没有出声。

"In sleep he sang to me，

In dreams he came……

That voice which calls to me

And speaks my name……

And do I dream again？

For now I find

The phantom of the opera is thereInside my mind ……"

《歌剧院魅影》，那个女人的歌声，死去的明，我想起那个墓地的老人的话，她曾经真的活过。整个大楼都在播放这首歌，声音穿插着缠绕着，不能回避。我的手微微颤抖，我感觉到自己的无力。

“Sing，my angel of music……”我在心里说，把我的脸贴在冰凉的玻璃上。

当水柱落下的时候，一切归于平静，只剩下楼下水池边围绕的人们还在仰头。

“是明，过去时代的完美偶像，橘开发的第一个CG偶像，你拥有她的15.6%。可是她已经死了，剩下的只是这些愚蠢的3D影像。”哈特曼的话音里带着低低的感喟，“喜欢么？”

“太棒了。”

“这是我个人送给你的小礼物。现在他们都看见了，整个华尔街都在好奇的议论了，是什么？是谁？什么是AVY？谁是AVY？是谁让那个老头子哈特曼在他的大厦上面打上了AVY？A.V.Y.，它代表阿图尔·冯·杨，你姓名的首字母。你的名字将被铭记……无论是作为天使，或者魔鬼。”他的话音缓缓的低沉下去，像是嘲弄，却又意味深长。

我沉默了很长时间：“谢谢你，J.G.”

“有一件事我必须告诉你，孩子，我没有写过什么见鬼的自传，那些事我要统统带到棺材里去。”他在电话那边悠悠的吹了一个口哨，挂断了电话。

（未完）

《江南作品全集》·［其它短篇小说］

【灵魂商人】

火车站的方向传来铛铛的声音，想必是睡眼朦胧的站长又在站台上晃动他的铜钟。随着“呜”的一声汽笛，最后一列火车离开了。夜很深了。

圣查尔斯路，在这个小城中，这也是条偏僻的小路了，路上静悄悄的。

圆月挂在天空，月光如此清澈。地面仿佛洒了一层水银，我和警察先生的影子逆着月亮投射出去，在路上拉得很长。这里只有我们两个人，警察已经盯着我一个小时了。那是一个年轻人，穿着黑色的警服和大皮鞋，胳膊下面夹着一根警棍，帽子上的银徽闪闪发亮。我们在马路的两侧遥遥相对，他斜着眼，以一种很不信任的眼光瞟着我。

如果我是一个警察，在深更半夜看见一个礼服笔挺的家伙在街上来来回回的转悠，我想必也会拿这种眼神盯着他，没准还会盘问他、检查他、把他拎回警察局。

可惜我不是警察……我是那个礼服笔挺来回转悠的人……

我想今天夜里是不会有什么收获了，总不能发展那个警察成为我的客户吧？最近的生意真是惨淡，我都开始怀疑自己是否选择了正确的行当。似乎回家睡觉是更好的选择，我放开了步子，在前面的十字路口转上了回家的路。警察依旧靠在街边得邮筒上，最算没一直跟我回家。

路边是一溜很长的木篱笆，篱笆的缝隙中透出杂草萋萋，我看见了那块熟悉的木牌。

装饰着长青藤的木牌看起来已经挺破旧了，它被钉在简陋的木篱笆上，上面写着“玛格丽特花园”。花园过去的主人肖很有名，有人说他在德克萨斯挖到了金矿，所以忽然就暴富了，也有人说他是在那边抢了银行，大家都知道那个老家伙年轻时候是个很棒的左轮枪手，是不少年轻人的偶像。

不过这些都是传闻，大家只知道年轻时候的肖穿着父亲留给他的破马靴，跟一个马戏团去了西部，回来的时候他的鞋上钉着银扣子，抽着上好的哈瓦那雪茄。后来肖就买下了这片土地，建起了他的宅子，取名叫做“玛格丽特花园”。他在这片宅子里种了葡萄和玫瑰花，还有无花果以及一棵枫树，他邀请自己年轻时的朋友们一起喝清咖啡和印度茶，最后坐在自己的安乐椅里面摇摇晃晃。再后来他得了心脏病，死在了那张安乐椅里，肖没有后代，遗嘱中他把整个花园留给了住在隔壁的一个小女孩。人们很惊讶，甚至小女孩的父母也很惊讶，因为他们只知道肖喜欢拿几块薄荷糖逗那个小女孩，偶尔会抱着她坐在那张安乐椅里，在枫树下给她讲德克萨斯的牛仔和草原。

小女孩在七岁的时候成为这一片最大的富豪，她的父母也感激这份来自神的恩赐，于是她们卖掉了半片宅子，用得到的钱过上了好日子。有了钱的小女孩很快乐，她长大以后，周围的小伙子都追求她，他们带来了威士忌和大麻。十八岁的时候，人们发现女孩静静的躺在她的卧室里，那个夜晚，她打开了厨房的煤气。

女孩伤心的父母卖掉了整个花园搬去了远方。宅子的新主人似乎不喜欢这里，传说有人在夜里听到过花园里有神秘的歌声，于是宅子的主人把它租了出去。许多乡下来的年轻人住在这里，他们不那么在乎古旧的房子，但是一旦有钱了他们肯定会搬出去。长住的只有两种人，作家和艺术家。因为作家喜欢在阴暗的老宅里找点灵感，艺术家通常都有异乎寻常的审美倾向。

还有，这两种人通常永远都不会有钱。

我在这个城市已经很多年了。二十年前的秋天，肖坐在那张安乐椅中，仿佛睡着了，枫叶一片一片落在他脸上，我就在他的身边。十年前，窗外漫天星光，那个富有的女孩安详的躺在羽绒床垫上，脸色潮红如盛开的玫瑰，我拿着玻璃瓶子跑东跑西的收集她的灵魂。

可是这么多年过去了，我依然是二十多岁的样子——对于一个魔鬼，衰老总是很缓慢的。

我叫梅菲斯特，莫里斯。L.梅菲斯特。我有个高贵的姓，这个来自德国的古老姓氏总让人联想到某一位挑战上帝的勇敢魔鬼，那是我的先祖，他曾经以赌局和上帝争夺浮士德的灵魂。最后他失败了，因为天使们派来美女诱惑他，同时还动用了武力……有时候我觉得天使这个种族也比较卑劣。不过。总得来说我还是觉得；老梅菲斯特是个人物，想想他对着天主和大堆的天使侃侃而谈，要是我难免手足酸软白眼乱翻了。所以我选择了灵魂商人这个职业，我老爹也很鼓励我，他说人始终都是脆弱的，他们不像天使那样虔诚的投向光明，也不像魔鬼那样强悍的坚守黑暗。他们的生命太渺小，愿望却太大，只要许下小小的恩惠，总不难买到他们的灵魂。

比如肖，当他在灵魂的契约上签下名字的时候，他要我让他再看一次他的玛格丽特。我给了他这个幻觉，所以他最后一直带着笑容。而我，我甚至不知道这个玛格丽特是谁，我只是给了他一个安培瓶，里面是让人产生幻觉的草药汁。而那个女孩，她呼吸着煤气思考她的愿望，还没有想出来她就已经永远沉睡了。最后她倦倦的说了一句话，说——“这样也好”。

我把收购到的灵魂藏在一些精致的小安培瓶中，用煤气灯的火焰烧融了玻璃来封口，藏在邮包里海运回欧洲。港口查验邮包的邮差中会有几个魔鬼，当他们看见带有六芒星徽记的邮包到来，他们就会偷偷留下这些邮包。最后，灵魂会去往地狱，他们将失去一切的记忆而成为魔鬼的仆人，用自己的工作来低偿魔鬼们帮助他们实现的愿望。

这样的灵魂商人世界上有很多。你的心事如果被他们知道了，他们就会在某个安静的黑夜里造访你的家，免费为你实现一个小愿望来证实他们魔鬼的身份。如果你愿意，你可以通过签署一些文件来实现更多的愿望，魔鬼们会微笑着为你服务，不收取任何费用。直到你说出你最大的愿望时，魔鬼们会要求你的灵魂作为代价。其实对于有些人，用灵魂换取一个愿望是心甘情愿的，所以这场交易对双方都很公平。

我只是这些商人中的一个，隶属于一个很大的灵魂商会。在安静的夜里，我会穿上我的黑色礼服，带一只装有文件的黑色皮箱，四处寻找我的顾客。这样的生活我已经过了不少年，我只希望能够早点结束。从欧洲被派驻这里之前，我压根没有想到这个城市那么乡土。我雄心勃勃的准备在美国的灵魂市场开拓一片事业，可是这里奶牛很多人却很少，发展几个客户简直比登天还难。更糟糕的是留在这个城里的多半都是老头和老太太，即使一个八岁的孩子也知道说他长大要去大都会，当一个百万富翁。可是天底下就有我这样一腔热血的年轻魔鬼一头扎进了这个小城市……不，我应该称它为“有一小片住宅区的山间农场”！

我又想起火车经过东海岸大城市的时候，唉，宽阔的大道和灯光闪烁的夜总会真让人怀念，也只有在那样繁华的地方人才有那么多的渴望。而这里，我就像一个勤奋的农夫，想在一块大石头上种出麦子来。

如此懊丧的时候，我听见花园里传来了细细的哭声。

这个声音深深触动了我的职业神经，那一瞬间我甚至有点激动。这个小城实在太安静了些，我已经有很多日子没有生意了。而商会每个星期一封电报，我的上司安德森子爵从欧洲殷勤的问候我的业务，老家伙不愧是活了八百多年的老魔鬼，把我心里的想法猜得如此透彻，一再的许诺我只要今年圣诞节前我能上交一份合格的业务报表，他就把我调到波士顿去。

于是我不得不深夜在街头转悠，看看能否找到几个悲伤的路人，这种人通常都是我们潜在的顾客。可惜，我要么是看着空荡荡的街头发呆，要么就是对着目光灼灼的小警察。市场太萧条了，人生真是充满了挫折啊。近来读一些悲剧小说，我总是很受感染。

整了整我的外衣和领带，我推开了玛格丽特花园的木栅门，咿咿呀呀的声音在寂静的夜里显得很吓人。我好像走进了一片近乎墨色的深绿中，头顶的葡萄架上垂下深绿色的藤蔓，月光被切成碎片洒在年久失修的石子路面上，石子的缝隙中钻出了不知名的野草。宅子墙壁上贴着的花岗岩已经剥落，这些独门独户的小房子上满是年代悠久的爬山虎，没有一丝灯光，就像缅甸国王藏在密林中的陵墓。

利润和收入总能让我勇气百倍，而且我也很多次发誓不再浪费时间在那些荒诞的哲学问题上了。如果不是我有这种糟糕的习惯，我本来应该去纽约那种繁花的大都会当灵魂代理商的。那边的魔鬼商人过着和我完全不同的日子，他们必须雇上一个秘书和四五个助手，满脑子的数据和客户，象股票代理商那样狂热的工作。

我舔了舔嘴唇，以一个魔鬼商人特有的优雅步伐走向了花园深处，哭声就从那里传来。

“有什么地方我可以帮忙么？”犹豫了一下，我还是带着很职业的笑容接近了我的猎物，或者说，顾客。

我犹豫，不是因为我发现这个客户的年纪小了一些，也不是因为那是个女孩，而是这个女孩象是从乡下来的。我打量着她那身朴素的白裙子，还有她乳白色的遮阳草帽，那双白色的牛皮鞋子式样也老了一些，还有她用来当椅子的藤条箱，这个式样的箱子在二十年前就不时髦了。

我有些失望。倒不是说乡下的灵魂没有城里的灵魂值钱，只是按照我的经验，一个住在农场里的女孩很难有胆量面对魔鬼谈生意。我以前遇见的一位夫人，在农场挤了二十年牛奶，她的毕生愿望是去大都会的俱乐部里扮演一次女王，可是我兴高采烈的拿出合同表明身份的时候，这位夫人先是呆呆的望着我，然后忽然高举脖子上的十字架，尖声惊叫说你这个魔鬼，倒地晕了过去。现在好了，她疯掉了，整天除了挤牛奶，就是坐在干草堆上对那些奶牛发布命令。虽然我的交易失败了，可是她已经是女王了，而且每天都是——其实我觉得这样她还是挺幸福的。

我可怜的猎物似乎没有听见我的话，继续拿她绣着雏菊的白手帕擦眼泪，呜呜呜的哭个不停。她大概十八九岁，漆黑的长头发绾了两条蓬松的辫子垂在肩上，看起来微微有那么点瘦弱。白色的大草帽压在她的脑袋上，我看不见她的脸。

“有什么我可以为您服务的地方么？”

我想即使在乡下姑娘中，她也是我见过的最好哭的一个。我殷切的问候只换来她一连串的摇头。我弯下腰去看她，这个姑娘甚至没有抬头看我一眼，只顾把自己精致的小鼻子塞在手帕里，然后摇着脑袋擦眼泪，好像一只小猫拿鼻子在主人裤腿上蹭来蹭去。

“如果您有什么麻烦，我会很乐意帮助您的，”我已经是第三次表示我的关心了，如果她再没有回应，我就放弃这笔买卖。这个乡下姑娘看起来对我没有丝毫兴趣，虽然我是个魔鬼商人，可是我也是有尊严的，不会象死皮赖脸的推销员那样。

那只小猫继续在手帕上蹭她的鼻子。

我扬起帽子行礼，看来又是一个毫无收获的夜晚，想到给安德烈子爵的年度商务报告，我的心情颓丧到了极点。也许又是圣诞节前又得不眠不休的工作了吧？为了我可怜的饭碗。一个“年轻的有前途的”灵魂商人，我也两百多岁了。实在不行只好放弃这个小城市，去东海岸的大都会工作，放弃一切不着边际的幻想，一头扎进文件堆里，争取在退休前攒够回欧洲买房子的钱。

“经济越来越萧条了，”我在心里暗自叹了口气，垂头丧气的扭头走向花园大门。

我这时的思绪都在我那可怜的工作上，走了几步才想起我还没有问这个乡下姑娘为什么要半夜三更在这里哭泣，于是我下意识的扭头回去看了一眼。

“啊！”我惊叫着退了一步，心差点跳到喉咙口。

我不是那种阅历丰富的老魔鬼，通常只有他们吓人，而不会有人吓到他们。而在魔鬼里我还年轻，所以当我看见那个白色的影子轻飘飘的跟在我背后，距离我的后背不到一英尺，我实在忍不住喊了出来。如果不是背后那棵大桉树距离我足有二十英尺远，我一定会象受惊的猴子那样哧溜哧溜爬到树顶去。

我想我其实还是有一点怕幽灵的……也有一点丢我家祖辈的脸。

“小姐，我能够帮您什么么？”我惊魂未定的问。

这个乡下女孩实在太不寻常了，她刚才一直是一只不说话的摇头猫，可是我转身离开的时候，她却悄没声息的跟在我后面，一手扯住了我的袖子，低垂的脑袋几乎碰到了我背后。

“先生……能帮我一个忙么？”她有点口音，不过声音很好听。

“当然可以！”商人对利润的追求重新激发了我的活力，我一扫颓唐，以我最有风度的微笑来面对这个乡下来的客户。

“我……刚从塞耶来，”那个女孩开始低声的抽泣，“我真的没有办法了，我想了，可是我想不出来……我不知道该怎么办，我真的不知道……我……”

她忍不住又哭了起来，急忙把手帕捂到鼻子上恢复她摇头猫的形象。而我简直太激动了，这样彷徨无路的女孩，这样近乎绝望的陈述，这样悲恸欲绝的神情！按照我的经验，这就是客户，这就是我们灵魂商人最忠实的客户，这就像一个耗子药推销员听见家庭主妇对他哭诉满屋的老鼠。

“没有问题，你有什么愿望么？什么愿望都可以直说，我们会竭力帮助您的！”我几乎忍不住要从皮箱里摸合同了，实在太久没有开业，我有点失去冷静。我不在乎她有什么伤心事，我只要知道她的愿望是什么，去百老汇当女王？在纽约有一栋大房子？让她心仪的某个傻小子死心塌地的拜倒在她的裙下？什么都能商量，只要她乖乖的在我那份合同上签个名字，把她的小灵魂卖给我，让我不至于上交一份空白的月度报告。

乡下女孩抬起头，有些不知所措的看着我。此时我就像一只阿尔卑斯山上的大灰狼在看山下的羊羔，正巧和她清澈的黑色眼睛对上。两双眼睛间的距离只有几英寸，我能清楚的看见她那双漂亮的眼睛里满是好奇，我急忙把目光挪下去，希望她别察觉我的不怀好心。

“那我……我想请您……”她终于吞吞吐吐的说，“借给我二十元……”

“什么？”我一手已经拉开了皮箱摸到了合同，却没想到听见这样一个愿望。

“二十元不行的话……十元好么？”女孩紧张的看着我，“我的钱包在火车上被人偷走了，我……”

她一手拉着我的衣袖，一手紧紧的攥着那块绣了雏菊的白手帕，我看见两滴透亮的泪珠又在她的眼眶里转圈了。
