然后坐回桃木椅子上，阿依就在我的身边，我不再看她，也不再说话。很久很久，阿依终于转身走了。我的心猛的抽动了一下，然后放松下来的时候，心里空荡荡的——她终于还是走了。我听见阿依的脚步声停在门口，我知道她正回头来看我，我背对着她，伸出一根手指摇了摇。宽大的椅背把我整个人都遮住了。

门关上了，阿依走了，又剩我一个人在黑暗里。

我把那杯威士忌倒进嘴里，入口我才知道黑暗里把餐前红酒当作威士忌了，可是我还是一口灌了下去。餐前红酒很酸，浓烈的酸味从舌尖一直泛到胃里，有一种呕吐的感觉。

早晨七点十五分，阿依在蔡氏国际的门口等我。天灰蒙蒙的，下着雨。

我那辆黑色的宝马在十五分钟后到达高级法院，七点三十分，我还有一个半小时去准备开庭。和我的预计一样，我的计算从来没有失误过，我甚至计算到了交通状况和天气情况。作律师就是这样，什么都要计算在里面，象是下一盘棋。

但是今天居然有了我没算到的事情，七点三十分，法院的门口已经停满了车，我能分辨其中的一辆金色罗尔斯罗依斯，还有一辆白色的，一辆水蓝色的兰伯基尼“鬼怪”，四辆奔驰，其中一辆是鲜红色的，在朦朦的细雨中显得苍老。剩下的车几乎是围绕着这些车的，已经明显的破坏了停车的秩序。

我忽然明白原来赵奎海比我想得更有面子，这个“声援团”的阵势大得有点离谱了。竟然连黑道上的苏，李两个老头，和“太子”李言震都来亲自来听这场审判，相比之下，鲜红色奔驰的主人，“大成公司”的裘显君就算不得什么了，虽然警方怀疑他在一起黑帮火拼事件中利用军用火箭筒一次造成了七十九人的伤亡。据说那一次，公海的海面上鲜血染红了方圆五百米的大圆。

大约有十个黑衣的保镖站在司法女神的雕像下，其中有一个走向了我的车，他毫无顾忌的站在我的车前面。我停下车，打开了窗户。他站在外面的雨里，一言不发的看着我。他魁梧的躯体包裹在紧身西装里，厚实的胸肌几乎要把衣服撑炸。我对他笑了一下，然后一瞬间，我的笑容就消失了。我想这一定吓了他一跳，因为他眼里立刻闪现了警惕的神色，他的手势也随即改变，看来是个空手道的高手。我按下了车窗的按钮，车窗缓缓的升起，把他那对巨大的牛眼挡住了。十个黑衣保镖现在全都站到我的车旁了，冷冷的看着我，阿依很害怕，紧紧的握着我的胳膊。

然后我缓缓的发动汽车，驶过他们身边开进了法院——我是律师，有出入的许可。

水幕从车窗上哗哗的垂落，我看见司法女神举着剑，提着天平站在雨里。

“我不喜欢这个雕塑，”我对阿依说，“眼睛里没有神采，可是我喜欢看她，我一直想知道她到底是个战士，还是个商人。”

“天平用得多了，拿剑的手就不会有力量，是不是，阿侬？”我笑笑说。

邹汉年大律师正和一群人在屋檐下谈笑，十几个黑色西装的保镖恰到好处的形成一个保护圈。邹汉年看见了我，那个老头子带着和蔼的笑容走出人群，把手伸向我：“后生可畏。”

我伸出了手，然后在最后一秒钟把手收了回来，邹汉年的手尴尬的停在空中，我微微笑着向他点头，然后走过那些身份高贵的大人物进入法院。

他们在背后的神情一定很有趣，我一直微微的笑着，阿依紧张的看着我，一步也不敢落下。

八点四十五分，阿依在镜子前帮我整理假发。镜子里的人年轻而高大，带着温和的笑意，又不乏严正，我对这个形象很满意。然后我大喊了一声：“糟糕，一个证人的口供留在我办公室里了！”镜子里的那个人似乎很紧张的样子。

“我回去拿吧！”阿依赶紧说。

“好，在我桌子的一个抽屉里有一个蓝色的信封套，里面就是那份口供，如果不在桌子里，就在那个胡桃木的文件柜里面。你一定要看清是那份口供，上面有我的签名。”

“我很快就会回来的！”阿依慌慌张张往外跑，跑到门口她忽然又跑回来，在我面颊上吻了一下说：“小心啊！”

“我不会输的，我总能出奇致胜，赢在最后一刻！”我眨了一下左眼。然后我看着她出门上了车。

车开走了，我很得意。如果阿依发现那几个抽屉里足足有三百个蓝色信封套，她的表情一定很可爱吧？如果她找遍了那三百个信封套，最后拿到的只是一张支票和一份辞退的通知，她是不是会哭出来？如果她不哭真的很糟糕，那么我整整一个晚上的准备就白费了。如果她哭得太伤心了也不好，毕竟我还是喜欢看见开心的阿依。

我在出庭律师名单上划掉了阿依的名字，只剩我一个人在上面，让秘书小姐在电脑里修改了出庭名单，并且重新打印了，然后才交给法官先生。

我烧掉了原先的名单，在镜子里调整了我的笑容，然后走向了审判庭。

一个年轻的法警对我抱歉的笑了一下，然后他搜遍了我的全身上下，他甚至扣下了我的裁纸刀。赵奎海的律师向法院申请了特别手续，要求检查参加庭审的每个人，包括律师和法官，法警外的任何人不得携带武器入场。关押期间有十名探员轮流保护他，理由是赵奎海有大量的仇家。我打赌如果我不是御用大律师，这个尽职的法警会把我脱光了搜查，所以我微笑着表示谢意，然后我在两个黑色作战服的特警队员拱卫下走到了自己的桌前，他们手里的以色列产UZI 九毫米口径冲锋枪闪着乌黑的冷光，晃着审判庭里每个人的眼睛。

警方一共出动五十名精英特种战士来保卫这次审判，对外隔绝了一切消息，也没有报界的采访。所有参加的人都是足够身份的人物，只有陪审团的十二名陪审员例外，他们只是普通市民。

武力的压迫下，法庭的气氛尤其严肃。只有我一个人还在不慌不忙的嚼着烟草，我看见邹汉年不停的看我，不知道会不会告我藐视法庭。

九点钟，名流们，保镖们，赵奎海的几十个家属都来了。被告席后面的椅子上居然坐满了一半，一共七名律师组成的律师团使得律师席不得不临时加了座位。而我身后的椅子上只有司法署一个年老的科长在打瞌睡，律师席上更是只有我一个人。

我摇了摇他说：“嘿，嘿，醒醒了，开庭了。”

科长揉着惺忪的睡眼和我一起站了起来，英国籍的法官迈特格雷森穿着红黑相间的法官服已经站在了法官席上，同时十二名陪审员入席，他们手中握有决定权，是今天的大人物。

全体起立而后坐下，这和剑道正好相反，那是先跪坐行礼再起立，不过意思都一样，战斗的号角吹响了而已。

第三章 被告席上的牧师

司法署的科长拖长了声调宣读起诉书，似乎还没有睡醒。

几乎没有人在听，大多数人都在看我，我在看赵奎海，而赵奎海却是平静的看着那睡眼朦胧的科长。显得有点滑稽。

赵奎海和严家亮同时作为被告出席，这种双被告的例子很少见，是因为被告辩护律师邹汉年的强烈要求，据说对了解案情有极大的帮助。而严家亮自己的审判则被安排在赵奎海的审判结束后。他垂着头缩在那个木笼子里，很象一条狗。

赵奎海今天的表现很有趣，他穿着一件银灰色的西装，藏蓝色的衬衣，素花领带打着精致的小三角结，却没有什么昂贵的服饰，头发梳理过，但是很随意。他的神色庄严凝重，目光又很柔和，不看科长的时候，他就微微低下头，扶着被告席木笼里的把手，好象在思考什么。如果我在教堂里见到他，我会对他作忏悔，因为他实在太象一位牧师了。

可惜我却不象个教徒，我斜靠在自己的座位上，叉起十指一动不动的看着他，除了慢慢的嚼我的烟草。我还在微笑，我相信我笑得很象一匹狼，诡秘而狡诈。

格雷森法官终于示意我可以提问了。我站起来，尽量回忆镜子里那个人的笑容，想使我的微笑显得柔和一点，至少也要柔和得象赵奎海。向陪审团点头致意之后，我走到赵奎海的木笼前，一言不发的看了他五秒钟，然后说：“赵奎海先生？”

“我是赵奎海，您好，律师先生，”赵奎海平静的说，他的用词和发音都很考究，他的手按在圣经上说：“作为一个教徒，我向主起誓如实回答一切问题，帮助案情的调查！”

“对不起，请不要使用这样的词语，你不是证人，是被告！”我笑着说，“但是我们需要你的口供，请如实叙述你于三月十五日在三湾口监狱的所作所为。”

赵奎海对我轻轻点头，他居然还微笑了一下，然后以很平稳的声调说：“我是奎海公司的董事长，奎海公司1991年成立以来发展很迅速……”

“赵奎海先生！”我以一种很凌利的语气打断了他，“请直接叙述你在1994年三月十五日夜间约十点十五分至十二点的一切行动！”

邹汉年的声音在我身后响起，优美的英语修辞，浓重的牛津味：“格雷森法官大人，我以御用大律师的身份保证我的当事人将会叙述于本案关系密切的一些事实，请允许他把这些事实展示给尊敬的陪审团成员们。”

我不知道什么打动了格雷森，或许是他字正腔圆的英语。“控方律师，请让赵先生继续他的陈述。”

“奎海公司对雇员的要求主要强调能力，对背景的考察很缺乏，渐渐的我才发现身边的一些高级雇员有相当程度的黑社会背景。我没有及时向警方报告，现在感到非常遗憾。我对我自己的一些所作所为非常悔恨，我不想为自己在1993年12月的那宗伤害案里的错误寻求辩护，只有悔恨。受害人江年宝，我对他表示同情，是我公司的高级职员，但是他和严家亮两人分别属于不同的黑社会组织双青组和大圈仔，他们在那宗伤害案里和我一起入狱。从入狱后他们一直向我提出逃跑，并向我要求两百万美金的现金准备逃往南美，被我拒绝了。”

邹汉年不失时机的向陪审团散发赵奎海的资料，奎海公司象征爱心的心形标志很醒目的印在表面上。

“后来严家亮和江年宝之间好象发生有了冲突，我不知道详情。1994年三月十五日晚上十点的时候，同监狱的严家亮忽然把一把钥匙塞到我手里，说要带我出去看看，我不愿意。严家亮说如果他叫狱警来，看见牢房钥匙在我手里一定会重判，他说只是在监狱里走走。我很害怕他真的叫狱警，就跟他出去了。他带我到牢房一层放杂物的小房间里，我看见方大宏，刘伟和陈玉都在那里，江年宝被捆在地上。后来严家亮说江年宝出卖我们，然后他们就使劲的打他，他们有铁棍和刀，严家亮让我打，我不敢，后来他威胁我不准说出去，否则就和江年宝一样。快到十二点的时候，严家亮说差不多了，他拿出一把手枪说要打死江年宝，又对我说打死了江年宝我们除了越狱就只有死路一条，问我要三百万美元。我怕他们真的打死江年宝，就说如果他们不杀江年宝我过几天就叫家里送钱给他们。严家亮说不用等了，今天就可以走。然后他就开枪了。”

赵奎海的眼睛里缓缓流下了泪水，他的头垂得更低了。我静静的看着这一切，在他声泪俱下的演讲里，我都快怀疑我是不是刚刚睡醒，脑子里还残留着梦境。

“后来我们听见有人往这边过来，严家亮拿枪想挟持我。我只好和他抢那把枪，我刚刚把枪抢到手，警察先生就冲进了杂物间，我们被逮捕了。整个事情就是这样了！”

我看着赵奎海，四周静得吓人。我是很想笑，可是又笑不出来。我忽然发现自己完全想错了，邹汉年根本不准备把赵奎海作为从犯进行辩护。在他的故事里，“海龙王”赵奎海是无辜的，甚至可怜的。这个巨大的变化让我脑子有点转不过来。

杀了人的魔鬼提着刀流泪，一切都挺象演舞台剧的。

我拼了命才把嘿嘿的笑声压在喉咙里。整整有二十秒钟，除了想放声大笑，我头脑里什么都没有。

“赵先生，请问江年宝在遭受残酷的殴打时，你在干什么？”我问。

“我很害怕，什么也不敢做……”赵奎海低着头小声说，竟然有点害羞的样子。我绝对相信他可以去百老汇，这样精湛的演技让那种呕吐的感觉又跑到我胃里了。

“那当严家亮要挟你的时候，你忽然产生了勇气是么？”我微笑着说。

“反对！”邹汉年的声音又一次扬起，老头子对着格雷森说："我的当事人当时处于一种极混乱的状态，巨大的刺激使得赵先生在精神上直到现在都没有恢复，我抗议控方律师用当时

残酷的场景刺激我的当事人，这会导致当事人产生错觉。"

心理医生的报告被放在法官席上，格雷森仔细阅读以后很严肃的说：“反对有效！”

“赵先生的身体一定很好吧？”我说，“严家亮有南派洪拳的底子，赵先生居然夺下了他的手枪，可见赵先生身手不凡啊！”

“我一直坚持练习太极拳！”赵奎海居然很正经的说。

“江年宝是个瘦小的老头，健康报告表明他的健康正逐年下降。那么，”我很狡诈的笑，“那上一宗妓女虐待致死案里，精通太极拳的赵先生作为从犯，难道没有能制止他的暴行么？我记得赵先生是因为阻拦江年宝进一步虐待被害人而被减刑的吧？”

“反对！控方律师无权将与本案不相关的案情带入审判。”

“反对有效。”

我只是随便笑了一下：“赵先生，我记得你刚才告诉我们江年宝属于大圈仔，严家亮属于双青组是不是？”

“是的，这是我听来的。”

“对不起，我好象犯了个错误，你似乎说的是江年宝属于双青组而严家亮属于大圈仔，”我向法官微微鞠躬，“对不起，我太紧张了。”我要防止邹汉年的反对。

“我刚才听错问题了，确实是江年宝属于双青组。”赵奎海回答的还算流利，不过话音已经僵硬起来。

“可是我有个小小的疑问，大圈仔都是由大陆背景的新移民组成，而严家亮是土生土长的香港人，不知道他怎么会成为大圈仔的成员呢？”我对着赵奎海撇撇嘴。

赵奎海说不出话来，他眼睛里第一次射出了狠毒的光，他咧着嘴的样子叫我很怀疑獠牙就要露出来了。我终于笑出声来，我实在忍不住。

“反对！”

“谢谢赵先生和邹律师，我已经问完了！”我截断了邹汉年的话，悠闲的走回自己的桌子。

邹汉年的提问很巧妙，最大限度的让赵奎海发挥了他的故事，把每个细节都精心的修饰了一下。格雷森转向陪审席：“各位陪审员有什么问题么？”

陪审席上漂亮的女陪审员举手了，那个二十多岁的妙龄女郎以动听的声音说：“我想进一步了解赵先生和匪徒搏斗的细节。”

赵奎海谦虚的叙说了他和严家亮的搏斗，很有说书的感觉，只要稍微改编一下可以是一部武松打虎一类的山东快书。女陪审员眨巴着长睫毛的大眼睛仔细听，很有几分风情。我叉起的十指关节错在一起，暴出一串轻响，我微笑的听着，脸上的每一丝笑容都很清晰。

无论第一回合的胜负，我已经失去了陪审团十二分之一的支持。这是我早就料到的事情，即使在警方的严密监控下，钱一样可以收买到良心。我已经看见了，现在我只想知道钱到底收买了多少良心。

看着那个女陪审员秋波流动，我忽然想起门口的那尊司法女神像。我忽然觉得她真是太可爱了，虽然她的双眼没有神采，可是至少她不会脱光了跑到大庭广众之下为撒旦唱赞美诗。

“严家亮先生，”又到了我的提问，“请叙述你在1994年三月十五日夜十点到十二点的行动。”

严家亮抬起头来，还是躬着腰，双眼无神的四处游动，那确实是一对死鱼眼睛。他的衣服也算考究，可是我看见他脖子上的泥垢，我可以肯定他至少一个礼拜没有洗澡了。

“是不是和赵先生说的一样？”我忽然用一种特别柔和的声调问他。

严家亮愣愣的看着我，然后沉沉的点头。他点头的时候，那颗大脑袋一颤一颤，好象会折断他的细脖子落下来：“是的。”

“是和赵先生的的叙述一样么？”

“是的。”

“我是说赵奎海先生的叙述，是一样的么？”

“是的。”机械的回答，严家亮很象一个木偶。这个效果正是我要的，他本来就是一个受操纵的木偶。

“反……”邹汉年站起来了。

“我说的一切都是和案情有关的！”我恶狠狠的打断他，看着那老头子一脸严正的样子，我很想把吐沫喷到他脸上。

“反对无效。”

可惜邹汉年的准备比我想象的充份，接下来的提问中，严家亮和赵奎海的叙述保持了严格的一致。即使在细节上我也挑不出毛病。我所能做的就是把他逗得象木偶一样重复回答，把这一面暴露给陪审团看。

“我保留对严先生进一步提问的权力。”我退回了自己的桌子。

休庭半小时后，我要求传唤一号证人从犯方大宏。方大宏人如其名，大块头，耸拉着脑袋站在那里。

“方先生……”

“三月十五日晚上，严家亮他……”方大宏看来过于紧张了，我刚刚开个头，他立刻就把全套供词搬了出来，我相信他背得很流利。他低着头和背书一样不停顿的说着，我回过头去，对陪审团耸了耸肩膀。

“方大宏先生！”我提高了声音，“我想你会提供和严家亮，赵奎海先生一样的证词吧？”方大宏茫然不知所措，点点头。

“那么我们不要浪费时间了，”我说，“让我们从别的东西开始。”

“你在奎海公司的职务是什么？”

“保镖。”

“赵奎海先生在公司里的声望怎么样？”

“赵先生在公司里一直很有声望，大家都很尊敬他。”我微笑的看着方大宏一步一步踩进我的陷阱。

“反对！”邹汉年终于感觉到了什么。

“法官先生，我以御用大律师的身份保证我正在询问与本案关系密切的一些事实，请允许他把这些事实展示给尊敬的陪审团成员们。”我照搬了邹汉年的话，我敢打赌，连口音都模仿得很象。

“反对无效。”邹汉年讪讪的坐下了。

“我想你的意思是说赵先生在你们职员一直很有威信是么？”

“是这样的。”方大宏想了半天才小心的回答。

“你呢？”

“我也很尊敬赵先生。”

我托着下巴撑在证人席上，让我的目光能够直射进方大宏的瞳孔，我慢慢的绽放笑容，没有声音。方大宏恐惧的看着我笑的时候，我才说：“那么你在受害人江年宝被残酷殴打虐待的时候，你不但没有去帮助你尊敬的赵奎海先生，你还加入了残酷殴打的行列，打断江年宝的肋骨，用匕首连续捅他的全身，并且使用铁棍打断了他的左腿？”

“我……”

“够了，验尸报告很清楚，谢，谢，你，方先生！”我一步一步慢慢走回了了自己的桌子。

第四章 黑玫瑰和油麻地

“陆警官，请问赵奎海和严家亮的双人牢房在三湾口监狱的什么位置？”站在我面前的是陆德明，三湾口监狱当天夜里执勤狱警的队长。他有一个硕大的肚子，一张胖乎乎的宽脸，似乎很老实。他有一双小而亮的眼睛，我不喜欢这样的眼睛，但是我还是强迫我自己不眨眼的盯着他，因为他眼里闪动的光芒使我想起一只大耗子，很贼，我一眨眼他就会溜走。

“三楼西侧3A17号牢房。”陆德明崭新的警服多少给他增加了一点气派，他的回答很缓慢，也很傲慢。证人席大大高出地面，他低头傲慢的撇了我一眼。我微笑着看他，眼神柔和而且散乱，我知道他看了一定很惊奇，我相信邹汉年一定提醒过他要小心我对他施加心理上的压力。然后我微微眯起眼睛，让我的眼神越来越朦胧。陆德明开始紧张了，他看我的时候越来越多。因为他看不懂我的表情，他感觉到那种未知的恐惧。

其实不只是他，我相信谁也看不懂。谁也不知道我在想什么，这是我最后的砝码，也可能是我唯一的砝码。

“离一楼的杂物间很远吧？”我问。

“不是很远。”

“从3A17牢房到杂物间要多长时间？”

“三分钟左右。”

“据我所知，每层应该有两名狱警一起巡逻，是不是？”

“是的。”

“他们的的房间是在楼梯的右边是么？”

“是的。”

“那么，他们当晚在哪里？”我凑近了陆德明，在我的注视下，陆德明那对小眼睛一闪一闪，他太胖了，挪动脖子不方便，只能借助转眼珠来逃避我的目光。

“我们在执勤的大房间里赌马……”

“赌马？”我点点头，“我也喜欢，请问那天赢的是四道的黑玫瑰么？”

“不是，是五道的刀锋。”邹汉年没有反对，我轻轻的笑，舌头舔去了牙齿上的碎烟草末。“作为一个狱警，在工作时间赌马是会被取消警官资格的，陆先生，你不会不知道吧？”

“我知道，我们每个星期都赌，有点上瘾了……”

“是么？你在哪匹马身上下的注？”

“黑玫瑰。”

我不怀疑他的话，即使他收了黑钱而不干预赵奎海的行动，他也得做点什么事情，赌马是最好的选择，很多狱警赌马。如果是我，我也会去下一笔赌注，然后等在房间里，什么也不干。

“很有眼光，我就喜欢黑玫瑰那样的西班牙马。”我对着陆德明赞许的点点头，我相信我的演挤不比赵奎海差。在邹汉年高喊“反对”的时候，陆德明已经说了我想让他说的话：“我也喜欢。”

我对格雷森点头致意说：“我不会再在这个问题上询问证人了。”

然后我又微微摇头，斜着眼看了陆德明许久才说：“陆警官，你所下注的黑玫瑰是一匹纯种英国马而不是西班牙马，当晚您赌马的时候好象心不在焉啊！”当知道别人在外面杀人的时候，恐怕没有人能认真的赌马吧？

陆德明慌了神，他说不出话来，只是用眼角的余光快速的扫向邹汉年。

“犯罪嫌疑人是怎么得知江年宝告密的？”

“我不知道！”

“严家亮是怎么得到钥匙的？”

“我不知道！”

“犯罪的凶器是怎样进入监狱的？”

“我不知道！”

在我急速的提问中，陆德明汗如雨下。我刻意提高声调，加快语速，让陆德明在慌乱中随着我的节奏回答问题。他准备的答案根本不起作用了，他只能说“我不知道”！

“为什么要阻拦警官进入监狱逮捕犯人？”

“我不知道……”

陆德明忽然意识到他说错了，那双小眼睛愣愣的看着我，一挤一挤的。

一片寂静里，陆德明的声音颤抖着：“保护监狱和犯人的人身安全是我的工作……”

“我还以为陆先生真的什么都不知道呢！原来陆先生还知道保护犯人的人身安全，当陆先生知道这一点的时候，你的犯人已经死了！”我的手拿起那份报告，上面贴着江年宝的照片，我拿着它举到陆德明眼前，几乎摔到了他脸上。我制止不了自己手上的抖动，我压制着自己的音量，可是我还是能感觉出自己话语里咆哮的意味。

每当我看到照片上那个瘦小干枯的老头和那具失去头颅的尸体，我都会控制不住自己。我强迫自己安静。最后，我的嘴角狠狠地抽动了一下，终于平息了。

我遭到了邹汉年的反对，而且我知道我这一轮的努力失去了效果。我的失态给陪审团留下了糟糕的印象，可惜我忍不住。

其实我早就该知道自己不可能忍得住。

“我希望能传唤一位证人，江年宝的儿子江翰先生。”邹汉年对格雷森说。

我的脑子处在混乱中，我正把自己放到陪审团的地位去思考邹汉年和我所提供的两个“事实”哪一个更可信。可是邹汉年这样说的时候，我的一切思路都被打断了，他的话象一声焦雷轰在我耳朵边上，我的脑子里忽然出现了一片空白。这一着棋完全超出了我的计划。

我设想了所有可能出现的证据和证人，可是这样一个证人是我从来没有想到的。

我诧异的看着一个文质彬彬的年轻人出现在证人席上，他大约二十多岁，戴着细框的眼镜，白晰文雅，和照片上的那个老人毫无相似之处。

在我没有回过神来的时候，邹汉年已经开始提问江翰了。江翰很简要的回答着问题，他证实自己的父亲江年宝曾经多次写信到危地马拉，要求他提供隐蔽的地方并和偷渡的蛇头接洽。他说江年宝曾经屡次提到要向赵奎海敲榨一笔钱，但是遭到赵奎海的拒绝。他甚至出示了一封署名江年宝的信来证实自己的话。

“尊敬的陪审团先生和女士们，基于受害人在个人品德上的不检点，我想我们已经找到足够的理由说明他为什么要向警方告密。作为黑帮内部的矛盾，这并不奇怪。足以证明我的当事人在这上面的叙述。”邹汉年稍微鞠躬，微笑着对陪审团说。

我相信他这样说的时候很得意，因为直到我走到他身后一米的地方他才觉察到我的逼近。他急忙转过身来，他看着我似乎很慌张，不由自主的连退了几步。我不知道他在害怕什么，事实上我的目光和注意力全都集中在那个叫江翰的证人身上，我没时间去想他，我说不清我脑子里在想着什么。

“江翰先生？”凝视了那个年轻人很久，我终于开口说。在我的目光下，他一直想退后，可惜他的周围都围着证人席的栏杆。

“是我。”他说话的声音很动听，国语出奇的标准。这时候我忽然想到了点什么，我停止了提问，靠在证人席上想了十秒钟。等我再次抬头的时候，我又能微笑了。

“江翰先生，你真的是被害人江年宝的儿子？是不是对于江年宝的儿子这个位置，你还有两个竞争者呢？”阿依昨天还告诉我找到三个人可能是江年宝的儿子。

“阿依现在在哪里呢？”我忽然很想她。

邹汉年又一次反对了，不过我并不介意。

我问江翰：“你是什么时候移居危地马拉的？”

“1980年，我十四岁的时候。”

“你的本名是叫江翰么？根据你名字的英文翻译，可以有几十种甚至上百种可能。”

“我以我的人格发誓，我是江年宝的儿子江翰！”年轻人说的很坚决。

我笑着摇摇头，沉吟了一会儿。“江翰先生，你在香港的时候居住在哪里？”

“油麻地浅水街2104号。”他回答得很果断，也正确。

“能稍微等一会儿么？”我说。

我走回自己的桌子，拿起几张白纸，用铅笔在上面草草的描了描。

我拿起那几张纸走到他面前，把纸一张接一张的展示给他看，在场的所有人只有他一个人能看到。展示完毕后，我把所有的纸片扣下，然后缓缓的问：“请问江先生，这几张图画里哪一张是十四年前的油麻地？”

我得意的看着他左顾右盼，开始挠自己的头发，哼哼唧唧的说不出来。看着这家伙被我耍弄得团团转，我心里有一种恶意的快感。他的国语使我想起以前香港人花钱进行国语纠正，那要花一笔不小的钱才能真的纠正好，而且保证以后语音不变形。而十四年前的油麻地是地道的贫民窟，一个有钱进行语音纠正的人恐怕根本不敢走进荒凉的油麻地，更不要说去那些阴暗的住宅区。那里有卖淫，有赌博，有毒品交易，还有杀人。

“第二张。”他终于说。

我把第二张图画亮给大家看。当学生的时候没有钱，我在海滨作过很长时间的素描，卖给游人赚几个小钱，我相信我的笔依然很准确。“这是英国七十年代末典型的低价住宅区，当时在香港也不少。”

然后我把大陆的低层楼房住宅图和德国式的乡村住宅都展示给陪审团看，它们之间确实有一点相似。最后我拿出了一幅画：“这就是十四年前的油麻地贫民住宅区，各位有人曾经在那里住过想来不会弄错吧？”

有一个陪审员点头了：“画得很象，我在那里住过，只要在那里住过的人，应该不会搞错。”

我笑着来到江翰的面前：“江先生，你不会记错了吧？也许你根本就没有在油麻地那样肮脏的区住过！”

“你根本就不是江年宝的儿子！”

紧急休庭一个小时后重新开庭，我冷笑着看看邹汉年。我是真的想笑，而且我再也不用装出一脸温文尔雅的微笑。我得意的笑容应该显得很刻薄，甚至狠毒。我甚至想一拳打在那个江翰的脸上，打碎他的眼镜，让碎玻璃扎满他文质彬彬的脸。
