《江南作品全集》·［其它短篇小说］

【一千零一夜之死神】

第一章

天使圣阿格尼丝的睡前祈祷：

上帝啊！我发誓，曼弗雷德是我见过的最不称职的家伙，将是他们家族永远的耻辱。他愚蠢，懒惰，健忘，自以为是，贪吃贪睡，对我不理不睬，还喜欢冒充艺术家……

要是您再让他继续做这份工作，迟早有一天你自己会愤怒的跳起来把雷霆扔在他脑门上！不过，看在他上次教我弹琴的份上，我就不去天堂告诉您了。可是我也不能瞒着您，所以我在我的祈祷里对您说……反正您现在已经睡了，我想您不会听见我的祈祷吧？

夜深了，圆月把无边的光辉洒在利顿城堡的塔楼上。我就坐在塔楼的边缘，特意侧过身子让月光照在我那件流水般的黑色披风上。黑丝绒的披风在月光下有着华贵的光泽，偶尔来一阵微风吹起我的斗篷，那感觉就更好了。

这种感觉就叫飘逸。

我一直认为这样很有风采，可是阿格尼丝怎么也不明白。她居然说我这样坐在摇摇欲坠的塔上，一身漆黑的袍子在风里飘飘乎乎的样子很诡异，很阴森。没办法，漂亮的天使们都缺乏艺术气质，小的时候爷爷说得没错。

屁股下坐着我的镰刀，黑色的巨镰，银色的刃，这就是我吃饭的家伙，精美得象艺术品一样。不要想错了，我不是庄稼汉出身，我从来分不清燕麦和鼠尾草。但是我还是用镰刀，我收获的不是粮食，而是生命。走到背后用镰刀轻轻一勾，灵魂就会跟着我走了，或者去天堂，或者去地狱，那由上帝和天使长们决定。我的工作只是把灵魂带到他们该去的地方，干这份工作的人有一个共同的称呼，叫做死神。

而我，就是一个死神，死神曼弗雷德，我为上帝工作。

我父亲是死神，爷爷是死神，父亲的爷爷是死神，爷爷的父亲当然也是死神，总之我们摩尔巴勒家每一代都是死神，所以我也不例外。死神这个工作其实很简单，只要有劲挥舞镰刀就好了，而且收入也不错。可是我总觉得我和其他死神不太一样，比如说我精通美学，而且学贯东西，美学帮我分辨灵魂的美和丑。我的哲学功底也很不错。前些天我还在读一个东方哲学家的书，他的名字叫庄子。哲学帮我分辨灵魂的善和恶。有了这些广博的学识我很高兴，我终于知道这些灵魂也是不一样的。勾魂的生活也就不再单调乏味了，每天都有新鲜感。可是长辈们不以为然，在他们看来灵魂都是一样的，都是那些人注定要失去的一件东西而已。无论善恶美丑，生命不能超越我们的镰刀，这是死神的准则。我听见微微的风声，应该是阿格尼丝回白云间睡觉的时候了。每当这个时候她就会做一个长得不能再长的睡前祷告，展开那双雪白的羽翼滑翔在空中。我从来不知道她在嘀咕些什么，不过看她那样飘来荡去我心里就发凉，就觉得那话和我有关而且不是什么好话。

阿格尼丝是巡视利顿城堡的天使，我则是在利顿城堡收获生命的死神。阿格尼丝还有一个任务是监视死神们，不让我们用镰刀随意的剥夺生命。可以说她是我的上司，不过我想她不会去上帝那里告我。一是我很懒，没事的时候不会傻到挥舞那柄沉重的镰刀去勾魂，没必要，我的肌肉已经练得不错了；二是阿格尼丝总是傻乎乎的，就是她想告我她也不知道该怎么说。

我身边就站着一个卫兵，当然他看不见我，除了将死的人，普通人是看不见我的。我从怀里摸出梳子，就着他明亮的铠甲梳了梳头。梳完以后我摆出严肃的表情端详了自己一番，还是叹了口气。我一直觉得自己还很英俊，唯一的问题就是我的脸色实在太苍白了。没办法，这是死神家族的遗传，而且我也讨厌白天的阳光，最重要的是，我们的血管里没有那鲜红的血。

轻轻跃出了塔顶，风展动我的黑袍。我一振黑袍，简直如同风里的一片落叶，翻转飘动着，无声无息的落在了利顿公爵的阳台上。我坐在大理石的栏杆上，旁边有一只大理石的花盆，几枝淡绿色的玫瑰躺在里面，上面还凝着清寒的夜露。玫瑰是为公爵夫人奥莉薇亚准备的，当她来到阳台上看星星的时候，她喜欢看见淡绿色的玫瑰花。

今天晚上的星星特别的明亮，让我觉得满天的星星都摇摇欲坠，最后一定会把我淹没在星星的海洋里。每当我仰望星空的时候我都会这么想。

“别想了，艺术家。它们不会把你淹没在星星的海洋里。它们都象大块的钻石一样，会狠狠地砸在你的脑袋上，你会成为第一个被钻石砸死的死神。”淡绿色长裙的少女趴在我身边的栏杆上漫不经心的说，她有个称号叫做公爵夫人，不过我一般都叫她的名字——奥莉薇亚。

我面无表情的转头看着她：“给钻石砸死？很荣幸啊！”然后保持冷酷的表情回过头来继续看星星。奥莉薇亚笑了，笑的时候精致的小鼻子皱起来，就象一个孩子。

她一笑起来，我满脸冷酷的神情就挂不住了。看着她无忧无虑的，我摇摇头叹口气：“今天晚上还要讲故事给那个老家伙听么？”

“嗯，”奥莉薇亚托着腮跟我一起看星星，“要是没有一个吸引他的故事，明天早晨的时候你就带着镰刀来看我了，然后用镰刀在我脖子上一勾啊，我就给你贩卖到天堂去了。”

我没有回答，继续看我的星星，奥莉薇亚拿起一枝玫瑰花在我面前鼻子上扫来扫去。我不理她，她后来实在无聊了，只好和我一起看星星。我不知道她为什么不担心，利顿那个野猪一样的老公爵对女孩从来没有手下留情过。他从来不相信女人，他每夜会从自己的领地上挑选一个女孩成为他的夫人，可是第二天他就会杀了她们。他已经杀了两千四百八十三个了，都是我去勾的魂，数字绝对没错。

据说他年轻的时候曾经见过撒旦的女人，撒旦在一旁安睡的时候，那女人居然逼迫他和自己欢愉一番，否则就会唤醒撒旦杀死他。在迫不得己或者是迫不及待的和那个美丽的女人欢愉过一番以后，女人又强迫他留下自己家传的戒指，还说她是被撒旦抢去的，撒旦把她藏在七道匣子里沉没到大海中，平时不敢放她出来，因为撒旦知道女人想做什么事情都是拦不住的。

最可笑的是据说那女人还给他吟了首诗：

"妇女不可信赖，

不可信任，

她们的喜怒哀乐，

在她们的爱欲中，……"

老野猪因此获得了很多知识，从此他不再相信任何女人，包括他的母亲。在他的母亲终于也撒手尘寰以后，老野猪决定永远不让某个女人长久的待在自己身边，过一夜杀一个成了他的婚姻制度。好在他的领地比较大，杀个几千女孩还不至于严重影响人口数量。

如果我不是死神，我早就冲到那头老野猪面前揪起他满头猪鬃告诉他他有多无知了。他以为撒旦是什么东西？孩子么？会被他扣上了老大一顶绿帽子还不知道？而且据我所知撒旦是个独身主义者，他身边从来也没有女人的。最让我无法容忍的是那样拙劣的诗歌他也好意思一再的对人说，上帝啊，睁开你无所不在的眼睛，看看这帮家伙的审美观都堕落到什么地步了！

第二章

不过不管这家伙年轻的时候遇见过一个自称撒旦的大骗子也好，他是个不可救药的臆想狂也好，他毕竟给了我一份工作。自从他每天杀一个女孩成为制度以来，大天使长亚历克斯觉得有必要专门设置一个死神来进行这份工作，于是我被从遥远的东方召唤回来进行这项工作。每天早晨扛起我的镰刀去公爵城堡的背后勾取某个女孩的灵魂。

每一次那些灵魂都无一例外的美丽可爱，绝大多数时候也都是些善良的灵魂，可是我从来没有因此觉得遗憾，毕竟人都是要死的。我唯一遗憾的是这个老家伙总在早晨天不亮的时候处死女孩，使得我必须天天早起。

就是在那个时候我认识了奥莉薇亚，我刚来这里的时候奥莉薇亚是个十三岁的小女孩，她的父亲是利顿公爵手下的骑士队长，马林男爵。她家的阳台很大，所以那时候我最大的爱好是坐在她家的阳台上看星星，周围来来往往的人虽然多，不过他们都看不见我。直到有那个一天，一个漂亮的大眼睛小女孩在身后揪住了我的黑披风说：“你又来啦？”

说实话，当时我给吓得半死，之所以没有全死还有赖于我是死神，拥有不朽的生命。于是我一个不稳栽倒在地下，好不容易爬起来还两股战栗，等待这个不同寻常的小姑娘说话，我当时很怀疑她是圣女或者大天使长变化了样子来试探我的。结果是她愣了半晌忽然格格的笑了起来，一直笑到在地上打滚。周围的人都诧异的看着小姐在地上发疯一样的傻笑。

后来她给我看了一本东方神秘学的书，她从里面找到了一种药水，用它抹眼睛可以看见常人看不见的东西。我一直很诧异她的脑袋瓜里居然装了那么多东方的东西，再后来她每天都在夜里坐在阳台上和我看星星，经常给我说那些来自古代神秘东方的故事。

我告诉她我叫曼弗雷德，她告诉我她叫奥莉薇亚。

我终于在利顿城堡找到了一个能和我聊天的人，和奥莉薇亚聊天比和阿格尼丝说话有趣一千倍。我也养成了一种很规律的生活，早上去勾魂，白天睡觉，晚上和奥莉薇亚聊天，夜深人静的时候我就坐在她的窗台上。据奥莉薇亚说那样使她睡起觉来蛮有安全感，不过我实在想象不出招个死神坐自己窗台上安全感从哪里来。

转眼就过了六年，死神是不会衰老的，我永远是二十多岁的样子。可是奥莉薇亚已经变成大姑娘了。她小的时候我喜欢抱她坐在自己膝盖上看星星，可是她十八岁那年我刚刚准备把她抱起来忽然觉得很不适应——如果她坐在我膝盖上，她会比我还高的，那岂不是挡住了我看星星的视线么？

最后我永远放弃了这个习惯。奥莉薇亚有一种不可救药的乐天观，她好象从来不害怕什么。这样有很多好处，比如和她看星星的时候如果忽然看见一只野老鼠，她不会缩在我怀里尖叫，她会惊喜的说：“看，老鼠，是老鼠啊！”

这个特点一直让我很欣赏，直到有一天这个女孩乐天得昏头了。

“曼弗雷德，我去嫁给公爵好不好？”她托着腮看星星的时候问我。

死神曼弗雷德没有能回答她，因为他已经给吓得一个跟头倒翻在地上。

“怎么啦？怎么啦？不要做出那么夸张的表情好不好？”奥莉薇亚漫不经心的说。

我爬起来摸了摸她脑门：“你没有染上鼠疫吧？”

“没有。”

“霍乱？”

“没有。”

“百日咳？”

“没有。”

“猩红热？”

“没有。”

“那么你是感冒了？”

“没有，没有，没有！”奥莉薇亚噘着嘴拨开了我的手，“你不要老把手按在我的额头上好不好，我什么都看不见了。”

“既然你没有昏头，干嘛去嫁给那个老家伙？”我瞪大眼睛在她耳朵边上喊，我有点慌张。不过我不是关心奥莉薇亚的生死，我只是想到以后夜里没有陪我聊天看星星就不寒而栗。

对我这样一个有艺术气质的死神来说，寂寞实在是件可怕的事情——所有艺术家都是这样的。“他可是公爵啊，从阿尔卑斯山南麓一直到圣阿道朗河边，他可是最有身份的贵族了。”奥莉薇亚双眼朦胧的看着星星说。

我上去捏住她的鼻尖把她的脸转向我：“要是他要杀你，即使我是死神我也救不了你的！你知道不知道啊？”

“知道，”奥莉薇亚好象很听话的点点头，“死神只管收集灵魂，生死不由你们决定的。”

“那你还去？”

“可是我觉得嫁给公爵很气派啊，这么有威望的贵族很难找。”

“要掉脑袋的！还不如嫁给我呢……”

“不是吧？”奥莉薇亚吐了吐舌头笑，“你都活了三百多年了，太老了吧？”

“只是打个比方嘛！”我摊了摊手说。

“你们死神会不会娶妻啊？”

“当然会喽，要不然我怎么生下来的？我母亲是一位天使呢。”

“就象天天在上面飞过的阿格尼丝？”奥莉薇亚做了个鬼脸。

“娶她？”我也做了个鬼脸。

两张鬼脸很滑稽的凑在一起的时候，我忽然沉下脸来：“你怎么忽然想到要嫁给他的？开玩笑的么？”

“不是，”奥莉薇亚也安静下来，“曼弗雷德，告诉我，死是什么样子的呢？”

“嗯……不知道。”我说的是实话，我并没有死过，怎么知道死是什么样子的呢？

“很可怕么？”

“听说……是这样吧？”

“每年有三百六十五天，每天死一个女孩，足足六年了，多少女孩就这样死去了呢？”

“两千四百八十三个。”

“是你去勾魂的么？”

我点点头。

“她们死的时候都很害怕吧？”

犹豫了一下，我还是点了点头，我不想给奥莉薇亚描述那种情景吓唬她。无论她多么胆大，人头落地的场面还是会吓到她的。

“知道么？曼弗雷德，我不想利顿城堡附近的每个女孩都象她们一样害怕，虽然我有的时候也害怕，不过你知道的，我胆子比她们大一点点……”

“不过胆子大和死不死没有关系吧？我勾过的魂有不少胆子比你大多了，知道那个红发女海盗卡特琳娜么？”我竖起拇指指指我自己，“我勾的魂，胆子再大还不是要死。”

“问你个问题，如果你是利顿公爵，你会不会杀我？”奥莉薇亚撑在栏杆上，探着脖子问我，好象是很想知道答案。

我觉得这个问题很有挑战感，仔细思考了五分钟，我才谨慎的回答说：“可是我觉得我和他没有什么共同点啊。”

“哎呀，我就是问你嘛。”

“那样啊？不会！”

“我想也是的，”奥莉薇亚满意的点点头，“那么没准公爵也不忍心杀我呢？很有可能吧？”

“那你最好劝他先皈依佛教，不过那样他就不会娶你了。”

“那样挺难的吧？”奥莉薇亚想了想说，“不过不皈依佛教我也有办法叫他不舍得杀我。”她眯着眼睛笑。

“不舍得，”我歪了歪嘴，“你以为他是情圣啊？”

“那我们打赌好喽。”

听她说得越来越认真，我心里有点不安：“可就算他不杀你，你也没有什么好处，难道你是嫁给他锻炼胆量？就算你不嫁给我也有很多别的贵族可以嫁啊，那个经常来看你的奥利弗少爷也不错啊，虽然是个豁嘴……”

“我是没有什么好处，不过，”奥莉薇亚低头沉默了一会儿，抬起头的时候，我被她脸上严肃的表情吓得浑身发毛。她凑近我耳旁说：“那样他就不会杀别的女孩了。”

“可是，我觉得他还是会杀你的！”我明白了她的意思，忽然有点绝望。她一旦决定的事情谁也无法改变的。而且对于这样高尚的事情我非但不应该劝说而且应该鼓励，我是死神，我也是信仰上帝的。

“我去试试看，”奥莉薇亚微微笑着看我，“答应我，如果他真的要杀我，勾魂的人一定要是你，不然我也会害怕的。”“那让我们先从柏拉图的说法来讨论一下这个问题吧。”想了很久，我决定先忘记我自己是上帝的信徒来劝说这个正在发疯的家伙。管上帝说什么呢，他可以献出儿子的血救众人，我可没说我要献出奥莉薇亚的血去拯救世界。是吧？

那天夜里我动用了我所有的哲学知识，一直劝她到天亮，奥莉薇亚满脸微笑的不断点头，就是不说话。曙光让我觉得很难受，我不得以才离开了男爵家的阳台。

“晚上继续跟你说！”我大声喊着跑远了，阳光真叫人吃不消。

奥莉薇亚微笑着看我狼狈的逃窜。整个白天，我躲在一个阴暗的酒窖里组织更有打动力的说词。黑夜降临的时分，我急急忙忙的跑向男爵家的阳台。

第三章

这是第一次奥莉薇亚没有在阳台上等我，我在那里一直等到天亮。在我熟悉的黑夜里，我喜爱的星空下，我有点发呆的望着空荡荡的栏杆，那是奥莉薇亚应该等待我的地方，可是她始终没有出现。

我忽然觉得我最喜欢的黑夜其实也是很寒冷的。

第二天的早晨我终于听见一个路过的侍女说男爵已经把女儿献给了利顿公爵。好象有一把大铁锤敲在我脑门上，我腿软了一软，当时立刻有了一个可怕的念头。我慌张的跑向城堡后面，镰刀拖在身后咣啷咣啷的响。深深吸了口气，我心惊胆战的探出脑袋去看城堡后的断头台。也许是因为跑得太快了点，我有点窒息的感觉。

薄薄的晨雾里，曾经洒过无数女孩鲜血的地面上静悄悄的。

不用我去勾魂了，那么奥莉薇亚还没有死，提到嗓子眼的心啪哒一声掉了回去，我长长的吁了口气。正好阿格尼丝好奇的飞下来看我，一口气吐在她脸上。我不看她，头也不回的走掉了。阿格尼丝后来整整一个月都不理我。我满鼻子哼哼哼哼的走在路上，要是有人能看见我那付样子一定给吓晕过去，以为死神又要大规模勾魂了。其实我只是在恼火而已，奥莉薇亚居然骗我，她结婚都不告诉我！我非得找到她问个清楚不可。

公爵的堡垒当然挡不住我，我毕竟是死神。我在奥莉薇亚用餐的时候找到了她，野猪一样的公爵坐在长桌的另一头。我一下子跳上桌边坐下，仔细打量了她几遍，从紫色小羊皮鞋的鞋跟到栗色长发的发梢都没有放过。

奥莉薇亚闭上一只眼睛对我做了个可爱的鬼脸，公爵当然看不见我，他满心以为奥莉薇亚在对他做鬼脸。于是他以非常冷漠高贵的语气说：“不要太高兴了，我的夫人，我只是多给您一天的生命，今天晚上您说完那个渔夫和四色鱼的故事，明天还是要去死的。不过我会好好的赏赐你的父亲。”

奥莉薇亚盈盈起立，牵着自己的长裙行礼说：“谢谢公爵大人。”她回头的时候我们又在对做鬼脸，我忽然又觉得挺开心的。我终于知道为什么奥莉薇亚没有被杀死了。因为那个渔夫和四色鱼的故事，当初奥莉薇亚也是用这个故事骗我陪她读诗集。接下来还会有乌木马的故事，驼背的故事，瞎眼僧人的故事，阿拉丁和神灯的故事。对于我，永远也不能终止陪她念诗集这个可怕的命运了，对于这个愚蠢到家的公爵，想要狠下心来杀她恐怕也有足够的难度。

只有听过她讲故事的人才知道奥莉薇亚的故事有多么吸引人，要不然奥莉薇亚给我讲故事的时候阿格尼丝怎么总在门外偷听呢？她总是把白色的天使之羽落在门外，谁也瞒不住——阿格尼丝做事就是从来不想。日复一日的，奥莉薇亚在睡觉前给利顿公爵讲故事，我能看见她的时候越来越少了。好在每天睡觉前她都会特意跑到阳台上来看玫瑰，只有这个时候我才觉得利顿城堡的生活不总是无聊的。要知道，自从奥莉薇亚嫁给公爵以后，我连勾魂的工作也没的做了，更糟糕的是，没人再讲故事给我听了。

寂寞得无聊的时候，我想过很多主意，包括怎么把奥莉薇亚给抢回来。

“我，摩尔巴勒家族的精英，死神曼弗雷德，要把利顿公爵的夫人从他手里夺过来……让她天天讲故事给我听，”我曾经尝试着鼓励自己说。

前面听起来很有力度，问题是每当我想到我为什么要去抢她总是找不出理由，难道只是为了听她讲故事么？所以我最终还是打消了这个念头，况且我也实在想不出怎么把她抢回来。一切的一切都因为奥莉薇亚离开以后，我实在太无聊了。只好这么寂寞的过了一天又一天。

卫兵吹响了号角，奥莉薇亚扯扯我的披风说：“公爵就寝的时候到了，我要去给他讲故事了。”

“嗯，”我想了想，“记得明天来……如果你觉得他要杀你，也好通知我去勾魂，否则灵魂会散掉的。”后面那个理由是我编造的，我总得编造点理由让她记得回来看我吧。

“知道，”奥莉薇亚急急忙忙跑回了城堡。

我静静的坐在阳台的栏杆上，看着公爵房间的灯亮着，奥莉薇亚的七弦琴脉脉低语，琴声象水波一样流淌在夜风里。她总是这样一边弹琴一边讲故事，我听不见她的声音，可是那琴声在耳边，朦胧间好象就是她在我耳边轻轻说话，我还能感觉到她温暖的呼吸。

直到公爵房间里的灯熄灭了我才离开，我本来想恶狠狠的骂一句：“好色的老野猪！”

可是话到嘴边，我觉得有点累，最后我什么也没有说。

飞跃上高高的塔顶，我在一面隐蔽的石墙上叉了一道。从奥莉薇亚第一天成为公爵夫人，我就在这里划了一千零一道痕迹，每天夜里我会叉掉一道。今天我叉掉了第三百四十道，还有六百六十一个夜晚。在石壁边看了一会儿，我又爬上尖塔的最高处，让月光照在我流水般的黑色长披风上，背衬着月光，我现在的样子一定又很飘逸吧？我本来还想和阿格尼丝开玩笑的，她居然还没有回去睡觉，贴着我身边飞了一圈才离开的。可是我不想说，什么也不想说。

静悄悄的夜里只剩下我一个人，看着公爵熄灭了灯火的房间，我忽然说：“奥莉薇亚，你睡着了么？”好象是对自己说的。

第四章

天使圣阿格尼丝的日记：

曼弗雷德已经在利顿城堡的塔尖上坐了三百多个夜晚了，他现在的样子看起来有点傻，没有以前那么狡猾。不知道是不是因为一千零一夜的期限接近的原因。

他要总是这个样子也不错，至少我喜欢，他傻的时候就不会欺负我了。春天苑里的玫瑰，夏天池塘上的雨，秋天阶前的落叶，冬天屋顶的雪。

奥莉薇亚的故事也从四色鱼变成了阿里巴巴，变成了辛巴达，变成了阿拉丁……

时间走得静悄悄，墙壁上的划痕一天天减少。我的黑袍就象利顿城堡塔顶的旗帜，一年到头的飘啊飘。我的镰刀又有一年多没用了，这样下去，我将成为上帝手下第一个失业的死神。

有时候我真的想让阿格尼丝带信给上帝，让他把我调回遥远的东方，继续去读我的哲学书。最后我想想还是算了，东方的小姐们胆子实在太小，如果她们看见我，她们不但不会和我聊天，还会以一种象柳枝飘拂又象落花婉转的美妙姿势晕过去。如果偶尔遇见一两个见了我不晕的小姐，她们十有八九是传说中的女巫，会拿着桃木剑要把我砍成几段。

有一次几个女巫小姐以为我偷偷把灵魂藏在了那种东方式样的长板凳里，我扛着镰刀走出门外好远，还听见她们的桃木剑沉稳有力的砍在那可怜的板凳上。上帝，拯救板凳，原谅她们吧。

我对阿格尼丝说这些的时候，她总是不相信，她会说：“哼，你是舍不得那个女孩！”这让我很迷茫，思考了很长时间以后，我终于承认自己确实有一点舍不得奥莉薇亚。不过，只有那么一点点，一点点而已。

我想一个人一旦适应了一种新的生活就不容易变回原来的样子，就象我习惯了有奥莉薇亚的日子，就不愿意再扛上镰刀过那种读着哲学书潇洒流浪的生活。就这样吧，直到那第一千零一个夜晚的到来……有一天晚上我去见奥莉薇亚的时候，她说：“你怎么愁眉苦脸的？”

“是么？不会吧？”我回答得心不在焉。

“看，看，看啊！”奥莉薇亚把她随身带的镜子硬推到我面前让我看。

实在挡不住她的顽固，我只好看向镜子里，然后我说：“小姐，能不能请你不要老是随身携带没洗干净的盘子呢？”

奥莉薇亚大吃一惊，把那只还沾着奶酪的盘子凑到自己面前一看，脸好象有点红：“你在这里等等啊，我好象把镜子丢在饭桌上了。”

我可以想象奥莉薇亚在饭桌边肆无忌惮的梳头的时候，野猪公爵瞪大小眼睛那付惊讶的样子。这个什么都不在乎的乐天派。

奥莉薇亚转身的时候我拉住了她。“还是和我看星星吧，镜子我家里很多，我自己回去照好了，”我说，“你回去了就出不来了。”

奥莉薇亚疑惑的看了看我：“你不是总睡在酒窖里那只白兰地的酒桶旁边的么？”

我一下子哑了，死神确实是没有家的，我们就是一群生与死之间四处流浪的人。我们总是和秃鹰一样，出现在死尸最多的地方。

“这样不好么？”我重重的哼了一声说，“很有气质的！”

“不要生气，不要生气啊，”奥莉薇亚随风转舵的速度比她那父亲，著名的“拍马骑士”马林男爵还要快。她看到我的脸色，立刻换上一付可爱到几乎谄媚的笑容说，“我陪你看星星，看星星，看星星好喽。”

她扯着我的胳膊象爬树一样爬到高高的大理石栏杆上坐下。远处的卫兵似乎觉得夫人独自坐在栏杆上很危险，刚刚露出一付担心的神色，就听见了奥莉薇亚的大喊：“不要你管！”

在凶悍的夫人面前，卫兵终于让步了。

阳台下面是一条静静的小河，星光倒映在小河里，给每一道水波都描上了银色的边线，象奥莉薇亚那件灿烂的真丝长裙。我就是这样，星光一照，微风一吹，湿润的水气从脚下升起，奥莉薇亚又很难得的摆出乖巧的姿态紧紧挽着我的胳膊陪我看星星，我一下子就觉得有点陶醉，坚信上帝还是爱这个世界的，因为它看起来确实挺美好。于是我决定原谅奥莉薇亚把盘子错当成镜子的过错。

第五章

“今天晚上你给老野猪讲什么故事呢？”说完我就发现不对，我直呼她的丈夫为老野猪，不知道她会不会一拳把我捶进小河里。

奥莉薇亚本来堆满笑容的脸上忽然有了一点淡淡的忧愁，细细的眉毛蹙了起来，明净的双眼好象也有些黯淡了：“我去讲一个沉睡的国王的故事吧。”

“嗯？”我在自己的记忆里搜索了一下，“好象你没有给我讲过这个故事嘛。”我不知道自己是不是有点妒忌老野猪了。

“其实这个故事我自己不是很喜欢，我本来想讲给你听的，不过怕你听了以后觉得没意思，以后就不会跟我念诗集了。”奥莉薇亚显得有些忧心忡忡。

“是这样，”我没有太在意她的表情。

我对老野猪的妒忌之情减少了几分，心满意足的点点头，毕竟好听的故事我都听过了。忽然我瞪大眼睛从栏杆上翻了下来，没人在栏杆上让奥莉薇亚靠着，她也惊慌的跳了下来。“干什么啊，你？”她一边理着裙子一边埋怨。

“你傻了么？”我一下一下的拍着她的头顶想让这个乐天派再清醒一点，“你不讲个有趣的故事吸引他明天继续听下去，他明天早晨就会杀了你的！”

“知道啊，”奥莉薇亚眼睛一眨一眨的看着我，很无奈的样子，“可是哪里有那么多的好故事呢？我已经讲了七百一十二个故事给他听，我的故事都快讲完了。”

“那怎么办？”我没有心情拍打她的脑袋了，两张忧虑的脸对望着，很久我们都没有说话。我实在想不出办法，我总不能代替奥莉薇亚弹琴讲故事给老野猪听吧？我讲的故事都很

乏味，而且我也不会弹琴，实在不足以吸引他。如果老野猪对战术有兴趣，我倒是可以舞一套镰刀给他看……算了，我想他不会喜欢的。

奥莉薇亚终于又笑了，从皱鼻子开始，她狡猾而又美丽的笑容一点点的重新出现在脸上。“别担心，别担心，不会有事情的，”奥莉薇亚一边摇着我的胳膊一边说，“这个故事骗你不行，骗骗老野猪应该没问题的。”

这次轮到我皱着眉头，我还想说些什么，可是这个时候号角又吹响了。奥莉薇亚慌慌张张的跑去讲她的故事。我皱皱眉头，真见鬼，难道这头猪只有三岁大，睡前要听故事才能睡着么？就算是三岁的猪，屠夫也会嫌老的。

“明天早晨不用带镰刀来勾我的魂，不会有事的。”奥莉薇亚在远处一边做鬼脸，一边打手势，然后一溜烟的不见了。我知道用这个词来形容一个贵族小姐的奔跑简直是在侮辱她，不过对于奥莉薇亚，这个词确实很合适。

奥莉薇亚的声音藏在弦间，诉说一个遥远东方的故事。我听不见那个故事，我只是想到我小的时候在东方，看见印度国王黄金的屋顶，中国皇帝锦绣的皇袍，街头抛刀吐火的艺人，裹着大头巾穿着小短褂的少年，遮着粉色面纱的纤纤少女在土黄色的楼上对少年微笑……琴声象流水，时光象流水，记忆也象流水，如果我们能踩在水波上回到从前，去看曾经流逝的一点一滴，那该是多么美好啊！
