“龙井虾仁……”老道的两只眼睛死死的盯着那盘虾仁给放在别人桌上，看着雪白的虾仁给人咬在嘴里，老道一阵阵的心痛。

“东坡肉……”老道拎着筷子，筷子几乎伸到了东坡肉的钟子里。夥计看也不看他，又把东坡肉也放在了别人桌子上。老道嗅着浓郁的酱香，双眼直愣愣的看着别人大口嚼着又香又糯的东坡肉。

整整一个时辰，居然没有一个夥计去招应老道，急得他拉着夥计使劲催促，夥计们都给他说他要的大菜快上了，然后就把他扔在一边。他只得盯着别人的菜垂涎三尺，到最后，每上一道菜的热气熏着老道的眼睛，几乎叫他泫然欲泣。

正在这个时候，一个极其柔和的声音在他身边响起道：“道长，您的桂花鲈鱼好了。”

嗅着桂花鲈鱼的香气，加上一肚子的饥饿，老道几乎就要晕倒在地下。瞪大那双小眼睛，一眨不眨的盯着桂花鲈鱼被摆在桌子上，颤抖着伸出筷子挑了一块鱼肉，小心的放进嘴里。一块鱼肉下肚，果然是畅美难言，老道眯着眼把鱼肉的味道好好的回味了一番，顿时觉得有漫天桂花一齐在他脑袋里飘舞。

旁边的夥计已经斟上一杯陈年杜康，老道端起来，闻了一遍又一遍才小小的抿了一口。酒香在舌尖滚动，老道一颗心都飞到了天上。这时候他听见旁边的夥计恭恭敬敬的说：“高人啊，不知这酒是不是对您的胃口啊？”

随着“高人”这两个字，老道手里的酒杯落在地上。他一点一点极其小心的转过头来，看见了那张笑脸和骨碌碌直转的大眼睛。

当他的眼睛落到了那双晶亮的大眼睛上，就再也挪不开。老道缓缓站起身来，一大一小两双眼睛久久的对视，周围的人都好奇的看着他们凝然的目光，揣摩那目光里到底蕴涵着什么样的深情。

“啊……鬼啊……”

这一声凄厉的惨叫简直可以穿云裂石，是得意楼开张三百余年来从未有过的，震动了整个楼所有的酒客。据说一个半月大的婴儿因为受了那声惨叫的震动，当时就说出了他的第一句话。还有传说说那天夜里夥计洗碗碟的时候发现所有的碗碟都无缘无故的应手而裂。这些或许都是谣传，但是得意楼的燕子从此再也不敢回来做窝，可是人人都亲眼看到的。

“你，你，你是人是鬼？你怎么来的？”

“跟着高人您来的啊！”小道士点头哈腰的说，“我刚从南门进城，就看见您从北门进来。本想立即和您相见的，后来看您施展绝技，在人群中一闪即逝，止不住敬仰之情，就偷偷跟着您想学习一二。那手轻功，那番易容术，真是绝世无双的修为。飞身上草车的时候更是一个轻如飞鹤，捷若灵猿。还有您在小巷中奔跑的身法要说举世无双绝不为过，我当时就想把您的魁伟身姿临摹下来，可惜您奔跑的太过敏捷，只画了不到一半。古人说，夫子奔逸绝尘，吾将瞠乎其后，诚不我欺，诚不我欺啊！看您往得意楼这边来，我好赶歹赶，才在您之前赶到，特意去买了上好的鲈鱼，陈年的杜康孝敬高人您啊！”

老道夹了一筷子鲈鱼放到嘴里，连连摇头。

又抿了一口酒，咂巴咂巴嘴，一汪眼泪就在小眼睛里打转。

“麻烦小哥把汤勺递给我可好？”小道士连忙把一只精致的银汤勺递到老道手里，老道舀了一满勺鱼汤送到嘴里，就着鱼汤那股清香，老道终于泪如雨下。

“高人，你才是高人，你就饶了我吧？”老道一甩汤勺跪倒在地下，挥着老泪道，“念在我年纪老迈，已经是半截入土的人，高人你就不要再追我了。你足足追了我半个月，我没吃过一顿饱饭，人生当此际遇，生无可恋啊！”说罢从背后拔出宝剑就往自己脖子上抹去。

小道士一把拦住，捧着鲈鱼道：“以道长的修为，红尘俗世当然无可眷恋。不过叫高人您半个月没吃饱饭，我好生过意不去，道长先吃饱了再拔剑兵解不迟。若是叫道长饿着肚子飞升天上，变成个饥饿的大罗神仙，我真是百死也难赎其罪！”说着小道士的大眼睛也湿润了。

“说得有理，说得有理！”看着鲈鱼就凑在自己鼻子地下，老道士终于妥协，一边从汤里捞出鱼来，一边连声道，“让我吃完了再兵解不迟。不是我贪恋美食，只是吃饱了兵解是我道术中的不二法门，等我吃饱了……你不要愣着，倒酒，倒酒啊……”

在周围众人的注目下，老道风卷残云般扫荡了满满一桌酒菜，脸上大见红润。满腔苍凉之情一扫而空，拍着肚皮道：“也难为你追了我半个月，还准备这一桌子好菜给我吃，这样吧，你要学什么，我就教你什么，不过只能教一样，不能太贪心。”

小道士立马跪倒在地上，连磕三个响头道：“谢谢师傅，谢谢师傅。”

然后两眼泛着精光，满怀希望的看着老道却不说话。老道给他的大眼睛盯得有点发毛，询问道：“莫非你是想学黄白之术，点石成金？”小道士摇头。

“那么莫非你是想学云雾飞腾之术，三十六般变化？”小道士还是摇头。

“难道你还想学养气还真，性命双修之法，成就金仙大道？”老道士的声音都颤了起来，小道士还是把头摇得和摇鼓一样。

老道士默然片刻，忽然仰天豪笑三声，指着小道士的鼻子道：“哈哈哈，我知道啦！我知道啦！原来你是仰慕我的房中术！”话音有如霹雳，脸上神采飞扬，心里更是为自己看破了小道士的目的开心不已。全不管周围几十双眼珠子都要掉在地上了。

“道长在这一路上的修为学究天人，可是还不是我想学的。”小道士却一脸诚恳的说。

“那你到底想学什么？”老道愣了一下，挠着脑袋问道。

“高人既然如此说，我就斗胆了，我最想跟在高人鞍前马后，为高人你赴汤蹈火，唯高人之令是从，唯高人之首是瞻。只要能够每日见到高人你的风范，我心足矣。顺带，啊，顺带……顺带和高人学习一下铸剑的小小伎俩，请高人指教一二。”小道士微笑着看见老道士的脸上越来越容光焕发。可是听到“铸剑”两个字，老道顿时傻了。一双小眼睛眨巴眨巴看着小道士，脸色赤橙黄绿青蓝紫一路变下去，张大嘴巴一句话也说不出来。

“哪个缺德的说我会铸剑的啊？”好半天，老道才哭丧着脸问道。

“钉子，钉子啊，高人你不记得了么？”小道士从身后扯出包袱，解开了一层又一层，七八层包袱里裹着一个楠木小盒子。小道士郑重的揭开盒盖。里面用上好的荷叶青湘造丝纹软绸垫得满满的，软绸上一道道淡青色的丝光里，一枚手指长的大钉躺在正中间。钉子上面一层银光把小道士的眼睛照得闪闪发亮，而照在老道士眼里，老道士心里那一腔悔意叫他几乎吐血。

"早知道有今天，就不该把剩下的铁英拿去铸什么钉子，更不该在沧州赌钱把钉子也输给这小兔崽子了。今生今世，我要是再赌，我就……嗯，这小东西怎么能连开二十次至尊宝的呢？

不可能啊！"

想到这里，他不禁拉着小道士的手问道：“对了，对了，你怎么能总开出至尊宝的呢？教我好不好，教我好不好？”

小道士刚刚把钉子拿出来，手一抖，钉子就落在桌子上。钉子落下的瞬间，竟然有一缕冰寒的青光从钉子上带出来。一声闷响，三寸长的钉子整个的钉进了桌子里，只剩下一个钉尾留在外面。钉子停下来，那缕青光才缓缓的从钉子上消逝了。

老道刚要拦着小道士，却见他已经顺手从旁边一人的腰间抽出一把精光四溢的宝刀。他从桌子上拔出钉子，钉头轻轻划过宝刀，一道浅浅的青痕留在刀面上。小道士举刀一挥，宝刀停在空中，少倾，居然沿着那道青痕自己断为两截，断口上还留有一层白霜！

“师傅，不是举世无双的剑师，怎么能打造出这样举世无双的钉子？当我赢了这只钉子，我就知道我胡漓时来运转的时候到了，你能体会我那时候的心情么？师傅，我想你一定能的，一定能的，是不是？那是怎样的振奋，怎样的激动啊！就象背井离乡的游子终于回到了故乡，就象失哺的小牛终于找到了母亲，就象黑夜远行的旅人终于见到了太阳！啊！师傅，我找了那么多年终于找到你这个铸剑高人了！找得我好苦啊！”名叫胡漓的小道士一手拉着老道，一手挥舞着断刀，说得声泪俱下。

老道活了不知多少年，直到今天才弄明白“孺慕之情”是个什么意思。

“这位小兄弟，”被胡漓把刀拔走的大汉忽然上前紧紧握住胡漓的手说，“恭喜你们师徒相见，万千之喜，万千之喜。果然是金风玉露一相逢，便胜却人间无数啊！”

“正是，正是，”胡漓连连点头，也激动得紧紧抓住大汉的双手。

“不过大哥有一言，不知当说不当说，”大汉继续说到，“大哥的宝刀给你砍了不要紧，不过我们大宋天朝讲的是以法服人。”

大汉从怀里摸出一个小册子熟练的翻开念道：“大宋皇帝圣言录第九卷第七册第二本十五页上曾经这么说，要是你砍了别人的宝刀，你一定要付钱给别人，否则就只有拉到官府里狠狠地打板子。皇上圣明啊！”大汉冲小册子恭敬的点了点头。

“小兄弟你看清了吧？”大汉把小册子在胡漓面前一晃，飞快的收进怀里，“现在你砍了哥哥的宝刀，哥哥也不能多叫你出血。哥哥的宝刀是前年在东京汴梁打的，一共用了五百两银子，这些年银价上涨，当年的五百两现在可值六百两都不止了，哥哥作个整数，算七百两。我家娘子给我缠的刀柄做的刀衣，我家娘子美貌无双娴淑善良手艺精湛童叟无欺，单看这做工也值一千两银子吧？还有哥哥使这宝刀得心应手，没了宝刀，和江湖众高手比武的时候难免受伤，疗伤的银子按一年五百两算，看相的说哥哥还能再活九十五年，打一百年算，就是五万两。哥哥丢了宝刀心里的难过不用多说，真象比翼鸟失偶，连理枝中断一般，好生的心痛，心痛啊！怕你赔不起，也就不跟你仔细算了。一共是五万一千七百两现银，要是大通银庄的银票给你打个七折，黄金按昨天官府收金的金价折算，哥哥是本份人，私制钱不收！”

“要是你赔不起，可以到我家打长工，一年工钱算三分银子，你只要干十七万……让我好好算算，”大汉从怀里摸出个小算盘，劈呖啪啦一拨道：“十七万两千三百三十三年就可以清账了！”

他刚松手去拨算盘，就听见耳边一声风响，两条人影窜出了得意楼上的栏杆，一头往楼下栽去。落地“扑”的一声闷响，还夹着老道士的一声惨叫，胡漓的大喊：“师傅，风紧，扯乎，扯乎！”

“喂，小兄弟，价钱好说，好说，可以打折的，一千五百两怎么样？附带赠送我家娘子手绣的蛤蟆望月图……”

（三）

“你坐在我背上我怎么逃啊？”老道士从胡漓屁股下抬起头来。

酒楼上的人还没有追下来，远远的又看见街的尽头一溜烟尘中，江老大和杜十领头，十几个小匪追在后面，直奔老道而来。一声声真挚而又雄浑的呼喊在小街上回荡：“高人呐……”

老道士一把扯住胡漓的衣襟，恶狠狠的问：“你到底又给他们说了些什么？”

“我，我只是说，师傅您是绝代高人，地上散仙。只要在您身上扯一块道袍烧成灰吃下去，老者可以变少，少者更添精力，长寿百年轻而易举，还可以安胎接生，滋阴壮阳……”

“天啊！你真是头小狐狸，你说什么他们这群蠢驴就信什么，”老道就要仰天长叹。

胡漓一把扯住他想要逃跑，忽然看见老道眼中精光一闪，凝视着前面月下的一片碧空，一动不动了。胡漓开始还很惊慌，后来看见老道双目凝然，三绺长须飘扬，一派超然物外的神情，一呼一吸都象天籁一般悠远，一颗心才放回肚子里，赞叹道：“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，高人啊，这才是真正的高人。”

老道凝望着青天里一丝若有若无的青气，在云间青龙般夭骄飞腾，嘀咕道：“是剑气么？不对，都亥时了，要是真有神剑，此时杀气上冲，也该集云遮月才对啊。这缕金铁之气也太阴柔了吧？啊，我知道了，一定是银矿，一定是个大银矿的气脉。”

对银矿老道可是一点兴趣也没有，他满腔沮丧的想："完了，完了，和风老头打的赌又输了。

唉！老眼昏花了，天可怜见，我的赌运怎么就那么差啊！"

正在这时候，胡漓拉了老道一把道：“师傅，你运了这么长时间的气，现在他们都已经冲上来了，赶快发出你神妙无比的剑气把他们都击退吧！”说着满怀期待的望着刚刚回过神来的老道。“他们真的已经冲上来了么？”胡漓听见老道威风凛凛的大吼一声，赶紧点头，估计老道的剑气就要射出，更是瞪大眼睛生怕错过。

他没有看见剑气，只有白影飞快的一闪。“天啊！我忘记有人来追我了，你怎么不早点说？”

老道嚎叫着：“我做错了什么？我做错了什么？和这个小兔崽子在一起，我迟早死无全尸啊！”大袖挥舞带起一阵疾风，玩命的甩动两条腿跑远了。

老道自以为已经跑出了吃奶的力气，却看见胡漓跑得越来越快，跟在他身后连声喊道：“师傅，都甩掉了，都甩掉了。”

“哪里都甩掉了，你这个祸害不是还没有甩掉？”老道悲伤的想，可是腿肚子实在哆嗦得厉害，只得停下了脚步。

“不行，得解决这个小子，”老道下了决心，他抬头看看天上飞腾的青气，忽然有了办法，唇边浮现起一丝贼贼的笑容。

胡漓看着老道忽然仰望苍天拈须微笑，以为老道又悟出了什么天机，正待询问，忽然老道一把拉住他的手，满脸诚恳的说：“我们师徒情深意长，其实我很早就想传你铸剑之法，只是机缘未到，不可强求。”

胡漓对老道忽然变了脸色大感惊讶，不过宝剑两个字早把他脑袋冲昏了，又加上仰慕老道，这时候来不及多想，只顾着使劲点头了。老道眉开眼笑的说：“今夜金陵城金气漫天，神剑现世，为师思考良久，这一柄神剑就应在我这宝贝徒儿身上。待为师为你指引神剑的位置，成就你这一段仙缘！”

说罢一指空中的青气喝道：“看，那是什么？”

“云彩。”胡漓很认真的说。

“再看！”

“月亮。”回答得斩钉截铁。

“还要看！”

“啊，我知道了，是天空吧？”这次胡漓想了很久才回答。

老道一股气上来，手指狠狠地敲着胡漓的脑袋，无可奈何的又一次指向青气：“仔细看看，我求你了，徒儿。”

胡漓看了许久，忽然双眼精光四射，跪下对着老道连磕数个响头：“谢谢师傅教导，徒儿明白了，徒儿看见了，师傅大恩大德，徒儿三生难忘。”

“唉！这么笨，终于还是看见了。”老道松了口气。

“那什么也不是，就是师傅你的手指啊！”胡漓摇头晃脑的说，“徒儿我听说六祖惠能说，佛法如月，人心如指，心欲向佛，则遥遥一指便可见到，不必立于文字。想不到我道术竟有异曲同工之妙，师傅以此大道教我，叫我顿时领悟天仙之道，徒儿真是感激涕零……”

“还要学什么铸剑，连剑眼也没开，剑气也看不见，早知道银矿的位置也不用告诉他，随便指个地方这傻小子都会上当，我怎么就会给他弄到这个田地呢？”

老道仰望苍天，幽幽长叹，叹息间如许无奈。

西山月如轮，月下光如水。

一老一小两个道士偷出城门，顺着秦淮河岸，迈开大步向西奔跑。两袭月白色的道袍鼓着清风飘拂，两个道士飘然若仙，简直和御风而行一样。尤其是老道背负宝剑，手持拂尘，十里秦淮观桂赏月的妓女嫖客纷纷从船舱里窜出来，个个看得目瞪口呆，无不为他风采所折服。

“道长好英俊啊！”一个红姑娘忍不住仰慕之情，大喊一声，狠狠地飞了一个媚眼过去。

顿时，山河震动，成百上千的燕语莺声齐动：“哇！道长好英俊啊！”嫖客们望着老道的背影无话可说，想的都是：“如此上仙，神采风流，真是我辈的榜样！”

“徒儿，是不是有人围观？”老道觉得无数媚眼聚在背后，脑袋顿时一晕。

“是啊师傅，好多的美女呢。”

“她们是不是都在大声叫好？”

“是啊师傅。”

“师傅的身法现在是不是倜傥无双？”

“是啊师傅。”

“好，赶快把师傅身后那个旗子拿出来，打得高一点。快，快。”

老道一腔爽气，脚下花巧的步法越来越叫人眼花缭乱，喝彩声更起高潮。胡漓身法灵活，一把扯下老道背上的杏黄旗，迎风抖开，居然抖成五丈长幡，呼啦啦的招展----“纯阳先道青云紫霞和光同尘护国宏法博施妙术广济人间大罗太乙天罡无相真仙欧”！

小道打旗，老道飞奔，喝彩声中，杏黄旗下的两人直如一条黄龙向山坡那边去了。临下山坡前，老道忽然停步，拔剑仰天指北斗，亮好身段悠然吟道：“天上白玉京，五楼十二城……哎哟……”

话音未落，忽然不见。“真乃神人，恐怕是遁去了吧？”一个嫖客喃喃道。更有数十个船娘见如此高人忽然离去，不由得伤心，当时就晕倒在船上。

船上人的大呼小叫中，老道一边揉着屁股，一边爬起身来抱怨道："这个山坡怎么那么陡啊？

你怎么又压在我身上？起来，起来。"

“师傅，你没看清，这不是个山坡，这是个很深的峡谷。你看看，我们头上只有一线天空了。”胡漓一边从老道身上爬起来一边说。

“是峡谷？那我们怎么没有摔死？”

“好象有什么东西在我们下面垫着呢。”

“那我来摸摸，”老道身手到自己身子地下摸了摸，“嗯，奇怪，什么东西在咬我的手，不是你吧？徒儿。”

“我来看看，啊！原来是一条很长毒蛇，这么长的毒蛇我真没有见过，还是金色的呢！好象很毒的样子，是让它继续咬还是把它拿下来让师傅您过目？”

“让它咬吧，把牙崩掉了看它以后还怎么咬人。”

“连毒蛇都不怕？师傅，我没有看错，您不但道行高，还有一颗兼济天下的仁义之心啊！”

“那是当然！”

“对了师傅，你说话的声音怎么那么奇怪呢？”

“那是蛇毒发作了，我舌头发麻，说话不利索而已嘛。”

胡漓拔出钉子，对着老道手上生着金色角冠的毒蛇一阵乱划，划成几十段。把蛇尸踢散了，下面居然是一块平躺着的巨碑。头顶只有一线天光落下，胡漓看不清楚，蹲下去摸了半天拉拉老道的手道：“师傅，这里有一块好大的石碑，我摸不出来。好象有‘吴’，‘玉’什么的，是古篆，师傅你学识渊博，你来摸摸吧。”

老道仰观青气，不耐烦的说：“你现在拉着的是什么？”

胡漓顺着老道的眼光看去，什么也看不见，随口说道：“是馒头啊。”

“笨蛋！那是为师的手，为师虽然学究天人，可是现在手肿得和馒头一样，怎么摸得出来？”

胡漓鼓着腮帮子，居然一个人就把巨大的石碑树了起来，想看看石碑的背面。刚一掀开，就看见一个二尺大小的黝黑洞口出现在石碑下，一股刺骨的阴寒之气从洞里冲出来，胡漓和老道一齐打了个哆嗦。胡漓把脑袋伸进了洞里，看了半天，什么也看不见。

“师傅，这么冷，是不是剑气啊？”声音嗡嗡嗡的从洞里传出来。

“狗屁！”老道翻翻白眼，肚里暗想，“地洞里不冷什么地方冷？剑气？你懂个屁剑气。”

老道从头顶的缝隙看着青气，越来越失望，心底里更加坚信那绝对不是一柄宝剑的剑气。但凡宝剑，五金融汇，五气借剑魂而通，更兼杀人无数，汇合生魂之力，所以必然有一缕阴寒的杀气。逢火气浅降之日则杀气伴随金气升腾，幻化异形，气冲斗牛。头顶的这缕青气虽然也略有青龙之相，可是全无杀气，柔和之意太重，连那条幻化的青龙看起来也呆呆傻傻。即使是一把剑，也绝对称不上宝剑。

“就用这个来骗骗这小祸害吧！希望这次能成功，太上老君助我。”老道念叨着。

“徒儿，”老道指着青气道，“那就是我们剑家最看重的剑气，夫宝剑者，夺天地之造化，取万物之灵气，聚气成魂，幻化有形。那条青龙中杀气飞腾，照夜空明，正是神剑降世之兆。你现在摸到的石碑就是藏剑之处，这条大蛇就是镇守神剑的蛇仙，你进洞中取得宝剑，必将延年益寿，三妻四妾，多子多孙，成就一番真仙大道，师傅年老体弱，就不陪你去了，你以后也不要再追着师傅……”

“师傅，你是不是毒发了？哪里有青龙？你是不是有幻觉了？好，你等等。”胡漓一边说，一边从怀里把钉子又拿了出来，扯过老道的胳膊就要往下划。老道大惊，迅速抽回了肿得和萝卜一样的胳膊道：“你你你，你要干什么？”

“我听说给蛇咬了必须赶快把被咬的地方给割下来，不然性命不保啊，师傅。你不要怕，让徒儿砍下你的胳膊！师傅你不要跑，你跑得快徒儿怎么给你疗伤啊？师傅你不用显示轻功了，徒儿已经知道你轻功很好了……”

“谋杀亲师啊！”

老道惊慌的看见胡漓逼了上来，似乎满眼都是凶光，无处可逃，早一头钻进地洞了，那熟练的劲头好象一只回家的老兔子一样。

“师傅重伤之下还能跑这么快，我要修练多少年才能到这般境界？更兼率先钻进地洞的大智大勇，毅然决然，唉！仙人，仙人啊！跟上了师傅真是我的福气！”胡漓念叨着，想往良久，也一头钻进地洞里，追着老道的脚步去了。

老道士策划了半天的阴谋终于功亏一蒉。

（四）

地洞勉强只有一人高，斜斜的往地下去，里面伸手不见五指。师徒两个弓着腰，摸着身边冰冷的石壁，跌跌撞撞的越走越深。

胡漓拉着老道的手走在前面：“师傅，这里那么暗，里面会不会有很多老妖怪？”

“老妖怪是没有，小妖怪怕总是有那么一两个的。”老道愁眉苦脸的说，幸亏小道士在黑暗里看不见。

“师傅你不要害怕，有徒儿在这里，没有妖怪能害你的！”

“是没有妖怪能害我，就是不知道你会不会啊？”老道嘟嘟哝哝的说。

“师傅你说什么？”

“我……我是说我看到徒儿你这么勇敢很欣慰啊！”

“师傅，我摸到一把宝剑！”胡漓兴奋的说。

老道摸了摸，翻翻白眼道：“都断成两截了，还说是宝剑？还不如你这个活宝值钱呢。”

“啊，师傅，这柄一定是宝剑了，没有断。”胡漓从地上抄起一把剑送到老道的鼻子下面。

一股铁锈味道把老道熏得晕晕乎乎：“呸，都锈成这个样子了。”

“这一柄一定是了，还有剑鞘呢。”

“你不要抓着我背上的宝剑不松手好不好，你要是喜欢师傅可以送给你，只要你以后不要天天跟着我。你这样又抓又捏我背上很痒的。”

一路上胡漓摸到了无数的剑。地洞里支岔纵横，四通八达，却唯有一条小路上不断有剑出现，尽管在老道眼里都是一堆废铜烂铁，胡漓却兴奋得猴子一样跳来跳去，拉着老道从那条路上越钻越深。

走到地洞的尽头，终于无路可走。此时小道也愁，老道也愁，小道愁找不到宝剑，老道愁的却是找不到机会把小道给甩掉。

正在这个时候，一缕淡淡的青光划落，胡漓怀里的那枚钉子竟然自己刺穿了楠木盒子和胡漓的衣服掉出来，深深钉进了下面的岩石。青光未消，一声炸雷似的暴响从脚下传来。

“喂，不要乱玩钉子好不好？师傅我最怕那个东西了。”老道狠狠地敲着胡漓的脑袋。

“我又没有动它……”胡漓有点委屈的说。

“哇，师傅，地下裂开了一道大缝，钉子在地下钉出了一条很深的缝，这么锋利？真是举世无双的钉子，师傅。”

“废话，我铸的钉子还有错？”老道也蹲下去摸了摸，地下是一条一人宽的裂隙，幽幽的寒气飘了出来，说话的时候声音在缝隙连连回响，也不知道有多深。“量小非君子，无毒不丈夫！”老道咬咬牙，终于下了决心。

“师傅，你为什么又挥胳膊又踢腿，还使劲作倒立啊？”胡漓感觉到老道在自己身边活力四射的疏松筋骨。

“到了师傅服其劳的时候了，来，你拿着这个火折子，师傅下去闯一闯龙潭虎穴！”

胡漓一伸手接过火折子：“我拿好了。师傅我从来没见过你那么勇敢的人，对了，为什么你下去叫我拿着火折子呢？”

“唉！主要是师傅天良未泯，觉得于心不忍，才把这个火折子留给你的。”

“师傅，想不到你还这么慈悲，不过我好象不太懂哦。”

“啊……”一声长长的惨叫留在空气里，老道把他最得意的“虎尾脚”缓缓收了回来。

“徒儿啊！我看见你象鸟儿一样飞啊飞了，在里面好好找宝剑吧，师傅天亮的时候再叫人来接你。”老道乐滋滋的说。他说完这句长长的话，胡漓的惨叫还没有结束。在裂隙深处反复回荡，这缝隙竟象是有几百尺深。

老道一愣，不禁有点担心：“怎么会这么深呢？小祸害不会摔死了吧？”

“喂，徒弟，你摔到底了么？”老道对着地缝喊道。

“等我摸一摸……原来我已经摔到底了，刚才吓死我了。”胡漓摸到了身下的岩石，终于停止了惨叫。

“那你还叫什么叫？”老道觉得自己白为徒弟担心了，不禁埋怨。

“师傅去外面找人来救你，你等着啊！”老道甩开腿，运起他最上乘的轻功就要开溜。

“哇，宝剑啊！”胡漓兴奋的大喊从地洞里传来，把老道震得两耳发麻，简直令他怀疑是不是地震了。

“真的有宝剑？”老道犹豫了。揪着自己的胡子想了半天，老道忽然一拍大腿：“怎能中了他的圈套？他怎么看得出宝剑来？想引我回去，嘿嘿，你以为师傅很傻么？”

想想又有点担心：“只有那个火折子，那个小东西能不能支持到我找人来救他啊？里面不会真的有妖怪吧？好象没有妖气，不过也难说，要是把那个小子害死了怎么办？怎么说他还准备了一顿好饭菜给我吃，也是我门下唯一的正传弟子嘛。”

可是想到以后没有这个小祸害缠在身边那种幸福生活，老道挥一把老泪，狠起心肠沿着来路回去了。他进来的时候象一只老兔子，回去的时候更敏捷得如同一只打洞的老田鼠，轻功果然非凡。

胡漓虽然不傻，但是出于对老道的仰慕，他倒是并没想去骗老道。他的眼神虽然是糟糕一点，看不出剑气，不过好歹他识字。

他摔了一个很正宗的“狗啃泥”，也不爬起来，打亮了火折子就看见一块数丈高的大石碑贴在他的鼻尖上。当他举高火折子仔细看了石碑上那段扭扭曲曲，玄而又玄的大篆，他坚信自己终于找到了宝剑。

这一次他绝对相信自己的眼光，因为在他眼睛里，石碑上只有四个字----“宝剑在此”！

当然，原文是“倾城之宝，不易之剑，威在天下，镇此王陵”，而胡漓只认识这么几个字罢了。他点了点头：“爹说古人有君子之风果然不假，藏剑之处还立那么大一块石碑表明宝剑在此，生怕别人找不到。不过如果立在外面显眼的地方就更好了。”

然后他瞪大眼睛，就着火折子的微光四周看了看。

“这么奇怪的地方啊！”

飒飒阴风中，胡漓看见的是无数批甲持剑的人骨静悄悄的端坐在一具具裹着皮革马衣的马骨上，虽然铠甲和马衣都朽烂不堪，不过他们干枯得只剩骨头的手掌里，那一柄柄青粼粼的利剑依然是剑气逼人。这一点胡漓虽然看不出来，可是他感觉得到，因为其中一具尸骨手中的剑碰巧就顶在他的后背上。

其实他正傻愣愣的在一个巨大墓室的中央。长宽各数百丈的方形墓室竟然象是从岩石里凿出来的，整个墓室就是一个整体，甚至地下也没有用砖石铺垫，而是整个的一块巨石。圆弧形的穹顶上星罗棋布，方形的地面凿出山岳纵横，数百具人骨马骨列阴阳轮转大阵，围绕着中央这块巨大的石碑，碑底龟蛇定底，碑顶九龙压镇，碑背上用金漆写就八十一道神符，碑面上就是胡漓眼前的碑文。

寒风一掠，胡漓手里的火折子熄灭了。

阴气扑面，胡漓摇头长叹一声：“妈呀，没想到有这么多的剑，我要找到什么时候才能能找到真的宝剑呢？怎么火折子又息了呢？真是头痛，头痛……”
