人生就是这种捣蛋的东西，你汲汲于名利的时候，名利远在天边，你想把浮名换了浅唱，又听大明宫中传你作诗。于是我最终还是坐下来了，重整这部书稿。它在我心里徘徊了十几年，一度令我饱受蹉跎之苦，却也让我念念不忘。王家卫说念念不忘必有回响，过去的歌已经唱罢多年，回声才从山谷尽头遥遥传来。翻开过去留下的文字，又机器了圣路易斯带回的孤独和无端爱情，还有上海赋予我的雄心和野心，有时候热泪盈眶，只觉得当年自己在眼前依稀闪过。我对这部书做了不大的修订，主要是文字方面，再度把它呈给诸位亲爱的读者，无论你们曾经读过它或者第一次翻开它。故事依旧是那个故事，只不过以前的字里行间充满了要冲破什么东西的欲望，现在想描绘留住什么东西的渴望。我的姬野啊我的羽然啊，我的吕归尘。阿苏勒。帕苏尔，我梦中的王朝和江山。我写过不少书了，每本书对我的意义各不相同，有些事一场盛宴一场痛饮，有些是邂逅和别离，有些是我跟大家开的一个玩笑。这本书是我的一场修行，书里见得我少年时杀人放火的心，见得我青年时的梦，也见得我现在以后的种种形状，我曾在这本书里悟出很多，也把它呈给亲爱的诸位。

世界永不足够

《龙族大画集》序言
标题出自1999年的007电影《The Word is Not Enough》，主演是皮尔斯。布鲁斯南和苏菲。玛索，同名主题歌曲由Garbage乐队演唱。这句话也是邦德家族的座右铭，拉丁文是Orbis Non Sufficit，也是我的座右铭。我真喜欢这句话，它好像在说我对梦想和未来的渴望。世界永不足够，即便我已经走到世界尽头，面对坚不可摧的墙壁，我也会试图用头在上面撞出出路。前些天媒体采访我说：“到底什么才是你写作的灵感源泉和动力呢？”
我回答说，那源于我对这个世界的不满足，我对这个要求我做这个做那个服从很多规则的世界讨厌透了，我要走出去。所以我写作。1999《The Word is Not Enough》上映的时候，我22岁，正在美国TOP 10的一所大学读博士。我毕业于北大，一所不错的中国大学，我在美国的导师也很有名，我多读的医药分析在美国算是很好找工作的，我的未来已经注定：五年后我会博士毕业，通常我会读两年博士后，然后在某个大型医药公司里谋到一份Junior Scientist（初级科学家）的职位，几年后我会升到Senior Scientist（资深科学家），再过几年我也许能升到Principle Scientist（首席科学家），再然后可能我可以转行成为一名管理人员……因为我优秀的背景和不错的收入，会有一个不错的中国女孩愿意跟我结婚，我们一起生孩子和申请绿卡，我变成半个美国人，慢慢老了之后把我父母也接到美国去，在乡间的大房子里其乐融融。1999年，那就是我的世界，我的世界好比一个温室，我就想温室里的小黄瓜，足够的肥料、水分和温暖的阳光能让我茁壮成长，但我不能走出温室，温室外是狂风暴雨。可我涛谈那注定的未来，我有时候想对这世界屈服，有时候则又会大声说：“我要出去”。是的，我很想出去。我并不那么喜欢我很有前途的职业，我在夜里大口喝着啤酒，期待着更加盛大的未来：我的人生里应该包括一项巨大的成就，让我的名字呗很多人记住；我要跨越整个世界去找那个我喜欢的女孩，跟她在望不到边的绿原上举行婚礼；我要乘坐巨大的邮轮去南极，船从山一样高耸的冰川峡谷中行过；我和我未来的夫人一起去威尼斯，在圣马可广场上看潮汐，住在巴尔扎克写作过的屋子里；我还想组织一支乐队；我还想拍一部电影……
我很贪心，想要无限可能的人生，但我觉得自己不算贪婪，因为我不怕历尽艰苦。

如果我因为畏惧而呆在我的小小世界，小小的温室里，我永远只是那根小黄瓜。世界对我而言，永不足够。后来我成了一个作家，我接受过很多访谈，每个知道我背景的记者都会问我放弃了我在美国的生活和专业是否觉得可惜。我没有遗憾过，我决定走出原来的世界时我就知道要付出代价，但我倔强起来就是那种会用头在南墙上打洞的人。《龙族》的故事中很多大抵就是在说这件事，纵然一个衰小孩的人生中也存在着另一张可能，在另一种人生里他可以成为英雄，有读者在微博上哀叹说《龙族》是写过全世界所有衰小孩的，是的，确实是这样，但不要哀叹，因为我是想鼓励每个衰小孩，令他们勇敢。因为衰这件事不是注定的，不满足于这世界的人每个都可以如路明非那样成为精神上的“亡命之徒”。路明非不勇敢吗？不，我以为他比凯撒和楚子航都要勇敢，他不甘心当一个衰小孩，他每次“迫不得已”地豁出生命呼唤路明泽。都是因为爱而生的勇气。他所以感人并未因为他是个衰小孩，而是他代表了衰小孩的勇气。感谢全力少年在漫长的连载过程中为我协力，我们一同踹开了这个苦闷世界的大门，来到神奇的国度，那里黑色的巨龙翱翔于空中，凛冽天风。

时间的流淌的

我想一个人的一生总得发几次疯，因为生命的本质就带着狂乱与荣华的一面，如果不疯狂几次而后被掩埋在黄土下，俨然是白活了。这是一个根苗，从出生的时候就扎在那里，等待机会的到来，阳光雨露，爆炸版繁衍。《洗罗的使命》，我第一次看见这个故事的时候它的名字被写作《我和妖怪——不得不说的故事》。作者署名纵马辽东，或者Annid，显然是随手写来，并没有很把笔名当回事。当时这个故事发表在清韵书院的论坛上，回应者寥寥。我猜测Annid是一个身在海外的独身老男人，他说话不多，会看台湾香港的综艺节目，会在深夜人静的时候质疑自己存在的意义，会喝一点小酒来打发暂时的不乐。他也许有一辆不错的车，不过通常是开去超市或者钓鱼。他的工作并不繁忙，但是必须朝九晚五，所以他适应了这种生活。自己也许做得一手不错的菜，有时候会懒得做饭，于是开车五英里去一家中国餐馆。以上仅仅是猜想，然后某一年某一月某一日——我保留的跟帖上标志的时间是2001年8月29日——他拿出那部名叫《东京爱情故事》的老片来看。很偶然的瞬间，很偶然的搅动，也许是女主角在男主角脚下留下了藏着雪人的保温箱，也许是男主角在很远的地方终于找到女主角独自刻在木柱上的名字，也许是最后的夕阳下孩子的笑脸里，一个人在飞驰的火车上泪流满面。Annid忽然站了起来，他无比地想写一个故事，不是为了任何事情，只是想写。于是他借了朋友的一台笔记本漫无边际地写开去，写一段就贴一段在BBS里，他没有设计也不在意路线，就像一个人在茫茫的雪原里不知道要走向何方，但是他知道最终他要找到大河对面矗立在风雪中的那个人。世界上是存在天才的，更有偶得之的佳作，有的人在不经意的时候拿出的作品会让你除了惊叹就是一再地想模仿，然后再是失败，再是仰天长叹说既生瑜何生亮，然后再吐血几次黯然失落，比如Annid这篇《洗罗的使命》。我很想这篇小说是我写的，但是我写不出来。读到这个故事的时候，我还不是个老男人，即使今天我也只是虽随着秒钟嘀嗒嘀嗒的声音逐步走向了老男人的彼岸，但是不可否认，我最终会变成一个老男人。但是我看到《洗罗的使命》，忽然感觉到了那股时间的流水淙文字间溢了出来，化作了大潮，我的心共振为一个略略苍老的男人。哗啦一声，我被淹没了。

我爱《洗罗的使命》，愿意和Annid写它的原因并没什么分别，“很难相信这个源自《东京爱情故事》故事里一句台词的东西竟然可以拖得这么长……也许拖了这了长，真正想表达的只有女主角开头和末尾的一句话。我不是那么喜欢日剧，在我大学毕业的前夕，日剧是最流行的的娱乐之一，实验室里面的机器终于街上校园宽带，兄弟们借着这个便利没日没夜地下载了日剧来看，而我只是看完了其中的两部。可是偏偏这两部，对我今后十年都有意义，一个是《悠长的假期》，一个是《东京爱情故事》。真的很喜欢赤名莉香，可以快乐地蹦跳着去够树上的鞋子，可以寂寞地对着植物说话。过了几年，我读了《洗罗的使命》，想重看《东京爱情故事》的时候，手边没有光盘。小桃从华盛顿整出了她的DVD，其中还有一张已经破碎，她用胶带把它们粘在一起，重新刻了盘寄给我。我用一个小牌子的笔记本打开，一集一集地慢慢看，光驱光盘都不好，有些地方总是卡住，于是一次一次地回放，我学会了用日语唱《当爱情忽然降临时》。看完之后大概有那么几个月，心里总是不复长枪大戟的感觉。那时候写不出《缥缈录》，但是见人会很自然地笑，会安安静静地看书，会炒着菜想到远方的朋友。我对朋友榕二说起《东京爱情故事》来，榕二说是啊是啊，在清华的时候我们宿舍六个人五个喜欢莉香，只有尧b*c挜邶 樢焎彍8笝?疢 #樔
Y蔘 偆v8E鶻恼匬Y耎e陉耨8dj&P 黑醰#鈃屦)鏎飔5笣!泑mSs鏘5h聩 i軜傽乌愩儊$柅-Ai梧0做y|:IGk墒6離I靤赻 A\'Z{5,v肟郑?芚鶨(?g熝>}▇pZ4菴哊颸闙
苜≥V紱擀
禂7扂蠥齪坳6R钠
*鄀e皥藧0鸶塘扑 +鲓倥獅k瑙b41VWI稉餸:嵊凶胖卮笠庖宓墓叵怠Ｕ庖怀ご男奘斡锵氡芈钥伤得魑夷鞘钡难辖骱吞煺妫缃裎蚁氚桓鋈撕捅蝗税际蔷员匾男腋＃庖残硎巧缁岣叨确⒋锏某鞘胁“桑珹nnid说有一天你厌倦了伦敦，你也厌倦了活着，我黕罢7Wz鷋
擼B涮(櫕0dR`錟鮇f咛3煴堯k9瘥蔧T
卷R[Cf褁'L*鑙]}枼瀿I琕H%慳!j#O/ьdkOM9P窫7i睸暠>坥9T(W:忂F岒飳"忋E餀i齄僯, 荱 袦cF殺b堘@/1;甙鏙E忿夣絏6芄=2韑)掱 庐'愂VN2#]J'C熳3*r!

3r}跹箠l瞴鯆U9縁7积C|y酄%R㧐摫翣鼖谥锌焖傩薪幕鸪担褂欣浞缰惺菪〉纳砬臀屡恼菩摹
这句话影响我很多，那个根苗破土而出，在阳光下爆炸般地生长，你会感觉到某种积淀已久的东西翻涌起来了，无数的快刀在切割你的内心，走在雪地中的人终于越过了冰封的大河见到了等待的人，也许他只是要跟她说一句话然后离去，这句话是什么呢？*傻瓜啊，其实我一直相信，你一定会喜欢上我的。“我和喜欢结尾那首诗，喜欢其中年少轻狂的华丽和哀伤，所以把它用在试刊第一期的刊首语上。最喜欢的莫过于结尾的一句”我在风雨里呼唤你你听见了么？“，有韩剧《我的野蛮女友》里两个人隔着山对喊的意思。这是人与人之间孤岛般的寂寞，虽然大声地呼喊，但是对面的人听不到，而我们也很难痛下决心地跑过去。说到底还是老男人老女人的都市病。顺带可以八卦一下的是，当我经过四年从头去翻清韵书院的这系列帖子时，我发现了遥控盒呼呼的名字也缀在跟帖里，还在旁边不远，那些年我们读过一样的书。

静静地不说话

夏达作品《子不语》序
世界很大，有些人吵闹，有些人静静地不说话。关于我
小时候我住在河边，住在一栋远看总觉得有点点歪的楼里，隔水是逍遥津，当年张辽和孙权杀得血流成河的地方。我的书桌面对窗，吸黑的一扇大窗，窗外是河，隔着河就是那个男子纵横了两千年的霸气，晚上做作业的时候竖起耳朵，哗哗地水响，有时候会误以为有人说话。张辽，在我想象力那是个厉鬼一样的男人，顶着残破的盔甲，双手按着一柄剑的柄，站在修罗场上，风吹起他的大氅，被他杀死的幽魂们仿佛暗紫色的、回旋的流星，围绕着他，却不敢逼近。男人抬起两千年前英雄的眼睛，目光越过水面和玻璃窗同我相望，骄傲又孤寂。两千年了没人知道你依然在这里么？小时候我口舌很笨，于是直觉地很少和人说话。但我有一个世界，我站在世界的中央，天高地阔，四方看过去看不到尽头。每天晚上爸爸要求我坐在那张书桌前用功，我就握着笔，趴在数学或者物理的作业上，对着那扇漆黑的窗。有时候和那个名叫张辽的男人对视，有时候想着随风而来的妖怪正在外面的风里亟亟地笑着，有时候想也许世界在我关上门的一刻已经开始变化。这间屋子外，巨大的、不知名的的植物正肆意生长，它们被我的书房抬高、越来越高，等我按照每天的习惯学到九点半，起身去打开房门时，我会看见一片长在天空里的树林。爸爸并不知道我每晚用多少时间发呆，他也不会觉得我有个世界，偶然被他看见我对着一扇漆黑的窗户呆呆地微笑，他大概只会觉得现在的小孩子都很奇怪。大人有时候都觉得小孩子很奇怪，那是因为他们不懂。其实爸爸小的时候也会跟着我一样有个奇怪的世界，只是他忘记了。将来如果我生了小孩，一定要记得自己小时候的世界，多跟小孩说话，很安静地听他说，或者和他一起坐在窗边什么的。关于夏达
我想夏达是个任性的小孩吧？我猜的，没什么根据。我和她见面次数很少，但是因为有共同的好朋友，所以又很容易地就熟了起来。见面时往往只说点白烂的笑话，一点都不安静。最安静的一次是在杭州聚喜楼吃饭后，深夜，一群人一路从“上天竺”下山，大家一路上嘻嘻哈哈地说话，满山都是我们的声音，经过很久才会过来一辆出租车，从我们中接走一些人。人越来越少，声音也越来越小，最后只剩我和夏达一起走，就完全安静了。我其实是想问她一个我们共同的朋友的近况，但是一直在犹豫，低头看着脚前一尺的路，走了很远，我终于问了。问完之后，一辆出租车亮着灯从我们身边经过，在前面停下，把夏达接走了。

我双手抄在口袋里继续往山下走。那次是我所认为的“任性”女孩最安静的时候，也许是因为跟我无话可说。关于《子不语》
有点像《虫师》吧，其实不是寂寞于山中，只是很安静。“子不语”三字还是出自袁枚吧，原意是“夫子不说的事”，夫子不说的那些怪力乱神的事。我只是把它歪成了“静静地不说话”。自己觉得这样还更对这本书的味道一点，所以就用它当序的名字了。世界是个大茶馆儿，有些人吵闹，有些人静静地不说话。声音大了才能吸引别人的注意力，渐渐地，大家都去听那些吵闹的人说话了。只有少数人例外。即使我不认识夏达，我也会猜画这些画的是个安静而且任性的女孩，因为任性所以长不大或者长大得很慢。总觉得所谓“怪力乱神”只是个壳儿，画里画外，都是一个女孩。长不大的灵魂，安安静静地坐在一片世界的中央。因为安静，所以能觉察到风的流动。风带来远方的声音、山林的摇拽、山神的啸声，笋在泥土下慢慢顶了起来，露水无声地润入土地。守夜人的头发白了，透着莹莹的微光，他赤脚走入水中，惊起沉睡的萤火虫，流光融汇成海，波涛无声起伏……
其实小时候那些东西都还在的，它们隐藏在屋檐的阴影里、蜘蛛爬进爬出的老树洞里、蜘蛛丝的空腔里、去年的蝉蜕里……默默地跟你说着你已经听不懂的故事。

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

《江南作品全集》·［散文随笔］

【龙战三千里】

忽然想起《柳毅传》，是在地铁上。从地下走出来，我面对着深夜车站里的寂静和空阔，脚步声带着一点点回声，走向很远处的检票口，这种距离感让我想起了那条赤虬。

君曰：“所杀几何？”

曰：“六十万。”

“伤稼乎？”

曰：“八百里。”

“无情郎安在？”

曰：“食之矣。”

这段洞庭君和钱塘君的对话只能用一个“酷”字来形容，它的强悍堪比阿兰·德隆在《独行杀手》（导演Jean-Pierre Melville，1967年）中的对白，这时候枪指着杰夫（阿兰·德隆）的鼻尖：

杰夫：“我从不在枪口下签合同。”

中间人：“是原则么？”

杰夫：“习惯！"

可是《柳毅传》的笔致却远非那么简单，它的妙处在于：当这条赤虬现出原形，“长千余尺，电目血舌，朱鳞火鬣，项掣金锁，锁牵玉柱，千雷万霆，激绕其身，霰雪雨雹，一时皆下，乃擘青天而飞去。”之后，主人公就完全不知道外面发生的事了。“有顷”，钱塘返回，已经是披紫裳执青玉的君子形象，在这个“有顷”之间，他杀人六十万，伤田八百里，吞吃了那个负龙女的无情郎。

而此时柳毅这边香风习习融融洽洽，人世公子正在和牧羊龙女在华丽的宫殿中重逢。

香风，血气。

美人，尸骨。

醇酒苏酪，暴雨伤稼。

有缘人终再相逢，绝情郎被一口吞了。

回头再看这篇小时候已经熟读的故事，看见的是绝静和绝动的强烈冲突——平静的冰面下无数乱流激涌；剑只是在鞘中震动，你知道杀气在匣中流窜；大幕并未真正掀起，血色已渗透出来，幕后的搏杀已悄然落定。大幕真的拉起来时，持刀的人静静地站在那里，他的对手已经倒下，或者他自己也已死去。

真是极为高妙的手法，仿佛笔下金戈琴中铁马，是中文写作“留白”的极致了吧。

不该写的无须写，就像有些事情永远解释不清。

可是并不是经常能够看见用这种笔法写出来的小说，我印象比较深的一篇是我们还未开办《九州幻想》时，登在《奇幻世界》上的一篇九州小说，名字叫《大荒》，署名是莫然，其实是北大的一个师弟。我之所以印象深刻是因为这是一个根本没有故事的故事，根本只是无数乱流在空中激舞，读者只是旁观者，你无法代入而只能叹息，天地风雷伏尸百万，大自然最纯净的音穴湮没在历史的洪流里，而整个故事，就只是一个人弹了一首曲子，呼应着古老沉默的大自然。

我想这就是所谓的“想象力”吧，那种面对天地玄黄太古洪荒的畅想，譬如《庄子》，譬如《山海经》。那应该是一个白衣的人站在一平沧海的孤舟上畅想大海尽头的接天瀑布，或者是一个原始人走在茫茫草原，他登上一个草坡仰头呼吸天地中最纯净的一口空气然后吐出来，指着天空说：“我再爬更高的草坡，有一日我要爬到神的肩上。”

真是漂亮，没法用别的词去概括我对于这种想象力的赞叹。就像是柳毅坐在那里，千里外龙战于野，片刻回还尸横遍野，一个普通人和一个神的世界。

敢这么想的人应该可以做到很多事吧？因为至少在思想上，没有什么能束缚他。

想起小时候家里有幅画，是名家之作，可惜后来搬家弄丢了。如今名家已经故去，再不可得。是一卷长画，大片的白宣，只有一角画了零零落落几乎倾覆的荷花荷叶，隔了老远去到画的尽头，行书小字提了画名——“大风”。

那些风都从大片的白宣中涌出来了。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【龙虾大如斗，鸭腿遍地走】

嗯，其实我老实说我给博客的更新频率大概是这么定义的，前一篇到一千多点，我就更新一篇……

让我努力努力，慢慢努到两千点一更三千点一更……

我现在咋的就变得那么靠谱呢？是我的人生观发生了变革么？或者是春天来了……

嗯，还是开始说说我住的这个小区吧。

这小区是北京城最大的小区之一，非常地神奇，它的房子算不得贵，小区算不得好，人口密度算不得低，绿化密度算不得高，还有野狗野猫四处乱跑，但是我门前就常年停着一辆奥迪Q7和一辆Lexus ES350，附近大概还有一辆保时捷卡宴和一辆宝马X6，我必须提醒大家的是我们这个小区居然没有地下停车库，所以这些50-100万级别的车就只有和那些奥拓一起日晒雨淋，你说开车都要开100万的家伙为什么要住在房价6000、7000块的小区呢？这件事我已经很好奇。

此外，继我们小区有一辆Lexus GS450h在跑黑车业务之后，最新的新闻是一辆法拉利加入了这个行列，你只要给他十五块钱，他就把你送到地铁站。

诸位读者，你们现在知道我们小区很奇幻了吧？

但是好吧，我不得不承认我自己也很喜欢这个小区，虽然我自己买的那个房子比这里贵了好些，距离天安门近了好些，但是……它在夏天没有这样喧嚣的夜市啊。

这是我连续第三天在夜市解决掉我的晚饭，因为实在太好吃和太好吃了啊。

如果你想点烤鸭子，那么就有烤鸭子，如果你厌弃烤鸭子，那么有武昌鱼，如果你厌弃武昌鱼，还有蒜蓉扇贝和辣炒蛏子，如果你厌弃扇贝和蛏子，还有烤串和烤鸡翅膀，如果你厌弃所有的素菜，那么还有小黄瓜蘸酱……当你走路三分钟之后看见所有餐馆都把桌椅摆到人行道上，家家都有扎啤机，长条形的烤炉弥漫着青烟，凉菜盒子一溜儿码开的时候，你就会有一种其他人生都是虚妄和虚妄的……强烈的存在感啊！

我第一日的菜单如下：

一只鸭腿、两只鸭翅、两杯扎啤、一碟凉菜、两份辣汁小龙虾，价格貌似是38块。

第二日的菜单如下：

半只烤鸭子、一份鱼香肉丝、两杯扎啤、一万米饭，价格貌似是48块。

第三日的菜单如下：

一份辣汁小龙虾、两根小黄瓜、一份盐水毛豆、十根烤串、两杯扎啤，价格是35块。

在我坐在夏日的晚风里吃这些东西的时候，手边就手就有大卷的卫生纸擦手，高呼一声就有小妹打啤酒，可以把毛豆皮和龙虾壳随地乱扔，看它们如剥掉的荔枝壳那样凌落在风里，霓虹灯照在你的背后，周围都是粗糙的老爷们和85后的姑娘们穿着人字拖高声说话……

我如此喜欢这样的世界……对比我回国之初计划去住一个类似东方君悦包月公寓一样的地方，房租是17000还是30000来着，我只得承认我在物质上精英而小资，在内心上朴实刚健而劳动人民。

我的兄弟唐家三少热情邀我去买他家附近的房子，幽静豪华，300平米之大，好得无以复加，我准备在我的二层做一个影音室，三少同学则可以带着一瓶好酒来看我，而我可以去使用他家的健身房，四个字形容那样的日子，就是岂不快哉！

我将来还能生个儿子娶他的女儿，堪称人生大业。

但是那一天我搬离这个小区的时候会怀念这里的一切的啊，那些人在氤氲的烟气中谈笑、饮酒，那时候夏夜的风暖软，霓虹灯照在你的背上，一辆奔驰S350停下在街边，下来的兄弟高声叫喊说扎啤机还开着么？给我三扎啤酒一份鸭脖子！

于无声处光阴流动，十丈红尘，世俗欢闹。
