终于熬到再版啦，再版的出版社是人民文学出版社。
人民文学在我那辈的作者里是多么威风啊，我当年出版方面合作的师兄说，我觉得我是你最好的合作伙伴，但是如果人民文学愿意帮你出一本书，我愿意放弃。
这话就像说全天下最爱你的男人是我，但是如果某个叫“人民文学”的男人愿意娶你，那我含泪也会祝福你的。
人民文学的赵主任坐在我对面，清了清嗓子说，“我社第一次出中文奇幻，我觉得《九州缥缈录》是文学。”
我不好意思地说不不那不是文学是畅销书，我尽写些大家爱看的。
真的我这人有时候耳根子很软，别人说我是条狗我就真会觉得自己是条狗，大家说我利欲熏心我就真会觉得自己利欲熏心，并在利欲熏心的道路上走得更远一点。
赵主任说，不，《九州缥缈录》是文学，我们人文社总是出版文学。
于是它再版了。
再版的那天赵主任拿了名家推荐语来给我看：
“如果只读一部中国奇幻作品，那就是江南的《九州缥缈录》。”——刘慈欣
“我也是《九州缥缈录》的读者，我曾对江南说的一句话是，他构想的世界宏大壮丽都有了，在文学上已经相当饱满。他只是要快点写出来，让我看到那些人物的命运。给这部经典画一个句号。”——《当代》杂志主编周昌义
人文社曾经出版过不少奇幻作品，如“哈利?波特”系列、“达伦?山传奇”系列，《九州缥缈录》是我们第一次出版中文本土奇幻作品，文学上这部作品也堪为中国奇幻的重要代表。——人民文学出版社社长、著名古典文学研究专家管士光
还有很多很多，读着读着我觉得当初的那个孩子在我身体里活了过来，他蓬头垢面但目光闪亮，他骄傲地走在大街上觉得自己是世界的皇帝，他得意地吟哦自己书中的人物对白觉得自己是莎士比亚。
我们卖了很多很多套精装纪念版，我想签名的时候我的手腕会断掉。当年那些鄙夷这部作品的人基本都消失了，如今的他们应该结婚生娃长出了肚腩，忙着照顾家照顾孩子，还有人出现了中年危机。
希望他们一切都好，毕竟也算是同行过一段时间。

人生就是这个样子，有人要去天启，有人大声叫好，有人不相信天启能够抵达，有人相信但是容易觉得疲倦，走一段路分道扬镳，有人说哈哈哈哈那个傻子要去天启诶！那个傻子要去天启！
有人说呸！就他也配去天启？他去天启就是想当黄帝，他的良心大大地坏了！
我想像那一幕，绘着鹰的大旗在荒原上经过，遥远处那座古城仿佛从烟尘上冉冉升起，高耸入云的城墙和坚不可摧的铁门，路人手搭凉棚眺望，朝阳升起。
管他的呢，反正我要去天启，累也要去天启，我很可能是个傻子，也很可能没资格去天启，但只有我这种人也许能够到达天启，我的野心很大，而且我坚韧不拔。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【我愿在新的时代里做回少年】

做了个很重大的决定——不知道这对你们来说是不是也同样重要——我即将透过社交软件来为你们提供免费的作品阅读，不是全部，目前的预估是《天之炽》和《龙族》这两部作品。

决定在线上连载，是因为每天都会有一些读者跟我说他们人在学校比较难买书，又急着想看最近的更新，每每导致只能等到长假才有时间一起看完，这当然很过瘾，可他们想追求的那种追更的快乐却是总难获得。

而在2015年你们即将能够通过社交软件看到我的更新，也能在看完的第一时间给我回馈。

将来还会向你们征集同人作品、原创画作，也会透过一些平台来和你们进行更多的交流。

这个时代真是太好了，我和你们之间毫无距离，透过一台显示屏或者一只手机，我们认识了、熟悉了，即使没有看到彼此的真容，却已经是朋友了。

这种感觉对我这个从旧时代走来的传统作者来说很奇妙，也令我扼腕叹息自己为何不生在这个时代，在少年的时候就得以享受这一切，比我提早十几年看到这个世界。

借助网络时代的便利，我结识了一些少年。

他们中很多人都还是学生，都有繁重的学业，休息的时间被压缩得少之又少，有些住校的同学甚至每个月才能回一次家。

我有时候会在深夜里刷微博和微信的回复，这些少年们都很热情，都愿意和我分享他们最深的秘密，谁喜欢班里坐在第一排的哪个女生、谁许愿说待到毕业后要背包去独自旅行、谁希望将来能成为令世人记住的角色，还有谁始终期盼着有个穿着超短裙、开着法拉利的女生来到他面前，告诉他你要去屠龙了，现在请你跟我走。

这样看来我和年轻人的距离也不是特别的大嘛……我也至今希望有穿着连体作战服的姑娘从天而降来召唤我去拯救世界啊！

《江南作品全集》·［散文随笔］

【我曾短暂地存在于你的生活】

我常常在出外活动的时候遇到一些读者。

他们中大部分都是上班族，二三十岁，在各自的领域都有不错的成绩，我办签售的时候他们会带一本很旧的书和一本新书来请我签名，然后会给我讲个关于他们和那本旧书的故事，大抵是曾经不甚出色的少年受到书中故事的鼓舞，发奋努力最后取得成功的经历。

有个读者蛮典型，他因为看《此间的少年》考上了北大，因为读《九州缥缈录》选了历史系，又因为读《龙族》决定赴美留学，活动中他对我开玩笑说你现在写《天之炽》，等我毕业了弄不好会去欧洲工作。

我微笑着在那本明显已经纸页泛黄的《此间》上签名，有种父亲看着儿子成功归来的欣慰感。

其实我很清楚他们现在已经不再读我的作品了，我曾经说过，作者就像礁石而读者仿佛溪流，你们最终都是要走的，我追不上你们，所以我只能站在原地看着你们流向大海。

有一天现在读我书的同学们也会成长，可是你们只要记得，我曾在你的生命里短暂地存在过，就足够了。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【我的单行本情结】

时隔半年，终于又有单行本上市了。

虽然每个月都会在杂志上连载一部分，可当我看到那些原本躺在文档里的字落到雪白的纸面上被钉成一本近三百页的书，还是忍不住轻轻抚摸着封面说老朋友好久不见。

在这样的时代当一个传统作者不容易，而我固执地坚持着，默默地写、慢慢地出，我当然考虑到你们中有些人不方便买书或者只是习惯读连载，也愿意在不影响单行本的情况下开放网络连载。

可我坚持认为好的作品读来应该像电影，一气呵成；而连载像是连续剧，电影切成连续剧看，效果多少都会打折扣。

而且我还有单行本情结。

究其原因，大概是因为我始终生自那个网络不够发达的时代，那时候单行本是你唯一会被注意到的途径，大家都要去书店看见海报才会知道你又出了一本新书。

我的书架上至今还整齐地码着我曾经办过的所有杂志和写过的所有书，那是种成就，更是种纪念。

我想《天之炽·女武神》很快也会被堆在那个书架上，今后它们还会有更多的伙伴加入。

我很有先见之明地买了一个很大的书架，当我不时拂过那些大小不一的书脊，那种满足感会让我清晰地记起当初创作的情绪，无论何时都会心情很好。

它也会诱发我讲故事的激情，来继续填补书架空缺的部分……还有你的期待。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【我记忆中的流行音乐】

其实比起我们高中班上的大牛，港台一派的流行音乐我实在是个盲。不过在N牛以后，虽然偶每季上贡百多美刀给我们城交响乐团的指挥帕尔曼老爷子，不过私下里我电脑上露头频率最高的MP3还是那些很POP，很茫然，很不知所谓的流行歌曲。

唉，让一个伪爱乐者自己说出来是多大的勇气啊！！！

熊天平，《火柴天堂》——这首歌直接导致了那篇《死神》的诞生。这首歌熊天平其实是作者，最初是齐秦唱的，不过聋子也知道熊天平自己的版本比齐秦的好处N倍。《卖火柴的小女孩》这种童话故事根本不是写给孩子看的，安徒生的文笔……管他叫大师吧，他是绝对配得上这个称号的人。《丑小鸭》、《海的女儿》还有《卖火柴的小女孩》，其实都是成人的感情。孩子读安徒生，老实说我觉得是有害的。熊天平长得好像小孩，声音也特别透明，我听到这首歌的时候，是四年前，坐着别人的车在美国陌生的夜色下狂奔，不夸张的说，是有那种无缘无故想要大哭一场的冲动。

"每次点燃火柴微微光芒看到希望看到梦想看到天上的妈妈说话她说你要勇敢你要坚强不要害怕不要慌张让你从此不会再流浪妈妈牵着你的手回家！

睡在温暖花开的天堂！"

这段没有换气的歌词堪称经典，“睡在温暖花开的天堂”？卖火柴的小女孩就死掉了，无论安徒生，还是写这首歌的熊天平，似乎都是寂寞的人。

偶要说李进这个人，我只记得他的《你在他乡还好么》。而且我也只听过他这一首歌，不过现在我听着这首歌把歌词一个字一个字记下来，还是能感觉到大雨背后已经开始苍老的少年……说得小资了一点，吼吼。我真正仔细听这首歌的时候，是在一个很特殊的时候，所谓“电话那头习惯的问候，对我可是一种敷衍”。我那时用三枚25美分的硬币，卜了一个后来证明是很准的卦，那一卦得小畜，我手中还没有周易可查，于是取钱钟书的《管锥编》，得到的结果是“冰泉取火，钓鱼山颠”，一言概括，“求不得”。

这支歌直接让我想到李春波的《小芳》，不过老实说我根本不喜欢《小芳》。《小芳》无非是一个急吼吼进城的下乡男青年想起当初乡下妹子的大辫子，还有N年前在一场大雨中离别，被雨水淋湿的乡下妹子的眼睛。N年以后居然丫又窜出来装纯情，不如去死。做了坏事，好歹也要有点死硬到底的觉悟。

宁愿是个混帐，不能是个贱人。

不过李进……唉，其实在这首歌的故事里，没有什么对错的批判。只是很多年以后一个尚未改变的人对一个已经改变的人，说起他们多年以前在大雨背后的一个故事。太执着是愚蠢的，改变得比别人都要慢，那是可悲的。往事会想脱缰的野马，将你随着岁月而凝固的笑容践踏成一阵烟尘……

“再次握住你的手，说声再见。

就在那个下雨的星期天，我送你离开故乡，因为雨我们听不见，彼此心里的哀怨。

该说的话已说过，千遍万遍。

无法说出的感觉，飘在雨里面。

当泪水模糊视线，我发现你已不见，让冷雨淋湿我的思念。

你在他乡还好么？

可有泪水打湿双眼？

你在他乡还好么？

是否想过靠着我的双肩？

你那不再熟悉的笑容，对我可是一种敷衍。

手中握着你的照片，我真的感到你很遥远。

你在他乡还好么？

是否还会想起从前？

你在他乡还好么？

是否已经有了太多改变。

电话那头习惯的问候，对我可是一种敷衍。

手中握着你的信笺，我无法握住彼此的明天。”

命苦不能怨政府，点背不要怪社会。多年后会有那种因为青春年少而注定的离别，列农说谁也无法拒绝长大……去唱唱卡拉OK吧。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【执着】

KOI是我的越南学生。我不记得他的名字是否那么拼写了，只记得发音，在实验室里我大声喊着他的名字，KOI，KOI。

因为他的实验做得最差。

那时候我在美国一所大学当助教，主教有机化学实验课，我手下有二十号学子，一个个都比我神气。因为我所在的那所大学是个贵族大学，加上研究生整个的不到一万人，每一栋建筑都风格统一，带有强烈的中世纪古堡风格，建筑外会有一块铭牌，铭刻着捐助者的名字。这便是如此富有的一个大学，它的门人往往腰缠万贯，返过来对母校捐款。从这里毕业的父母们把孩子送回自己的母校读书，把这看作一种家庭传承的荣耀。每年盛夏的时候他们在草坪上举行大型的校友会。美国总统竞选演讲的时候这里是其中一站。

但是KOI不是，KOI是个越南孩子，他和那些美国学生格格不入。

但是KOI是我的朋友，因为我那时喜欢在教实验课的时候打盹，我那时候白天教实验课晚上还要做一个即时监控的实验，经常困得头昏眼花。好在我的美国学生们也乐得清闲，不太期待我始终辅导他们，我乐得在旁边靠在墙上佯做监督实则瞌睡。而我的上司是一位极精明也美丽的美国女人，经常会在此时悄悄走近实验室视察我的工作，而此时总是KOI抢先一步上前拦住这个美女，大声的询问她一些实验问题，此时我立刻睁眼，精神抖擞。

KOI喜欢我，因为我是个中国人，而他是个越南人。在美国大家会忘记老山的战争而看见彼此的黄皮肤觉得温暖，好比三国时代吕布跟刘备推心置腹的说，你我都是边地人。吕布是九原人，按照那时的观点就是边塞野地，在门阀贵族拱列的长安、洛阳或者许昌，他这个武夫大概也曾被人冷眼，没有办法靠着家荫去平步青云，只有手中一杆方天画戟。为这个原因我始终对吕布印象不错，玩《真三国无双》的时候第一个把他的四维给升满了。而刘大耳虽然也是个英雄，却有根深蒂固的皇权思想，抱着他家祖上那个侯爵封号恋恋不舍，所以并不觉得跟奉先同心。

KOI很聪明，但是实验成绩不好。但是他也很骄傲，总是指着那些美国学生说，他们会的，我也都会。KOI喜欢太极拳，托北大太极拳教育的普及，我的二十四式那时候还不错。KOI便经常带着一本简陋的英文版太极拳和我讨论，说有个大师要来了，Richard，你知道么？他真的太强了，能够一手推倒一面墙，我们一起去看他吧。

我没有一次跟他去看，每次只是笑笑。我想这个越南孩子大概希望我在他的实验课判分上手下留情，可我能做的只是多给他一些指导。

但是因此我和KOI变得很熟，我们一起去吃一种希腊风味的WRAP。KOI在吃饭的时候会罕见的有点忧郁。KOI说他真的讨厌这里，这个城市那么的老旧和封闭，太无聊了，生活不该是这样的。我也不喜欢那座城市，可我吃着WRAP对KOI说你必须学会适应生活，因为生活不会反过来适应你。KOI神采飞扬的问Richard你喜欢加州么？洛杉矶，那里比这里棒多了，加州大学洛杉矶分校，也是一个很好的学校，我想去那里。

我这时候也还是笑笑。洛杉矶？太遥远了吧？我那时候还拿着我们那个贵族大学一份不菲的助研薪水，失去了这个，我去洛杉矶能做什么，凭着我能够山吹胡侃却基本专业单词忘光的英语？我也很想去洛杉矶，那时候我有个很好的朋友在洛杉矶，我盼望着成天跟他山吹胡侃。

可是我也只是笑笑。我觉得那就像是做梦了，即便对KOI。我知道KOI家里很不富裕，在我们那个学校里KOI的家庭是个异类。他的父母年纪很大，垂垂老迈，像是我的爷爷奶奶。他们从越南移民来不久。有一次KOI的父母曾经带着午餐来看KOI，因为那天我们做一个很长的实验，跨中午。那两个老人拿着一份家里做的盒饭在实验室门口微躬着摇低声问我说能否给他们的儿子送一点吃的进去。我说不行，实验室不是一般人可以进的，但是我可以帮你们把饭送到准备间，KOI可以在那里吃。那对老人以东方人的礼节千恩万谢，我看着他们的衣着，猜想他们大概是在做一些刷盘子或者切菜的苦力活。后来一些侧面的消息证明了我的猜测。而即便这样他们也本着东方人给孩子受最好教育的想法，送他来这个本地最贵的大学。

而KOI还是信心百倍，KOI说他可以争取在加大那边找到一份资助。他说你要跟我说怎么才能把这该死的实验做好一点，这样我就可以有个A去加大申请资助了。我说好，可我知道我能做到的很有限。我看着KOI做着实验看着各种乱七八糟的资助申请，也不知道他从那里搞来的，名目繁多好比政府公文。

后来KOI从我的课上毕业了，成绩并不算很好，不过终得及格。

有一个学期我没有看见KOI，也没有任何他的消息。而一天晚上，大雨就要下下来的时候，我忽然接到了一个电话。KOI的声音在电话那边异常快活，他的第一句话是，Richard，我通过了，我可以去洛杉矶分校了，你不是喜欢洛杉矶么？也一起去，这里太无聊了。我震惊的拿着话机，不知道说什么好。KOI在电话那边喋喋不休，说他的申请和拿到的资助，还说他的父母也支持他。他说你不要担心，我知道怎么申请，我帮你搞资料，Richard，你不是喜欢加州么？你就要去那里，呆在这个鬼地方，有什么意思？加州啊，那里不下雨，整天都是阳光。我忽然想起一支叫做《加州阳光》的歌来，看着窗外晦暗的天空。

KOI就这么去加州了，他那么坚持，因为他觉得那里很好。就像是他父母觉得美国可以带给他们新的生活，所以他们移民到了美国，千辛万苦。

我没有再联系KOI，因为我觉得加州太远，很不现实。虽然我也常常想起那个头发乱糟糟的男孩来，他在实验室顶着反应皿，翻着大叠的申请资料，执着的憧憬着未来。

第二年圣诞的时候我在几张贺卡中的一张上看见了KOI的名字，他在卡片上简单的写说：“圣诞快乐，加州很好。”

《江南作品全集》·［散文随笔］

【斋殆武士的激光剑情结：顺带说说古代和未来战争】

今天看的STAR WARS EPISODE II，斋殆武士们依旧挥舞着激光宝剑你砍我杀，在死星武器进步到足以一次毁灭一个行星的时候，命运依然执着的让两个斋殆武士最终相遇并用他们的激光剑，以古代武士的尊严，决个胜负。

不知道LUCAS最初设计这种激光剑是否出自日本武士刀的联想，双手握剑的姿势很利于战场砍杀，英格兰那种长度等身的长剑也必须两手挥舞，否则无法劈开对手的锁子甲给予对方重创吧。但是近代骑兵依然抛弃了这种笨重的长兵器，而使用长度一米左右的马刀，在马上双方对冲，并且擦肩而过的瞬间，灵活是最重要的，力量则可以由马匹提供。而斋殆们挥舞宝剑的动作却不象日本刀术，而类似中国的表演剑，日本刀术极其犀利血腥，所谓居合，一剑就可以分出胜负，而且日本刀绝不轻巧，寻常人没有挥舞的力量。当然斋殆们用激光剑，另当别论了。而中国剑的造型使得其根本不适合作战，大约东汉制式装备大刀后，剑就成为一种装饰品了。铠甲普及的年代，剑根本无法对步兵造成伤害。

但是武侠小说家们依然执迷的让大侠用剑，正如LUCAS的激光剑情怀，大家用肢体语言才能完美的表现战争，以至于LUCAS竟然让斋殆们可以拿光剑去阻挡激光枪的射击，计算其速度，这个构思类似于圣斗士的光速拳。我估计当圣斗士们进入光速的时候，身体运动产生的冲击波就足以摧毁对手，而手臂摩擦空气的高热足以比拟太阳而融化自己，实在是杀人杀己的必杀拳啊。

唠叨一堆，还是对未来战争的构思上来，唯一震撼我的幻想战争电影是，因为太有逼真感了，人掌握着可怕的毁灭武器时，人自身的能力和意志都受到挑战，那才是我心目中的未来战争模式。

无论现在还是未来，毫无疑问我们无法根除毁灭性的战争武器，质量湮灭武器的毁灭力量是大家都不愿意放弃的，但是也是大家都不敢应用的。芝加哥大学里的末日钟现在只差两分钟就走到尽头了，原子武器的发展是一个不稳定的亚稳定平衡，一旦搅动大到亚稳定状态无法承受的幅度，原子战争最终可能无法避免（不过大家有没有眼福看见蘑菇云还是问题，人生苦短啊）。其次，在通常无法运用毁灭武器的情况下，可以精确控制力量的常规快速打击力量也应该会大规模发展，用意无非是占领进而夺取对方的资源。

武器上无论怎么想，远程的射击武器都会继续发展，精确的瞄准具一枪杀人于一公里外，何必大家拿刀上去慢慢砍？此外生物和化学武器大概是潮流，从我搞的行当发展来看，未来二十年内研究出大范围的麻痹性生物武器完全可能（临床的生物麻痹我一个同学在做，但是不是军事项目），非杀伤的化学武器更不新鲜，简单的说，催泪弹就是例子。远距控制技术的发展必然可以造出无人驾驶的战争武器，正如无人驾驶的侦察机。飞行员们驾机在空中单挑的日子估计不是未来战争的潮流，小范围精密任务必须由人驾驶完成是可能的，可是大规模战争必然还是让位给远距操纵的战争机器。不说别的，谁有那么多钱训练那么多高级飞行员去战死呢？LUCAS笔下的未来人海战争纯粹是孩子把戏，伪装史诗，大家一起拿激光枪扫射混战，这时候我扔一个燃烧弹也得玩完一片，何苦拿孩子们去冒险？就是政府不在乎死人，那巨额的抚恤金也保证叫任何现有政体的政府立刻破产。

所以老实说，我实在不理解模仁笔下的未来战争。所以抱歉的对望山和铠甲兄弟说了又说，有点穷追猛打的意思。我的想法是我可以不尊重科幻小说，不尊重那个什么台湾现行的科幻流派，但是科学我一定得尊重。写奇幻的写武侠的我都没意见，但是莫仁写那个不叫科幻，直接说莫仁根本没有物理和军事知识，宁愿说他在写未来武侠。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【断想三国】

读三国，讲究的乃是眼光锐利，我们要用历史和唯物的观点来看问题，所以仅仅看到曹操的“天下英雄，使君与操”，刘备的“英雄相嫉耳”和孙权抚着周泰的光背历数其功劳，就认为看懂了三国的朋友，还需要进一步学习。俺近日重读，就很有体会，让俺来给大家作个阅读示范。好！现在开始：

虎牢关三英战吕布的壮举是怎么的？为什么张飞先上，平手，关羽再上，平手，皇叔最后上，依然平手呢？

答案：张飞武功最高，所以吕布不相上下，关羽的出现减少了张飞一半的进攻机会，有理由证明他身高九尺，比张飞尤然高出一尺开外，很容易挡住张飞的视线和名震天下的丈八蛇矛。至于皇叔最后上了以后，从战略的眼光我相信“人中吕布”见了皇叔这个武功门外汉，流泪一把手，一定会把进攻重点转移到皇叔身上，所以张飞和关羽的工作也就是为皇叔架着兵刃，免得吕布的方天画戟那般了得，大哥的双股剑接不下，所以忙碌中也就没时间进攻了。细读三国，你会发现，狡猾的吕奉先撤退以前还是向皇叔脸上虚晃了一戟，拨马扬长而去的。说到刘备和关羽的上场，我们有理由相信这是一场赚取经验值和名望值的内部纠纷。

荆州事变中，诸葛亮的哥哥诸葛瑾曾向关羽为孙权儿子求婚，考虑诸葛的名望和荆州的安危，和东吴结成亲家是最好的选择，连皇叔都曾为此作过伟大的牺牲，迎娶了母老虎一样的孙尚香，为什么关羽忙不迭的拒绝并且说出“虎女焉配犬子”的话？

思索多日，我终于找到了答案。首先是媒人太糟糕了。有典故为证，诸葛瑾有子，年少聪慧，为孙权赏识，赐宴百官的时候着人叫小诸葛来，在一头驴脸上大书“诸葛子瑜”四个大字，讽刺诸葛瑾长了张驴脸，小诸葛将其改为“诸葛子瑜之驴”我们就不多说了。只是从此我们可以深信，诸葛瑾长的很象一头驴，那么当关羽看到这样的人物来求婚，怎么能不产生排斥情绪呢？然后，孙权长得更惨，这位碧髯紫瞳，怎么想怎么是个胡人拿到中国绿卡并改了祖宗姓氏的家伙。从历史观看，没有见过很多洋人的关公有一点歧视他在所难免。而且他长得这个模样必然遗传给儿子，关公能容忍把他可爱的女儿嫁给一个五颜六色的红毛洋人么？对！不能！作为一个好丈夫，好父亲，关心子女的关二哥听到一头驴前来为一个红毛鬼求婚，怎敢不断然拒绝之？为了女儿，关羽终于悍然走上了麦城的战败之路。当然，他这种打破封建，关怀子女的精神我们是深深感动的。

刘禅为什么是个傻子？

虽然至今没有发现确切的证据证明刘禅先天聪慧，但是以刘备统帅群雄的高智商，生出这么蠢的儿子委实值得狐疑。请各位不要乱想，本人无意于讨论甘夫人节烈于否，从长阪坡她把宝贝儿子交与赵云坦然跳井的感人情节出发，我们也不能随便编派她。但是刘备的某些举动则让我不由自主的联想到了阿斗的低能，关键就在于赵子龙把阿斗献宝一样交给皇叔的时候，皇叔不该为了笼络人心把可怜的小阿斗扔在地上，并严正的说：“为这小子几乎坏我一员大将！”虽然我们可以相信刘皇叔当时抱着阿斗四处走动了一圈，特意挑拣了草比较厚的一块儿地皮小心的扔下了阿斗，但是长阪地方并不是水草丰美的大平原地区，极有可能在看似平坦的草地里有着那么一块小小的石头，我们可怜的小阿斗的脑袋很不运气的落在了石头上。所以后来的刘禅……唉！不说也罢。

为什么关羽能够一刀斩下颜良的脑袋？

此一节极没有理由，设想，颜良河北名将，帅旗之下金甲锦袍威风凛凛，斩宋宪，诛魏续，败徐晃于二十合之内，为何为关二哥一刀就宰了呢？理由是很隐蔽的，其一，宋宪魏续可不是平常人，吕布旧将。以吕布人中龙凤，手下诸如臧霸张辽之流成群，想来宋宪魏续也非寻常人，尤其是在白门楼上活捉吕布，更是要勇力过人不可。再说说徐晃，徐晃文武全才，那一个了得，荆州一战甚至几与关二哥平手。所以这三位优秀将领先大量消耗了颜良的体力。而更重要的理由在于，宋宪出场，“良大喝一声”，说明颜良看见他了，魏续出场更是“大骂颜良”，颜良也知道他是来干什么的。可是关公就不一样了，书中有证：“颜良正在麾盖下，见关公冲来，方欲问时，关公赤兔马快，早已跑到面前；颜良措手不及，被云长手起一刀，刺于马下”。

颜良是河北名将，魏晋时名士众多，文化发达，讲究礼仪，素来要求出师有名，所以我们可以肯定颜良当时想的是先互通姓名，互道久仰，然后再开耍，可是关二哥在长年的作战中已经完全摆脱了这种俗套，只讲究战术利益，至于通个姓名这事关二哥已看作过眼云烟，所以他在颜良琢磨怎么客套的时候轻松愉快的砍下了颜良的脑袋，然后潇洒的杀了回去（注：正因为他这种潇洒淡泊的哲学思想，看穿俗套的人生态度，死后才为各个宗教团体一致追认，地位不群。）最后，关羽对战斗技术的理论研究好，他深刻的明白速度是多么的重要，所以在曹操送他举世闻名的赤兔马的时候，他才会“再拜称谢”，因为掌握了速度就掌握了主动，为他后半生的军事生涯打下了良好的基础。可笑曹操作为著名文学家，不明白其中深意，居然嘲笑关二哥重畜轻人，真乃战场上的黄口孺子啊！（注：有理由怀疑关二哥在麦城被擒，和赤兔马年纪大了跑不快有一定的关系，使他丧失了一贯的制胜法宝。）所以，在颜良的马匹在麾下傻站着，没有机会升火热身的时候，关羽占据了先发的主动。正是关二哥多年的战术研究达到了量化的地步，所以他分析后认为颜良和自己的实力比在1085比2761左右，才潇洒的担保胜利并说出了“吾观颜良，如插标卖首耳”的英雄话语！

最后我必须说明的是，这场勇者斗恶龙的把戏的真正主持人还是曹操，他送了赤兔马，先派了三个人出场，并可能嘱咐徐晃一定要乍败来保证关二哥的成功，如此苦心，都是为了培养关羽在曹军里大家共同作战互相帮助的感觉，使他能够以曹军为家，以众位曹军将领为兄弟。可惜计划并不是完全成功了，但是，我们还是看到关羽对徐晃的态度一直很友善，乃是出于徐晃钓到了鱼以后让给他的恩情。
