定居北京之后，我还不时去上海出差。开始要见的人很多，总是不断地安排出时间想去见见这个那个朋友，总觉得在上海的时间不够用。渐渐地需要见的的人少了，渐渐地需要在那里处理的业务也不多了，渐渐地飞往上海的频率也从一月一次变成了几月一次，渐渐地在我MSN上归类为“上海”的那些朋友的头像都黑了下去，很久不亮。我不知道他们是离开了上海，或者只是换了工作，换了MSN。

上海那个玻璃幕墙组成的华丽堡垒中，穿行的人是不是每一日都在变化呢？有人带着希望来了，疲倦了，或是失望了，就走了。但是总还有新的人来，男孩们穿上西装把头发梳得一丝不苟，女孩们蹬上高跟鞋，把头发吹好，在这个城市里寻找着某种未来。南京西路街头总能见到纤长漂亮的小腿，可过几年再去看，穿着风衣、蹬着高跟鞋、打着伞，和你擦肩而过的女孩的背影很熟悉，有着华丽的小腿，却不是当初你曾在这里偶遇过的那张总不忘的脸。

也许背影只是这个华丽城市的背影而已。

最后还是不能不提及外滩18号的酒吧，在那个酒吧的天台上，我跟很多朋友眺望过灯火灿烂的外滩。我总把聚会地点定在那里，因为觉得那里能够代表上海这座城市给我留下的印象，华美、虚幻、微冷、多雨，风中有让人觉得孤单的味道。

我跟一个德国男人在那里喝过一杯（手打者如是说：这个这个，大家不要多想……），听他讲过他们公司进军中国市场的壮志。

我跟一个中国男人也在那里喝过一杯，听他讲过他“我自狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄”的年少悲愁。

跟一个男性朋友在那里喝过一杯，跟他说过我的理想。

跟一个女性朋友在那里喝过一杯，跟她说过我的爱情。

现在他们有的已经离去，有的甚至再也找不着，渐渐地我也很少去外滩18号。之后很久，我去上海出差，夜很深的时候，我忽然有点想念那里，于是又去了一次。一个人，在红色灯光下和玻璃台上坐了蛮长时间。

“这城市华灯初上，多两个人被吹散场。”整个晚上，我不断地想起张靓颖的这首歌。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【加州阳光】

（原载《漫客·小说绘》第四期）

如果你忧伤，就应该去加州，因为那里永远都是阳光。

“加州的阳光是种幻觉，”我的朋友说，“它叫你没法哭出来。”

所以他在一个雪很大的圣诞节邀请我去加州Los Angeles度假。我搭乘的航班起飞与一个深夜，大学横扫我在美国留学的城市St.Louis，机翼上堆积了一英尺厚的雪，漆黑的天幕下开来灌满防冻液的救火车，机场的工作人员用水炮喷洒深绿色的液体冲刷机翼上的积雪，狭小的机舱里人声嘈杂。

我对着舷窗外的黑暗发呆，救火车的红灯晃着我的眼睛，我觉得疲于呼吸，一心幻想着加州的阳光照在我的头顶。

我觉得那一场旅行是一次溃逃，在我失去生命里第一个女孩的时候，世界也变得灰色，似乎只要伸出手去触摸，世界便会在我的指尖崩碎成粉末。而我的朋友仔一千英里以外的Los Angeles，喝着韩国“真露”和他的韩国朋友们大声歌唱，然后醉倒在出租房的廉价地毯上。原因和我一模一样。

所以我溃逃向Los Angeles，那里有我的难友在等待我，我期待着好阳光，好阳光会帮我忘记一些事……

朋友仔Los Angeles机场等我，带着一个美丽的姑娘——这是一个被拉来串场的陪客——拿着一杯叫Lassi的印度饮料，开着一辆租来的克莱斯勒敞篷车。走出机场到达大厅的一刻，我放眼望去，几千里几万里的阳光，棕榈树高耸入云，天空蓝得像是被染过，云洁白而慵懒。

一瞬间我觉得一切都还有希望，我心里的小野兽挥舞着爪子跳舞。

我们雀跃着登上从没做过的敞篷车，冲上高速公路，引擎轰鸣，我们挥手欢呼，打开敞篷，此刻一架巨型客机正经过我们的头顶，我至今仍旧记得那个美丽的姑娘激动地从车里站起来，手指天空身影矫健妖娆，她说了三个惊世骇俗的字——“大飞机！”

我们问那个女孩说，你怎么这么喊？好像没见过飞机似的。她说，可是很童话啊。

对于留学在美国的中国人来说，Los Angeles真的是一个很童话的城市，这里生活的人中有1/3华裔，中国城里放眼看到的都是黄色面孔，你可以用$4.99吃到一份四菜一汤的中国菜，而在美国其他地方这个价钱只能吃一碗牛肉面而已，你可以看见和尚，你还能看见符合东方审美的漂亮中国姑娘，有人就为我的朋友介绍了一个在Los Angeles留学的模特……你可以用中文搞定一切事情，如果你决定一辈子生活在Los Angeles的中国社区，那么你完全不需要懂英文，中文可以帮你解决从去医院生孩子到火葬的一切事宜，包括了保险盒程序复杂的税收。

当然，还有一些你不希望看到的东西也是中国的……譬如中国黑帮在这里颇有一些势力，经过和越南帮的苦战夺取了控制权……

那曾是一场旷日持久的战争，一位参加过战争的中国人曾经在BBS上写帖子说起往事，如同渡江战役的老兵记述他们在长江的弹雨中拉起了白帆。他说当年他曾从加拿大边境开车去往加州，因为他可以搞到枪，而加州那边的局面对于中国人越来越紧张了，他必须给他的兄弟们提供火力支援，于是他驾驶他的丰田车，后备箱里塞满雷明顿猎枪，靠着抽烟提神连续开车两天一夜，终于在开战之前把家伙交到了兄弟们的手里……

Los Angeles对于在美国的中国人就是这么一个童话般的地方，它有着一个典型美国城市的建筑和街道，却让你能够闻见一丝中国的味道。你知道这里不是你的家，但你到达这里，就会放松下来，何况还有加州的阳光永远在你的头顶。

在加州的所有时间我们都在蹦跳，大声说着彼此攒下的好玩故事，嘲笑当地连锁中餐馆“熊猫快餐”是多么难吃，我们开车去很远的超市买来新鲜的大肉蟹学着自己蒸，还监视了当地的几位中国富豪，其中一位非常欣赏我们的聪明，表示希望我们考虑帮助他管理在德克萨斯新买的农场……我们连续开车经过沙漠区赌城之王Les Vegas，把所有的零钱换成硬币赌老虎机，做好了口袋空空地离开的准备，可是面对老虎机哗哗地吐钱无能为力。我们买了高贵浪漫又挑逗的无上装歌剧表演的票，却因为太累而在开场之后睡着了……

最后一夜我们去了Santa Monica海滩，那片海滩很神奇，你只要从繁华的Santa Monica大道一直往前开，开到顶，就看到了那片海滩，辽阔无边的海水拍打沙滩。在温暖的日子那里很多穿着比基尼的漂亮姑娘，而我们去的时候正是最冷的冬季，黄昏的时候，没有女孩追逐奔跑，两边的店铺为了庆贺新年而点亮了全部的灯，homeless们在灯下结成圈子拉着手跳舞。我们停下豪华的跑车，走近他们，他们向每一个关注他们的人微笑，最后一个老人把一块巧克力塞进我朋友的手心。

海浪拍打着不远处的Santa Monica海滩，声音如复，我的朋友攥着那块巧克力，意识到我们和他们一样，都还是写homeless。在本应该和家人相聚的圣诞节，我们为了各自想要逃避的事来到Los Angeles，在我们走前的那一天，那些我们想忘却的事追上了我们。

让人想起Jennifer Lopez那部华美的电影Cell，女研究员可以通过一套系统进入植物人罪犯的思维世界，和他对话，以便知道这个心理扭曲的罪犯把无辜的受害者藏在什么地方了。但是在罪犯的心里，他自己是两个人，一个暴虐的君王和一个眼神清澈的孩子，他的童年往事闪现，他曾经遭受的悲哀的童年让他分裂为两个人了，善良的孩子和邪恶的君王。Jennifer Lopez在对方的世界里无法摆脱邪恶君王的纠缠，于是她反过来引导罪犯进入她的思维世界，在那里她是穿红色圣袍的修女，灿烂地微笑着张开双臂，去拥抱那个可怜而善良的孩子。但是暴虐的君王也来了，他和那个孩子双生一体，Jennifer Lopez无可选择，她化身为复仇的女武神杀死了君王，回头看见她要保护的孩子耶躺在鲜血里了。

那天晚上我们喝着韩国烧酒“真露”，我给大家讲了这个故事，然后每个人都讲故事，故事越来越低沉，最后我们都流下泪来。

这时阳光没有照在Los Angeles，我们都觉得冷。

离开Los Angeles的时候，我在候机厅听张清芳的《加州阳光》：

"当阳光洒在

昨夜泪水未干的枕上

我刚刚醒在一个

没有你的异乡

谁说幻灭使人成长

谁说长大就不怕忧伤

过去是我太傻爱你太狂

失控了方向

California的阳光

让它治疗我的忧伤

好让我更坚强

用在乎遗憾的国王

来日当你我再度相逢

你会发现我已经变得不一样

到时候生命中不再有你

心中洒满California的阳光"

通过玻璃幕墙，我最后一次眺望这座曾是，其实加州是一片靠海的沙漠，靠着华工的人力搭建了铁路，建成了美国最富饶的州。这里缺少淡水，常有风暴，并不是那么适合人类居住的地方。可是汇聚的人越来越多，是不是因为这里总有不散的阳光？

每个人都是homeless，让你心安的地方就是你的家乡。

我逃到了Los Angeles，这是一个好地方，但我没有心安，我失败了。

我靠在幕墙上想着歌词里的意蕴，“来日当你我再度相逢，你会发现我已经变得不一样，到时候生命中不再有你，心中洒满California的阳光。”

许多年前你爱上了一个人，又失去了他或她，你去加州躲避忧伤，让阳光驱散一切。

许多年之后你们再度相逢，你不再忧伤，轻声地唱着歌，那个曾经是生命里挚爱的人看着你，发觉你变了模样。

你的心里空空如也满是阳光，这件事到底应该高兴还是悲伤？

如果等着遗忘，你又为什么歌唱？

《江南作品全集》·［散文随笔］

【合肥·桐荫之城】

到不了的都叫做远方，回不去的名字叫家乡。

离开合肥的很多年之后再回忆这座城市，我总想到长江路上茂盛的法国梧桐。我还是那个上高中的大孩子，骑着自行车在秋深季节飞驰在盘旋坠落的、枯黄的大叶中，道路两侧的树伸出如同巨人手臂的枝干，在我头顶交错，像是握手，于是盛大的桐荫覆盖了整条街道，整座城市，乃至于我的整个世界。

那时我生活在这个城市，像是雏鸟栖息在母鸟用树枝和干草搭好的巢中。

我在这座城市生活了十八年，我出生在这里。

高考那年的夏天，我估出了自己的高考分数，远高于期望值，于是面临了两个选择，中国科技大学或者北大。前者的好处显而易见，合肥是我的地头，在家上学有吃有住衣服都不用自己洗，中科大当时以极高的出国率名震全国，我还那么熟悉它，小时候我家就住在中科大的后门，我经常在它的校园里抓蚱蜢玩。很多年后我在北京认识一个同乡姑娘，据说也曾在那里抓蚱蜢玩，顿时想起那时候的我从一片长草中直起身来，紧攥着装满蚱蜢的玻璃瓶，是否对面也有一个流着鼻涕的小毛丫头同时直起身来。

而北大对于我，是个完全未知的地方，美好神秘。

我在这次会决定我人生的选择前颠倒来去，踌躇日久，最后，在报志愿的前一夜，我用了一个很荒诞的方式决定了自己的命运：抓阄。

我真的抓阄了，用的是两枚中国象棋的棋子。第一次抓到了北大，我犹豫了一下，再抓抓到了科大，一比一平了，第三次咬牙伸爪一捞，是北大。于是我相信冥冥之中自有指引，第二天一早在志愿表第一格里写下北京大学，书包里揣着那张纸儿飞蹬自行车，经过夏日阳光中碧透的桐荫长棚，去学校交表。

我是个在重大决定时总有点软弱的人，因为不确定自己的手能够抓住自己的命运，所以才会抓阄。回想起来，在抓阄之前我的心已经倾斜到北大那边去了，我以前跟人说做出这个选择是因为想起李延年唱曰“北方有佳人”，而幻想北大校园里的莺莺燕燕，可那只是个玩笑，真正的原因是我不了解那里，所以想去看看。

我后来碰到二选一的选择时，往往挑那个我不了解的，我不知道能否自己称赞自己有开拓精神……还有一个原因是我那时候很想从家门走出去。在一个人还小，还有股气随着血管流淌，去健身房自信可以挑战最重的哑铃时，他也总是渴望更广阔的天空。

我离开合肥前，家住在淝河边，“合肥”是因为淝水在此交汇而得名的。

合肥是一个小城市，小到我记忆里只有一条名叫“长江路”的主干道，我记得的三路公共汽车只有“1”、“3”和“11”。乃至于我踏上北京地界发现北大门口居然有37X路公共汽车，大惊骇，觉得公共汽车都能排到300多号去，可见这城市的巨型。我后来在《九州志》团队里讲这个笑话，试图说明我的故乡有多小，我们的作者路鸣泽（这是个真正的笔名，这个作者为“九州”写稿……）笑着说，嗨！我们家在一个小县城，里面只有一路公交，没有什么“路”，我们只叫它……“公共汽车”！

在这个小城市里，我有过几个好兄弟，我们几个是同学，家住的方向又一致，每天放学就流连游戏厅打“名将”和“三国志·吞食天地”，在街头防雨布的棚子下，粗糙不平的台子上打美式落弹，在天冷的季节还会凑钱在小店吃完加足香辣粉的热乎乎的馄饨，然后一同骑车回家，我们飙行在长江路东段的桐荫下，我们发生说话，我们有种主人翁的感觉。

我忘记了从哪里看来的心理分析，说人十三岁以前的经历决定了他的一生，我在合肥过了整整十八年，所以我注定是个小城市长大的小市民而无缘成为贵族。离开合肥之后我一路向北，在北大上了四年学之后去了纬度更高的美国城市St.Louis读博士，说起来也算是走过不少地方。以前在合肥的时候，有人对我说北京的好，后来上了北大，又有人对我说美国的好。离开合肥的十年之后，我从美国回到上海，拎着全部的行李走出浦东机场，面对熙熙攘攘的都市远望摩天的高楼，我仍觉得自己是乡下人进城。

在人们印象里，乡下人总是要进城的。可是乡下人为什么要进城呢？

也许并非为了更好的生活，为什么要进城他们自己也说不清楚，更多的机会？挑战极限生存的荣誉感？大城市衣着时尚的姑娘们？鬼知道天晓得，也许是每个人都会厌倦，厌倦了之后他们就想出去看看，然后就再也不能回头，王家卫老师在东邪西毒里借欧阳峰的口说：山那边，无非还是山。

正如多年之前我在高考志愿上写下“北京大学”，可能不是因为北大在我的印象里多么好，而是我厌倦了生活了十八年的小城市。

《龙族》的开篇，我写路明非在放学回家的路上踢着小石子百无聊赖，实际是写我自己年少时在合肥的身影。

那时候，我和我几个死党每日在这座悠悠的小城里呼啸而过，学校大门，桐荫下的长江路，街机厅台球室，我家的房子。高中时，我也曾有过几天古惑仔的日子，不过在合肥的绝大多数时间，我就是个沿着固定路线日复一日穿过东市区的孩子——如同路明非一般沉默而骄傲。

合肥和很多南方小城很相似，你甚至可以说它乏善可陈。尤其我在那里混迹的时候，它是一片梧桐树荫中的灰色建筑群，非常的普通。一座座水泥色的灰楼沿着道路仿佛多米诺骨牌那样排开，清晨学校的大喇叭响起，人们成群结队地从那些水泥灰色的大骨牌里往外走。

那时我就住在那些灰色的楼群里，如果现在让我回到那个缺乏色彩的建筑群里，我大概会非常不适应，我是个行走在美女如云的上海滩南京西路上都会觉得天空狭窄压抑的人。但那时候我没有压抑的感觉，我背着人造革皮书包在淝河大堤上疯跑，向同路队的女孩投掷石块，或者单手扶把骑车，屁股在车座上扭动，听见酒楼里包间中传来男人们嘶吼着叶倩文姐姐的《潇洒走一回》。

为什么呢？

答案其实蛮简单，让我们设想80-90年代的合肥街道现在是在显示在摄影机LCD屏上的画面，我们只需要把镜头拉回来，把焦虑放出去，把更多的东西……和更大的天空包容进来，就知道为什么不压抑了。——因为梧桐树的绿色、草和矮墙遮挡不住的、近乎无限的天空。

我经常想古人写的故事是今人无法模仿的，因为古人写书的时候可以赶辆牛车去野外，坐在无限的天空下写，他的文笔简约而视野庞大，云在他落笔的同时自山南向海北移动，天如碧洗。而现在我坐在斗室的一盏台风下写东西，从地板到天花高度大约2.5米，从窗户放眼出去无处不是灯，每一盏灯下都聚集着些人，如果拆掉阻挡我们的墙壁我们呼吸相闻。

我偶尔回家看望父母，我的父母住在新楼里，夜深的时候安安静静的，我们一家三口坐在沙发上看着电视聊天。妈妈唠叨说米办事没条理，这个没做好那个也没做好，一切事情都要事先有计划，你这样子能写好东西么？我就反驳说我很忙啊，很累啊，我一个人要做好几个人的工作啊。说着说着母子俩就争吵起来，彼此都不太开心，于是都沉默下来，看着屏幕上的人影闪动。

“那么累不如回来吧！”妈妈忽然说，“回来考个公务员，以你的能力没问题，待遇也不错的，不过是少赚点钱。”

“妈妈你开玩笑的吧？”我说。

我们接着沉默。

我是真的没法回到那座桐荫中的城市了，对于我那个城市已经不在了。这些年合肥的变化已经很大，那些梧桐树都被伐倒了，他们的倒下为长江路带来了新的两条车道，淝河边我家原来的老房子就要拆掉了，过去的第一高楼“十层大楼”灰色的墙面在周围的玻璃幕墙下显得那么破败寒酸，在一次执行力很强的市容整顿中那些早餐铺子都被取缔了，我的死党们很多都结了婚，我和他们相聚时常常是没话找话说，我的爸爸妈妈也老了，他们不能保护我，得我试着去保护他们了……而我熟悉的北京的每条道路，我的新朋友们都在那里，我的工作也在那里，我习惯了冬天有暖气，我在那里买了房子，我还有两张北京地铁卡。

我不懂如何生活在合肥了……即使合肥还是原来的城市，我却不是原来的我。

在开头引用的那句话，出自“南拳妈妈”的《牡丹江》，我在一个陌生人的论坛签名档中看到的，在这里录全：弯成一弯的桥梁倒映在这湖面上你从那头瞧这看月光下一轮美满青石板的老街上你我走过的地方那段斑驳的砖墙如今到底啥模样到不了的都叫做远方回不去的名字家乡

谁在门外唱那首牡丹江 我聆听感伤你声音悠扬

风铃摇晃清脆响 江边的小村庄午睡般安详

谁在门外唱那首牡丹江 我脚步轻响走向你身旁

思念的光透进窗 银白色的温暖洒在儿时的床

离开那座城市的时候，我猜过我的未来。我没有猜错这个结局，我将永远也无法回到那片盛大的梧桐树荫之下，那些残留我小刀刻痕的梧桐树都长大了，又被伐倒，电锯声里那些手掌形的叶子和树枝一起拍在尘埃中，桐荫之城随之崩塌。

有一次回家，我在夜色里步行在新筑的淝河大堤上，想要带着我喜欢的女孩来看我曾经生活的城市，找一张地图画上一条红线，点上各种各样的标记，告诉她那时我每天骑着自行车沿着这个路线经过，这里有一个有名的馄饨铺叫“飞来鲜”，那里是我最喜欢的豆腐脑摊子，就在明教寺的对面，这里是淝河的河堤，我曾经壁虎一样徒手爬上二十多米高的大堤没有任何保护，那里一片如今看来低矮破败的楼房是我小时候住的地方，我曾趴在水泥台子上写着作业等我的爸爸妈妈下班回家，1984年的一场暴雨导致淝河大水，我家所住的一楼被彻底地淹没了，人们划着逍遥津的游船逃生……在这座小城市我曾幻想外面的世界无限神往，而现在我有些疲倦了，我又记起它的好。

可纵然一遍遍地缅怀，却不能回去。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【圣路易斯·相见不如怀念】

离开那个城市之后很久，某一个下午，我忽然做了一个关于它的梦。

梦里我走在圣路易斯的街道上，傍晚，天空阴霾，道路上行人寥寥，路灯逐一亮起，被灰色雾气包裹起来，像是灰色大海中浮起的珍珠，每一粒珍珠里禁锢着一个海仙女。在梦里我仍旧记得我已经离开这座城市很久，再次回来是为什么我不知道我的朋友们纷纷毕业离开了这座城市，我在这里没有落脚的地方。

那种漂泊感，无法言喻的漂泊感，像是周围灰色的雾气一样涌动。

很多年之后，它又回来了。

那种感觉是一切都未可知，一切都不确定，下一刻将去哪里，都不知道。我思考着自己回到这里的原因，好像是我要去旁边一座城市的什么大学读书，又好像是说北京的房价已经太高了，还不如去圣路易斯买一栋房子安静一段时间。

我沿着街道行走，来到一个热闹的地方。梦里就是这样神奇，忽然就热闹了，周围人来人往。

我站住了，前面有个女孩也站住了。她是忽然从人群里钻出来的，披散着一头长发，看着我。我忽然意识到我跟她是认识的，在这个城市里，我唯一认识的人。

“你还记得我是谁吧？”她蹦蹦跳跳地来到我面前，满脸欣喜。

“你怎么也来这里了？”我说。其实我不记得她是谁了，只隐隐约约记得曾经和她说过话，在现实中，在QQ上，最近或者很久以前。我叫不出她的名字，所以有点担心，担心她发现了会失望。

我们面对面站了几秒钟，大概是这种不经意的相逢让人觉得很难得，我们张开双臂拥抱了一下。她的身躯并没有什么女性的温暖或者柔软，却有一种陌生又熟悉的气味和触感。我们我们拥抱着站在人群里，我再次担心，如果一会儿她发现我甚至叫不出她的名字了，那该多么尴尬。

“你住在哪里？”我问。

“附近啊，”她说，一副邻家少女的表情，身上似乎是一件宽松的T恤和一条发白的牛仔裤，“我在附近租了个房子，出来买点东西。”

“哦，我也要买点东西。”我说。

旁边就是一家超市，我买了点什么东西我忘记了，她买了一支冰淇淋。在付账的时候我掏出信用卡说只有一支冰淇淋，我帮你结了吧。

“嗯！”她以老熟人的派头点点头，似乎没有跟我客气的意思。

“好不容易在这里见到，晚上去Blueberry Hill喝杯东西？”我脱口而出，随即有点后悔，这个邀请看似有些唐突。

她是谁？如今过着什么样的生活？和家里人住？和男朋友住？还在上学？或者和我一样不知道什么原因来到这里？

“好啊。”她笑眯眯地说。

我把信用卡放在收银台上，她穿过人群向外走去。

我看着她的背影，她离我越来越远。

我想喊她的名字，可我不知道她的名字，她推开了超市的门，消失在外面的灰色雾气中。

我冲出那扇门，络绎不绝的人和我擦肩而过，我往前看往后看，都没有她的背影。

于是失去了联络，就这么简单地相遇，又那么简单地分离，看起来只是因为她走的太快了，而我被一个收银台拖住了脚步。

旁边有一张长椅，我决定坐下来等她，等她找到返回的路。

我等了很久，直到天都黑了，人渐渐少了，他们回家吃饭了，可是她没有再出现。

我站起来，面对灰色的雾气，我想起我们有约今晚在Blueberry Hill 喝一杯，可我忽然发现在这个城市里，我已经找不到那家熟悉的酒吧了。

我在阴霾的下午，于床上睁开眼睛，回忆这个清晰如老电影的梦，说不清心里的感觉。

我是22岁到圣路易斯的，在华盛顿大学艺术和科学学院读我的博士学位，27岁离开那里，整整五年半，生活在冬季的加拿大冷气团和夏季的墨西哥湾热气团之中。

这曾是一座大城，美国第三大，号称“西进之门”。在大拓荒的年代，满载着拓荒者的汽轮船就是从这里出发，沿着密苏里河和密西西比河，西进，西进，西进。那是圣路易斯的黄金时代，高速公路网和喷气式飞机还未成为美国交通的主流，水量充沛的两条大河是天然的道路，随着那些新式的汽轮船，资源向着这里汇集，勇敢的汽轮船船长、魁梧的搬运工、来自欧洲的商人、火辣的酒吧女郎、烟草、油脂、长绒棉、火枪……乔治·马丁那个名叫《热月之梦》的吸血鬼小说里，描绘了当时的密西西比河畔。在那个属于圣路易斯的年代，汽轮船此起彼伏的笛声如同一支进行曲，热火朝天的码头上男人女人的体温体味蒸腾在一起，男人的牛皮靴子闪闪发亮，女人耳边的坠饰也闪闪发亮，隐藏着长牙的吸血鬼在人群中无声地露出笑容。

真是华丽的时代。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【西岬：世界的尽头】
Key West ：The world end

原载于《小说绘》2010.06 VOL09

中国知道Key West这个城市的人并不多，我甚至不知道如何准确翻译它的名字。

“Key”在这里是指海岬，这是美国的最西处，一个从佛罗里达深入大西洋的海岬，所以也许我们可以叫它“西岬”。

我喜欢这个名字，比百度来的、某些人音译“基维斯特”好，因为念着“西岬”这个名字，我想到的是儒勒·凡尔纳在《神秘岛》中描写的那个郁郁葱葱的“林肯岛”。

海风、沙滩、浪花和棕榈树。如同世界的尽头，远离人世千万里，无忧无虑。

去西岬那一次，原本我的目标是纽约。纽约在圣路易斯的东边，而西岬在东南角。但是我在印第安纳州的高速公路上遭遇了平生最危险的大雪。

同行的朋友们和我商量说，去纽约显然是不现实了，这样的暴雪，往前也不会好走。这次旅行也许已经泡汤了，最好的办法是把车留在当地，找个代驾的人在雪化后帮着开回去，然后飞回圣路易斯。

沉默了很久之后，我们忽然说，南方应该是没有下雪的吧？没有任何研究，对于美国地理算不上熟悉，只是出于一个简单的想法，南方应该是暖和的，不会有雪，于是我们决定转头往南开。

去佛罗里达，嘿呀嘿呀，去温暖有阳光的的佛罗里达。

这是我一生中最不靠谱的一次旅行，手握一份地图，在雪后的高速公路上开车飞驰，向南，一直向南。像是盛大的逃亡如果我当时手里有一把吉他而且能够哪怕只是弹响它，我也相信我会缩在车座里拨弦弹唱，但是我没有，所以我在车内音响的高声中打开了车窗，让风进来吹乱我的头发，在饮料杯架上架了最大杯的可乐，把我的手肘架在车窗上，单手握着方向盘，逆着迎面来的时速90英里的风，一直向南。

很多年以后，我在《龙族》里写了那一幕，那一刻我们奔驰如电，大声说笑，车外的白雪里埋着无数被抛弃的车，但是你不怕，因为你正在向着温暖的南方而去，年少轻狂或者对阳光海岸的期待让你觉得你可以跑的无限快，如同曹操的名马绝影，影子追不上你，光追不上你，时间也追不上你。

一直向南，窗外的雪开始融化，风越来越温暖，高速公路的限速越来越高，路笔直向前，尽头是一片蓝色的天空，。我们成功地突出雪地，一路奔驰着打电话给纽约的朋友说，我们去不了啦，朋友说你们干什么呢？我们骄傲的说我们正在去向佛罗里达。
