多年以后我渐渐咂摸过味来，其实我的梦想只是看别人面壁思过，而不是变成爱因斯坦我甚至连相对论方程式什么都不知道。无非是希望大家都觉得我很拉风，人人都认识我，见我竖大拇指。

这道理好比我爹一直崇拜领袖，而我小时候有点反英雄，对高高在上的人必要质疑，所以跟我爹有点隔阂。我觉得老爹食古不化，老爹觉得我年少轻狂。后来我大学毕业过了不能谈政治不能谈政治不能谈女人不能谈狼子野心的时期又在饭桌上跟老爹神侃，才发觉老爹崇拜的并非是领袖历尽辛苦缔造国家，而是觉得领袖个人魅力无敌、出身微末而成为天下第一人、娶过不止一个老婆、振臂一呼天下云集，真是拉风的男人。其实只要满足这些，领袖是不是心怀天下开辟了光辉道路建立了正确的理论都不重要，关键就是要拉风。我这才醒悟过来老爹和我一样，就是崇拜拉风的男人罢了。

那时我崇拜一个人，关键是看结果，不是看过程。

爱因斯坦后来被我抛弃了，因为我的现代物理将将及格，我就对物理失去了兴趣。

没了崇拜很不好，好几年里我都很寂寞。

没崇拜没信仰其实算得一个心理危机，我在美国的时候，跟我那个漂亮的白人女上司说中国是一个没有信仰的社会。我当时单词量有限，拼不出党和唯物主义来，所以就一把抹煞了，说我们跟中国什么也不信。

“Oh，my god！No religion？”女上司大张着嘴，眼珠似乎都要掉到我的掌心里，让我感觉我就是个赤道几内亚来的野蛮人。

我心说没信仰有什么大不了的？我从小大大都没有信仰，不也发育的很健康么？你们美国人信来信去，也不过是天主教、基督教和摩门教，信教就了不起了？

我其实去过教会。美国的教会有个名头，华人教会要么叫浸信会要么叫同契会。我私下里觉得这些名字很有江湖气，比如天地会红花会、青帮洪门山口组。宣扬的也是兄弟一心，共同促进，区别只是带不带刀出去砍人而已，我去教会主要是找吃的。那时候我不太会做饭，口袋里也没几个银子，在美国吃个生鱼片一人得五十美刀，吃碗牛肉面也得六美刀，刀刀都是割在心上，越发显得教会的兄弟们好，只要去参加活动，吃饭免费。免费餐并不奢华，单页颇为丰盛，有饮料有饺子还有太阳牌锅巴，这个最吸引我，每次总是很不得把脑袋埋在锅巴碗里狂啃。最初混教会的时候以为只是吃吃喝喝，不料吃完了还要拉手唱歌。那时候华盛顿大学经济系有个美女，我心里仰慕过人家的美貌，但因为总是埋头在锅巴和饺子里，等我去拉，美女的手早就被兄弟们抹得满是油汗了，我不便和兄弟们争抢，于是只好拉些老男人。

教会唱歌歌词甚妙，开篇第一句是：“我是一只小小鸟。”

没错，就是这句。

第二句是：“飞过大山，飞过大河，见到造物主。”

是否有点震撼，如果晕倒了，起来我们继续。

有些兄弟唯物主义基础深厚而且承受力不强，很快就溃退了，有饭也不去吃了。接下来教会还会安排查经班、芝加哥Retreat等等活动，就不是以吃饭为主了，而是关起门来大家讲主的故事。我去查过一次经，《路德福音》，期间构思了一个叫《烟水如梦》的故事，讲的是江湖情仇，煽情俗辣，而且男版玛丽苏，如今回想起来在那么神圣虔诚的场合构思那么俗辣的故事，神没有把雷霆扔在我的头顶上，已经可以说明他是仁慈的了。

顺便说，我在美国时写的中篇，如今回看多半都有点俗辣。看得过去的只有《中间人》、《小船》和《死神的一千零一夜》等几篇，全都是借武侠和幻想写真人真事，可见凭空幻想还是不行。

言归正传，查经之后大家就开始发展新教友。通常心里创伤或者迷惘的兄弟姐妹比较容易受召唤，好几个人看起来光鲜亮丽，却在家庭或者感情上受过创伤，几番坦承心路历程之后便流下泪来，不久就皈依耶和华了。我看着大家分散坐在沙发上讲神的道理有些茫然不解，有教友来问我心里可有什么疑惑之事。我苦思冥想，除了高中时期觉得很可能考不上好大学做过一段时间的备选古惑仔，其余时间段里的人生都很风平浪静，至今也不是知道女人是个什么东东，所以没有为失恋伤过心。教会的兄弟们见我的心如金钟罩铁布衫刀枪不入，觉得新社会着实对我毒害太深，下次查经遂不叫我。

但是我还去吃饭，因为我深爱锅巴。

第二年新人来了，有个师妹带了老公同来。师妹富裕神的思想很有兴趣，老公却和我是同道，盘子里高高堆满锅巴。饭后大家说起一条教义说不信神的人上不得天堂，该丈夫问，那好人也上不得？同契会的主脑说，便是好人，不信我神不入我门，上不得。丈夫大怒，曰：“那雷锋也上不得么？”

场面哗然，这是国家之偶像和西域之神明的对抗，同契会的兄弟们遭遇前所未有之挑战，预感到稍不谨慎则异道毁我长城。于是查经心得最深的兄弟围坐之，辩论。

当晚没有唱歌。

我手持锅巴旁听，不经意间露出少年老贼的微笑，被一个经常跟我开玩笑的教友看在眼里，上来拍我，感叹说：“你这样子，是一定下地狱了。”

此后连吃免费饭的邮件我也收不到了。

就这样我跟神错过了。曾经有一年里我享受他赐予的食物沐浴在他的光辉里，可是我的心上打着漆黑的伞。

回国后我遇见大学同班，我们可以称他为老L。相逢契阔，不胜唏嘘。我们全班都浮槎于海，个个投效洋人，还留在中国的人堪称星星之火。

老L信了基督教，或者说要信了，正在垂死挣扎，据说入教要交十一税，而且入了之后不好回头。老L对基督教早已膜拜得五体投地，但还缺那么一点少男少女初恋瞬间触电般的震撼，所以徘徊。总之整颗心已许之，只等一道惊雷劈在头顶，把尘俗里的心劈得透亮，，此后无论是下恒河洗澡、徒步去麦加朝圣或者等身长头磕到布达拉都慨然不悔。

但信教归信教，老L对宗教的研究却稍逊于我，所以我跟他喝酒的时候给他补了一堂信仰课。我以前学过一阵子佛教，读过几本因明学的书，自己觉得摸到了一些印度哲学的皮毛，就用因明学来推导神学。我用筷子在桌子上画，从一个原点开始分析，一步一步往下走，最后告诉老L说基督教的教义和跟人类通行的逻辑之间有个断点，就是“信”和“不信”之间的鸿沟。你信，OK，天下大吉，你就是神的人可，怎么都能解释的通；你犹豫着信不信，要神先给你证明，那就完蛋了，神的存在是无法证明的。

老L在逻辑上辩不过我，无奈心已许之，很苦恼。

又一次我跟老L喝酒，都喝得不少，最后酒店打烊，两个人在24小时便利店里买了几罐啤酒，坐在深夜街头的台阶上说流年如水说生死契阔，活像两个无家可归的流浪汉。老L又对我说起神来，老L说我想最终我一定还是会信的，你这断点啊，咫尺之水，我可一步而跃，管你逻辑不逻辑，挡不住我。这样信着信着我就死了，安静平和。

老L一向是平和的人，我想他没有说出来的话是，我就算蹬腿也比你丫蹬得从容，不必跟你一样临到垂死关头还是会在头脑里过电影一般地想着一生做而不成的项目求而不得的女人参而不悟的哲学问题，最后猛地坐起吟诗说什么“人生五十年，往事有如梦幻”。

我说你的灵魂能上天堂吗？老L说我不知道。

我回想他说信着信着就死了，安静平和，觉得挺好。

这么写着写着，就想再请老L喝一顿酒。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【那些我希望你们学到的事】

昨天有个三十多万字的小说文件在Mac Word里崩溃了，说实话那个东西如果真丢了我明年的出版计划可能也就泡汤了。好在我还是把它们找了回来，只丢了三千字左右的稿子。

感谢热心分享技巧给我的小伙伴，也谢谢在昨晚一直鼓励和陪伴我的同学们。

昨晚和电脑搏斗到凌晨终于看到光明的时候我还有些后怕，如果这三十万字真的没了怎么办？那三十万字可不仅仅是文档下方标注的数字啊，它们有一部分是我在深人静时喝着红酒听着音乐敲打在键盘里的，一部分是我出差期间灵光一闪火速用口述录下的，一部分是我在和朋友吃饭间高谈阔论突然有了感觉赶紧掏出手机记下的，还有好多好多零零碎碎的片段，它们曾在我的梦里以各种形式具象化，催促我反复推敲不断修改。

明明都已经化险为夷了，却还是后怕得辗转难眠。

醒来的时候心情就莫名地糟糕。

我是个写书的人，最大的特点就是想太多。有位读者曾经在回复里很认真地说，其实按照国际标准来看你依旧算是个青年人，远远不到怀想年轻哀叹衰老的阶段，你干嘛一天到晚地伤感来伤感去的，想点积极向上的事情不好吗？

不行啊亲爱的小朋友，虽然我很感谢你依旧认为我是个年轻人，可我如果真的像你所说一天到晚只想些积极向上的事情，那么《龙族》和《天之炽》会被我写成什么样子……你想象一下。

那么废柴师兄芬格尔就真的永远无法毕业；路明非永远是那个没梦想、绩点低、唯一特长是打游戏的怂孩子；楚子航永远默默地独自执行任务，杀小龙女的时候毫不手软；恺撒……像他这种一路顺风顺水的男孩可能怎么都没太大变化，只是在他意识到家族之爱的时候，他不会牛逼哄哄地说我不需要你们的施舍，而是在校董会上对弗罗斯特恭敬地感谢家族为我做的一切为此我将继承加图索家的血脉和荣光。

那么西泽尔和阿黛尔兄妹会在马斯顿机械学院里继续读书，当他们走到命运的十字路口他坚定地拒绝握住那会带来血雨腥风的权柄，幸运的话能从那所教堂中逃出去过上平凡的生活，平凡得一眼能看到尽头；不幸的话他们就将死在那间大教堂里，自此终结他们几乎还未开始的一生。

可那样的人生即使我写出来，你们会喜欢么？

我希望你们在看到我的书的时候，会领悟到一些在今后对你们人生有帮助的东西，比如这个世界上不仅有光明还有黑暗，比如有些时候选择摆在面前你应该顺从的不仅是当下的情绪，还有你的前途，再比如……这个世界里有很多你想得到的东西，可你如果不努力去争取，就只有羡慕的份，像被动物园中已经被驯化成功的野兽，再冲不破眼前的笼子。

我希望你们都能成长为狮子般的男孩，能直面即将来临的所有挑战，保护住身边心爱的姑娘，打败那头挡在你面前的大BOSS。

至于姑娘们嘛……你们只要在找男朋友的时候不要看走眼就好了！

《江南作品全集》·［散文随笔］

【那些被时光宽容的事】

微信平台里有个男孩，ID的首字母是L，隔三岔五就会给我留言，把我的公众平台当做树洞来用，一开始我看来只觉得有趣，看多了也拼凑出了这男孩的生活。

男孩L说他从十二岁开始追《龙族》的连载，他说那时候大家上初中，家人给的零用钱很有限，杂志又是半月刊，每期都买实在有些应付不来，于是同宿舍几个男生决定实行轮换制，以床位号为序大家轮流购买，好减轻压力。

这个男孩看起来也似乎比较鸡贼，他知道杂志带回宿舍就会被哄抢，所以每次轮到他买的时候他都会选一家离学校最远的报刊亭，确保在返回的路上就把新的连载看完，到他走回宿舍就故作大度地将杂志往兄弟们怀里一丢，冷眼旁观兄弟们一拥而上，“好像看见一群饿狼在疯抢一只小羊”，男孩是这么说的。

后来初中毕业了大家分道扬镳，轮流购买杂志的日子在中考结束的那一刻被迫终止，毕业离校的那一天几个半大的小伙子坐在宿舍地上看着三年来大家合力买的一期不落的杂志，面面相觑，谁也不肯先开口商量这套杂志的归属——他们都舍不得分开那一整个窗台的书。

沉默了很久之后他们宿舍年纪最大的男孩先开口，留给L吧，每次轮到他买回来他都先让给我们传看，这次我们就让L先拿走。

L呆了很久都没有说话，直到每个兄弟都拎着行李离开宿舍。

我感觉这个故事其实还没完，可这个男孩的学业似乎开始繁忙，我再也没看见他的下文。

于是我脑洞大开的老毛病又犯了，我总是在想，如果L和他旧日的兄弟们再度见面，那应该是一个阳光明媚的午后，几个本来在准备高考的男孩们在学校的旧篮球场上集合，打着一只不知是谁丢在篮筐下的快漏光了气的篮球，聊起当年大家集体攒下的那套杂志，一个说嘿兄弟那堆杂志你没嫌沉埋了废品吧；另一个迟疑了一秒就笑笑回答说废话当然没有那可是我好多个月的零用钱呢。

然后这个话题就这样简短地结束了，大家继续打篮球，像电影开幕前放映的短广告，正片出现后便立刻被遗忘。

关于那间宿舍里某个男孩狡猾的小心机和在长大后都未说出口的抱歉，就这么被流逝的时光原谅了。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【青春不过一场水岸流觞】

微博上兴起了个话题叫作“初恋一般成不了”。看到这样的话题，会不会，忍不住重看《此间的少年》？

此间的20岁，是那样的张扬华彩，又是那样的纯洁无暇。

此间的20岁，是那样的稚拙憨嫩左右彷徨，又是那样的敢爱敢恨敢猛地拍着你肩膀笑得像个大灰狼。

微博真可笑，把“初恋”与“成就”挂在一起，把太多太多失去了20岁、失去了20岁的自己，更失去了20岁的TA的人们，狠狠推向神伤。那些年的微笑窃喜，那些年的隐痛神伤，早已化为碎光泡沫，草木在长，我们在长。

得或者失，又有什么要紧？又有什么关系？时至今日，藏在心里的那些故事未必说得出来，但心里一定清清楚楚记得——少女发光的面庞，男孩流汗的粗犷，还有好多好多的梦想。

青春不过一场水岸流觞：觥筹交错，飞星传恨，年华静静流淌。

不再青春的兄弟姐妹们啊，青春纵然已成斑驳壁画，但只要呵一口气，便会瞬间鲜活如初。那永志的劫数，那美好的疯狂，你还记得吗？

仍然青春的孩子们啊，切切，莫负好时光。

我所知道的第一个讴歌流浪的女人是三毛，那首歌是《橄榄树》，演唱的是齐豫，三毛写的歌词。那时候我还不知道齐豫是齐秦的姐姐，姐姐要流浪，弟弟要做狼，毕竟看起来不是一家子，留下深刻印象的，是写词女人的梦想，要背一把吉他去远方流浪，无羁无挂，宛如烟尘。三毛的书我读得不多，惟有《撒哈拉的故事》和《梦里花落知多少》。对于这个女人，我的尊敬大于仰慕，每次想起这个名字，总是想到夕阳下一个长发女人的背影，此外还有非洲沙漠上干枯古老的风。我相信三毛是个真的想要流浪的女人，因为撒哈拉、荷西和沙漠深处的仙人掌，还有一个有趣的故事。三毛小的时候，课堂命题作文《你的理想》，三毛写，“我想做个拾破烂的，一边可以享受自然的阳光，一边可以看看别人是不是丢掉了什么好东西。”老师大怒，打回去重写，三毛的第二版理想是：“我想做个小贩……”老师勉强表示满意，虽然不够崇高，毕竟也是社会流通的一个环节，至少比起第一版已经大有进步了。接下去三毛继续写，“我想做一个小贩……一边可以享受自然的阳光，一边看看有没有人把好东西扔到旁边的垃圾堆里。”
我想流浪是一种情结，很多凡俗的人都有的，想要跳出身边这个凡俗的世界，梦想自然和自由，远方和远行，宛如烟尘的生活。我中学的时候，周围多的是趁老师板书时候翻起裙子看闲书的女孩。中午吃饭说起理想的时候，女孩子就跷起手指，招摇着指尖并不存在的豆蔻说：“我的理想是流浪。”这个梦想变到男孩嘴里，则是：“我要周游地球。”
每当这个时候，我就猛扒几口饭，并且尝试一下能否从神游千里的同学饭盒里弄一块牛肉什么的出来。后来我从中国走到美国，发现这个情结已流毒西夷。除了高速公路上跑着的旅游房车外，更亲近自然的野外生活也很流行。我的一个美国朋友在伊利诺伊州大学芝加哥分校的药学院读药学博士，曾是一个自然主义者，二十三岁那年和有着共同追求的女朋友去了美国国家公园“Smokey Mountain”旁边的一处寂静深山，尝试过和大自然心贴心的享受，据说除了衣服和避孕药之外，没带任何物质文明的装备，封了银行账户卖掉房子，仰天大笑出门去，这个情景在我脑袋里总有点弥尔顿《失乐园》的感觉：“两人携手慢移流浪的脚步 离开伊甸
踏上他们孤寂的旅途。“
当然，不同于亚当夏娃对于恶劣环境的畏惧，这大兄弟满心都是即将告别污染和束缚、享受自然阳光的快活。

不过这场说走就走的旅行的结果我们已经知道，如果他至今仍在大自然里悠哉游哉地睡在吊床上，吃野葡萄看溪水里沐浴的女朋友，那么即将从医学院毕业的那个新博士是谁？二十五岁的时候，这个大兄弟光着屁股在高速路旁拦了辆车，到最近的镇子给家里打了个电话，回到喧嚣凡俗的现实中了。“首先是裤子破了，针线都没有，”兄弟是如此解释他那次伟大的放弃的，“然后是伊利诺伊太冷，要是在南方找个地方，也许还能再多挺两年。”
这番话的效果仿佛一个半途溜回家的红军战士说“就是路上没有吃的，要是有美国牛肉罐头，我肯定能到革命根据地……至少再走五百里地。”
我很想跟那位美国朋友说，流浪是没法挑地方的，总去佛罗里达海滨浴场那叫度假。流浪有流浪的风骨，流浪也有流浪的代价。流浪的宗师，我想该是犬儒学派的安提赛尼斯（Antisthenes），再往上追溯一辈，就是他的老师苏格拉底。大哲安提赛尼斯因为家里起的名字太长，不好记，所以在普通中国人的记忆中，是难以留下什么印象的，不过有个故事，倒是妇孺皆知，话说有一日亚历山大大帝去探望这位流浪的大哲，大哲正吃完讨来的面包，在街边晒太阳浴。大帝上前说我富有四海你想要啥我给你啥，大哲说那你赶快站一边儿去别挡着太阳行不？无疑，大哲取得了这一轮斗争的胜利，他坚持了犬儒学派的原则，真正的幸福不靠丰富的物质生活满足，而是精神。物质是稍纵即逝的玩意儿，精神上的安乐才是永恒的至高的。如果安提赛尼斯可以跋山涉水三千公里，我想他会和印度大哲释迦牟尼相见恨晚，不过我们要说的并非他的学说而是他的生活方式。安提赛尼斯住在一只木桶里，全部家当是一袭斗篷、一根棍子和一只面包袋。这让我们想到武侠时代的丐帮和一只破沿缺口的大碗。那么安提赛尼斯流浪得如此逍遥，为何不见丐帮弟子个个满怀舒畅？我琢磨着如此多的希望流浪的人该不是想变成丐帮弟子？我总是怀着某种幸灾乐祸的恶意，看着我那些向往流浪的朋友。我知道我无法劝说他们，所以总是等着他们碰到南墙之后回来跟我讲如何失败的故事。至今我还记得高中时代，两个向往流浪的朋友骑着自行车带着100块钱上了路，要骑到他们所知的最远的地方去。他们骑到了两百公里外的南京，用最后几块钱打了长途电话，拿到汇款之后买了火车票扔下自行车，悄无声息地回家了。青春年少或者说少不更事的时候，人总是有那种美好的憧憬，只看纸面上的一层，却看不到先贤们留在纸背后的汗渍甚至血印。

那些曾经流浪独行的人们曾经挥下怎样锋利狠绝的一刀，去斩断对凡俗的依赖和眷恋啊。后人却没有跟梦想相配的勇气，大家重复着头撞南墙的经历，安然也黯然地回到林立的钢筋混凝土大厦中去。流浪所以如此浪漫和令人向往，是因为只有少数人可以承担它的代价。它是一种高贵甚至残酷的享受，冷冷地高高地嘲弄着羁縻于物欲的凡夫俗子。不过也好，如果世人都能享受流浪，那么也许女人都会是三毛，男人都会是海子。前者用丝袜把自己吊了起来，后者在山海关下平躺在铁轨上。有时候想想，流浪还是血腥的，已经有不少为此付出过血酬，却偏偏还有新来的人憧憬着这种生活。我们都是好孩子
把博客的首选音乐更换成王筝的《我们都是好孩子》，附歌词：推开窗看天边白色的鸟想起你薄荷味的笑 那时你在操场上奔跑
大声喊 我爱你你知不知道
那时我们什么都不怕
看咖啡色夕阳又要落下
你说要 一直爱一直好
就这样 永远不分开
我们都是好孩子
异想天开的孩子
相信爱 可以永远啊
我们都是好孩子
最最善良的孩子
怀念着 伤害我们的
那时我们什么都不怕
看咖啡色夕阳又要落下
你说要 一直爱一直好
就这样 永远不分开
我们都是好孩子
最最天真的孩子
灿烂的 孤单的 变遥远的啊

我们都是好孩子

最最可爱的孩子
在一起 为幸福落泪啊
和沧月、那多一起去福州签售《上海堡垒》，当晚在一家名叫IGoGo的店唱歌，唱了这首《我们都是好孩子》，因过度装纯，被大家鄙视了。可这真的是我最近最喜欢的歌。最难的的事，我居然是在百度MP3搜索时从千万首歌中找到它的，第一次听就被“我们都是好孩子”那句杀倒，如果当时在喝上一杯，也许就悲辛得流下几滴鳄鱼泪来。分明是个非常非常干净的女声，十二分校园民谣的曲调，可是听到耳朵里，却透着隐隐的悲伤。因为是在歌唱一些注定会失去的东西。譬如那只白色的鸟，它飞走了，在谁也不知道的时候。转头看不见他白色的翎羽，你想大声喊，可它不回来。那些脆薄如铅笔画的过往，是一种等它碎裂的时候你会特别惋惜的美。记得很小的时候，我在安徽省委幼儿园那座古老庄严的老别墅里午睡，身边是一群和我同龄的孩子，窗外的阳光照进来，照在一排排小床和白色的床单上，晚夏的鸣蝉异常地催眠。我被那个忘记名字的阿姨轻轻拍醒，睡眼朦胧。她拉着我的手，穿过小床之间的走道，带着迷迷瞪瞪的我来到窗前的办公桌上，给我一张厚实的大白纸和一盒子蜡笔，用不吵醒其他孩子的低声让我画一幅公园的风景画。其实白纸上已经用铅笔很浅地勾勒好了痕迹，我只需要照着涂色就好。我在那场催人睡眠的阳光里给树涂上绿色，给湖面涂上蓝色，再给路上增加几个小人，并未得到什么表扬，就被阿姨拉着手，悄无声息地送回了床上，盖好了被子继续午睡。醒来的时候我几乎都忘掉了这件事了，完全不知道这是为了什么，我的同学们对此也一无所知。一个月之后，我在幼儿园的窗口里看到我涂色的那幅画在展示，说我得了市里一个少儿绘画比赛的二等奖。阿姨对我的父母说我是个有画画天赋的孩子，说我做得很好。她这麽说的时候对我挤挤眼睛，示意我不必多说。那是我迄今为止所得的不多的奖之一，大概也只有我还记得。那是一场作弊的产物，因为我在落笔之前，阿姨就已经为我打好了淡淡的底稿。其实我不是什么有画画天赋的孩子了，在幼儿园的时候，我比其他孩子都小半岁，非常好哭，个头不高，睡觉不老实，根据我的回忆还经常拖着鼻涕，简单地概括就是一无是处，所以就有点自卑，总是很沉默。听到这首歌的时候我忽然想起那幅画来，我想那个阿姨也是要应付幼儿园某种评奖的要求吧，毕竟帮一个孩子作弊比慢慢教会他画画容易多了。

但我其实不是要说对于哪个奖我受之有愧，只是想说，在那个阳光美好的中午，她勾勒完底稿之后在满满一屋子孩子中要挑选一个她心中的获奖者，？他们都睡在有护栏的小床里，盖着白色的被单。她居然选中了我，也许是因为她觉得我需要一点鼓励，也许我某些时候看着窗外发呆给她留下了什么印象。也许只是我臆造出来的记忆，但我隐约能感觉到她拉着我的手穿过那些小床间的走道时温暖的触感。于是我非常地想念她。

那个叫KOI的越南仔

KOI是我的越南学生。我记不得他的名字是否是这样拼写了，只记得发音，在实验室里我大声喊着他的名字，KOI，KOI。因为他的实验做得最差。那时候我在大学里兼职当助教，教有机化学实验课，手下有二十号学生，个个都比我神气。那所大学是贵族大学，加上研究生还不足一万学生，只培养精英。校园很美，建筑风格统一，仿佛中世纪古堡，建筑外都会有一块铭牌，铭刻着捐助者的名字。它以富有而著称，门人往往腰缠万贯，反过来对母校捐款。从这里毕业的父母们都想把孩子送回自己的母校读书，把这看作家庭传承的荣耀。每年盛夏他们在草坪上举行大型的校友会。美国总统竞选演讲的时候这里是其中一站。但这些都跟KOI没关系，KOI是个越南仔，他和那些美国学生格格不入。但KOI是我的朋友。我那时夜里耽于写书，还要做一个即时监控的实验，困得头晕眼花，经常在实验课的间隙里打盹。好在我的美国学生们也乐得清闲，不太希望我始终辅导他们，我乐得呆在一旁，佯做监督实则瞌睡。可我的上司是一位极精明也美丽的美国女人，经常会悄悄走进实验室视察我的工作，此时KOI总是抢先一步上前拦住这个美女，大声地询问她一些实验问题。我立刻睁眼，精神抖擞。KOI喜欢我，因为我是中国人，而他是个越南仔。在美国，大家会忘记老山的战争，看着彼此的黄皮肤就觉得温暖，好比三国时代吕布跟刘备推心置腹地说，你我都是边地人。吕布是九原人，按照那时的观点就是边塞野地，在门阀贵族拱列的长安、洛阳或者许昌，他这个武夫大概也曾被人冷眼，没有办法靠着家荫去平步青云，只有靠手中的一杆方天画戟扫荡群雄。出于这个原因我始终对吕布印象不错，玩《真三国无双》的时候第一个把他的四维给升满了。而刘大耳虽然也是个英雄，却有根深蒂固的皇权思想，抱着祖上的侯爵封号恋恋不舍，所以并不觉得跟奉先同心。KOI很聪明，但实验成绩不好。可他依然很骄傲，他指着那些美国学生说，他们会的，我也都会。KOI喜欢太极拳，托北大太极拳教育的普及，我的二十四式练的还不错。KOI经常带着一本简陋的英文版太极拳和我探讨，说有个大师要来了，Richard，你知道么？他真的太强了，能够一手推倒一面墙，我们一起去看他吧。我每次都是笑笑，从没跟他一起去看。我想这个越南仔大概希望我在他的判分上手下留情，可我能做的只是多给他一些指导。

不过我跟KOI变得很熟，我们一起去吃一种希腊风味的wrap，吃饭的时候KOI会罕见地有点忧郁，他说他真的讨厌这里，这个城市那么老旧那么封闭，太无聊了，生活不该是这样的。我也不喜欢圣路易斯，可我对KOI说你必须学会适应生活，因为生活不会反过来适应你。KOI神采飞扬地问Richard你喜欢加州么？洛杉矶！哪里比这里棒多了！加州大学洛杉矶分校，也是一个很好的学校，我想去那里！我还是笑笑。洛杉矶？太遥远了吧？那时我拿着学院一份不菲的助研薪水，失去了这个，我去洛杉矶能做什么，凭着我那足够山吹胡侃可专业单词却全部都忘光的英语？我也很想去洛杉矶，但我觉得我没有能力去那里。对KOI来说去洛杉矶也是个梦想罢了，我知道KOI家里并不富裕。在我们那所学校里，KOI的家庭是个异类。他父母年纪很大，垂垂老迈，像是我的爷爷奶奶。他们从越南移民来不久。有一次KOI的父母带着午餐来看KOI，因为那天我们要做一个很长的实验，跨中午。两个老人拿着一份家里做的盒饭在实验室门口微躬着腰低声问我说能否给他们的儿子送一点吃的进去。我说不行，实验室不是一般人可以进的，但我可以帮你们把饭送到准备间，KOI可以在那里吃。那对老人以东方人的礼节千恩万谢，我看着他们的衣着，猜想他们大概是在做一些刷盘子或者切菜的苦力活。后来一些侧面的消息证明了我的猜测。即便这样他们也本着东方人给孩子受最好教育的想法，送KOI来这个本地最贵的大学。可KOI还是信心百倍，他说他可以争取在加大那边找到一份资助。他说Richard你要教我，教我怎么才能把这该死的实验做好一点，这样我就可以有个A去加大申请资助了。我说好，可我知道我能做到的很有限。KOI做着实验填写着各种乱七八糟的资助申请，也不知道他从哪里搞来的，名目繁多好比政府公文。后来KOI从我的课上毕业了，成绩并不算很好，不过终得及格。有足足一个学期我没有看见KOI，也没有任何他的消息。一天晚上，大雨就要下下来的时候，我忽然接到了一个电话。KOI的声音在电话那边异常快活，他的第一句话是，Richard，我通过了，我可以去洛杉矶分校了，你不是喜欢洛杉矶么？也一起去，这里太无聊了。我震惊地拿着话机，不知说什么好。KOI在电话那边喋喋不休，说他的申请和资助，还说父母也支持他。他说Richard你不要担心，我知道怎么申请，我帮你搞资料，Richard，你不是喜欢加州么？
