于是看到了《李鸿章家族》，念在同乡的份上，办了会员卡，拿了这本赠书。我发现我还是个读文字的人，对于图片缺乏足够的敏感，后来一个晚上我基本都在读《李鸿章家族》。那本满是“中国十大最美丽的地方”的《中国国家地理》被我扔在枕头上，基本没动，不过得承认，沙漠真是拍得很美，光与影的变幻沙丘在风中扭曲的图纹，驼队像是船队走在大海中，满目是华丽的苍黄。一定要找机会去横渡塔克拉马干！

小时候我问我爹合肥出过什么名人。我爹思考一下说包拯，然后说李鸿章段祺瑞。那时候李中堂还没有翻案，风评也是卖国贼，和段总理相当，令我无比沮丧。因为我小来知道包拯所谓龙图阁大学士纯粹是个虚衔，纪晓岚好像也是这个职位，这个职位上这么看来历来好出清官名臣，大概是反正没什么工作也没什么可贪赃枉法的地方，只好苦读诗书作饱学之士同时对黎庶小施恩义。因为毕竟不像张居正那种权相，不可能祸国也不可能做出什么名垂千古的好事，但是有小恩而无过，黎庶感念功德写几本演义，名声渐渐也起来了。而除此之外竟是出了两个大卖国贼，不禁遗憾，好比小时候读《女神的圣斗士》，我偏偏是个巨蟹座，摊上迪斯马斯克这种一点优点也摘不出的大衰人……好歹你说双鱼那个叫阿布罗迪的人妖还有张漂亮脸蛋呢。

我们继续说李中堂……

其实我得声明我不是帮这本书做广告，因为我觉得这本书其实写得不那么好，要说优点就是图文并茂而且叙事比较流畅通俗，要说缺点则是比较缺乏治史的严肃性，对于许多东西措辞不够清晰，考证也显得不够充分，我不是清史专家不敢说太多，但是在枕边读读还是蛮好，不需要你爬起来查参考书。我以前读梁思成的《中国建筑史》，后面附有他驳斥乐嘉藻《中国建筑史》的短文，深为感触，说这确实是治学的风范，后人又说其实梁思成对于自己成稿于44年的《中国建筑史》也遗憾很多，准备重修，不及而身死。不过拿这个标准来要求现在的书大概是太高了，你把西单图书大厦或者上海书城翻过来，也未必有一本新书称得上这种严谨。

这是一个急进的时代，容不得太多掂量和回头审视。

顺便说，我小时候读徐志摩，深以为林徽因和徐志摩是擦肩而过，乃至很觉得遗憾，现在想来，林徽因就该嫁给梁思成这种又有思想又有学术又有家世又努力向上的年轻人，让徐志摩这样的文学青年继续去和陆小曼混吧。

嗯……我们还是回来说李中堂……

合肥市淮河路上李氏的宗祠现在露出门面来了，大概在我上大学的时候，它几乎面临被拆掉的困厄。大门上悬挂了“李府”字样的灯笼，我未曾进去参观，面对着正门凭吊了一下。如今的历史教科书不知道怎么写的了，但是略有一点年纪的人大概都会把李中堂作为一个比较真实的人来看待了。我想在过去的十几年中推动给李鸿章翻案的历史学家中一定有些大名鼎鼎的巨擘，可惜我不知道他们的名字，但是感谢他们的努力。中国的治史风格，真是让人哭都没眼泪，只能恨恨的骂几句。最典型的例子之一是黄巢，只因为黄巢是起义推翻唐王朝，所以他就一直在历史书上站了正面，可是这个代表农民起义的家伙推行了什么有利于农民或者弱势群体的新政呢？没有，这家伙带着一伙军队沿途灭城直上长安做了皇帝，建立了他的短命大齐，写过一首什么“我花开时百花杀”、“满城尽带黄金甲”的歪诗，然后就是杀人，一路的杀人，吃着人肉攻城略地。而这厮本人呢？是个落地秀才。我不知道他为了什么起义，我只闻出浓重的杀气和狂妄来。前些天看“发现”频道的《黄巢》节目，还在讨论这个伟大的起义军领袖如何被杀害的，最后根据一则无可查索的文人笔记做了结论，说黄巢想必是以假死的办法逃脱了唐军的追捕，出家做了和尚，死的时候脚底有“黄巢”二字。我看得那叫一个汗呀，这种演绎跟李自成的“奉天玉和尚”有啥区别？再加个如花少女就可以写成武侠小说了。

那李中堂是因为什么被判为卖国贼那么多年呢？很简单，马关条约是他签的，辛丑条约还是他签的，中俄密约也是他签的……OK，马关是两万万两白银，别的我没算过具体损失，看来是少不了的。所以他被判为卖国贼。但是卖国贼又是怎么死的呢？卖国贼是累死的，吐血死掉了，他死的时候刚刚签署完辛丑条约不过半年，八国联军的洋人们还没有都送走，两宫銮驾大概还在西安。李中堂累死在北京了，临死俄国人还在他的床头站着，希望他把那个割旅顺以及划东三省为俄国保护地的条约签了。这时候李中堂在京城连个大宅子都没有，寄住在贤良寺里，也没有人能阻挡俄国人直冲到他床头要他签字。

李中堂没签，死了。安徽这个地儿，历史上出两种人，一种是商人一种是文人。徽商其实都是苦出身，打小里就出去给人当学徒，然后就是自己贩卖，贫贱时肩挑手提，富裕了雇人买船，再富裕了略有几分小资味道，旧时说徽州富商考究，沿江东下杭州贩卖丝绸，快船一日可达，于是夜里发船，在船头以文火瓦罐熬细笋鲈鱼，一夜乃成，清晨享用。熬过鱼汤的大概都知道，鱼汤就是就是一个“熬”字，熬到十分程度，鱼汤自然乳白，这种一边赚钱一边熬汤的雅致，确实是很风光的。而文人其实也差不多，自唐一下文人就是官，到了清代尤其明显，桐城派无数高官名士，状元排着数，那时候官场上同乡同年同宗都是关系，是钻营的学问，徽派官僚一度势大，结成团伙了以后更加便利，是以有“桐城派”的说法。但是要说这些官僚最初，却都是苦读而成的，无一不是在文章上做功夫。我去黄山旅游，过西地宏村，看见连绵的石牌坊，都是御赐敕建，有的是赏贞节有的是赏忠臣也有赏巨贾的，当地导游带去祠堂里看，画像上多半是某高官自幼孤苦，嫂子或者寡母含辛茹苦把他养大，考取功名，皇帝赐一座牌坊奖励他的政绩，再赐一座奖励他寡母寡嫂的贞节。大抵如此。可见我们那里却是多出苦节的人物，拼着再大的艰辛，也要在权势场上杀出路来。

李中堂其实也是。追究李中堂的祖上，直到父亲才中举，做了典狱的官员。要说直到这一步可以资借的东西都不多，但是老爹确实留给李中堂开了一条绝宽的龙虎之路——李二公子（李鸿章排行老二）的老师是曾国藩。曾文正——你瞅瞅这个谥号，历史上什么人谥“文正”呢，我知道的唯一一个是范仲淹。这是牛人才能谥的，曾文正公的家书集子前些年出版，号称“中国最后一位大儒”。这个人和他的湘军在中国历史上的地位举足轻重，顺带说这个人前些年在历史课本中的定位比李鸿章好不到哪里去，虽然曾文正搞外交一塌糊涂始终搞不定洋人所以也没有卖国的机会，但是他镇压了太平军倒是也证据确凿。

历史仿佛总是在不停的回闪，太平军的身上我们有时候觉得黄巢的鬼影还在幽幽的露头。从政治而言太平天国要做得远远好过黄巢，至少人家分了田地，有女馆专门组织妇女工作，讲民主，更不食人而战。但是洪秀全此公也够跋扈的，妃宠无数，吃饭要用一尺长的金筷子——我在北大学《中国古代史》的时候听到这一节，立刻排了个算式，按照黄金比重一算，想想天王的膂力还是不错的——最逗的是不时搞些耶稣上身一类的跳大神的玩意儿，他的兄弟杨秀清则更搞，干脆搞了一次上帝附身的把戏，所以后来号称“天父”。算起来杨秀清虽然是洪秀全的下属，却是他老爹，僚属关系乱得一塌糊涂。所以太平天国之毁纯粹是必然，这帮人仅有的一点新政也是套了西化的模子，本身还是封建古董。李二公子在曾国藩门下，位列“丁未四君子”，曾文正公“大爱之”，想必才学上极过得去。

（未完）

《江南作品全集》·［散文随笔］

【我仍在向前的路上奔行着】

这个月的《龙族》和《天之炽》全交了，终于可以放松一下紧绷的神经。

穿插着出两部作品的结果是我在梦里偶尔就会精分，写西泽尔兄妹过生日的时候，我总是脑补路鸣泽这个小恶魔贱贱地从一旁飘出来说我亲爱的哥哥你也想吃草莓蛋糕吗这个简单我给你顾客回馈个福利呀；写到楚子航终于毕了业加入执行部后独自坐在酒吧里喝酒的时候，也总觉得身边应该有个叫阿黛尔的女孩坐在邻桌正在委婉地拒绝某个贵族少年的求爱。

有人问你这么穿插着写两本书，不会累死么？

我似乎还真的完全没有想过。

它们实际上是两部截然不同的作品，《龙族》包裹了厚厚的、香甜的糖衣的药片，初读轻松欢快，再读便发人深省；而《天之炽》带着极厚重的基调来到你面前，但最后你会发现这其实是个少年努力想要过幸福生活的故事，穿插着写有时只是换个思路的事儿。

可它们都是我内心的一部分，我是个公平公正的老爹，对待自己的儿子从不厚此薄彼。

而对于看书的你们，你们中有些人因为《龙族》开始看我的书，有些人因为《天之炽》开始看我的书，我想今后还将会有人因为作品的衍生物——电影、漫画、游戏而转过来关注我，我对多年看我书的你们表示感谢，对将来也许会关注我的朋友也充满期待。

反正我依旧在向前奔行的路上，尚未到达旅程的终点，何谈疲累？

《江南作品全集》·［散文随笔］

【我从少女那里学到的】

今早的北京是个大阴天，我躺在卧室里听着窗外的雨声淅淅沥沥，起身往下看的时候人来人往，没人因为下雨就放慢脚步。这座城市的节奏比我刚来的时候越发快了，我走在街上的时候常常觉得周围的人的像海浪或流水，我和他们逆向行走，像是穿梭在不同的时间线上。

敲了些字，活动活动手腕，走到厨房打算煎一只鸡蛋来吃。其实也不是特别饿，我只是需要做一件写书以外的事情，边做边在脑中想想我的《天之炽》和《龙族》。

写作中我常常遇到的问题是激情过多，写一个自己喜欢的情节就忍不住用力过猛，比如刚刚成稿的《天之炽·女武神》。

动笔开始写的好一阵子里我都很疲倦，每一个情节都要构思很久。这是个少年在严酷的环境中慢慢成长的故事，而我身边的同事多是少女，我每次写出一段都会给她们看一下，得到的反馈基本上都是“西泽尔好帅啊！”“托雷斯哥哥好帅啊！”“教皇好帅啊！”，一开始我不甚满意，非要逼她们说出个所以然，到后来也慢慢想通了——至少我把这些男性角色塑造得很受少女欢迎……

我也曾经问过我的同事，说你作为一个少女，会喜欢这种荷尔蒙喷发的故事么？她说少女想看的就是荷尔蒙啊，少年为了某个不可言状的信念在战场上拼杀得头破血流，这时候作为一个少女，就是想等着他从战场上回来的时候拥抱他，然后温柔地为他包扎伤口啊。我又问那他万一不回来呢？她说那就是思念的起始，你会永远记得他离开时的英姿、想象着他策马冲杀的身影、脑补着他在夜深人静的时候也在思念着你，你脑中永远留着他最完美的样子，梦里他的侧脸棱角分明，表情如礁石般坚毅。

她向我解释说这是少女的圣母心，我深以为然。

喜欢一个人有时候实在找不出原因，这是我从这些少女身上终于领悟到的道理。

所以书里有些爱我写出来了但没说，还有另外一些我藏在细枝末节中，等你去爱。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【我们都是好孩子】

把博客的首选音乐更换成王筝的《我们都是好孩子》，附歌词：

推开窗看天边白色的鸟

想起你薄荷味的笑

那时你在操场上奔跑

大声喊我爱你你知不知道

那时我们什么都不怕

看咖啡色夕阳又要落下

你说要一直爱一直好

就这样永远不分开

我们都是好孩子

异想天开的孩子

相信爱可以永远啊

我们都是好孩子

最最善良的孩子

怀念着伤害我们的

那时我们什么都不怕

看咖啡色夕阳又要落下

你说要一直爱一直好

就这样永远不分开

我们都是好孩子

最最天真的孩子

灿烂的孤单的变遥远的啊

我们都是好孩子

最最可爱的孩子

在一起为幸福落泪啊

和沧月、那多一起去福州签售《上海堡垒》，当晚在I gogo K歌，唱了这首最近正在练的歌，因为装纯过度……被我的老乡钱蓉和著名上海美女Amy等一众同学鄙夷。

不过真是最近我最喜欢的歌之一。最难得的是，我居然是在百度MP3搜索时从千万首歌中找到这首的，第一次听就被那歌名那句词杀倒，如果当时再喝上一杯，也许就悲辛得流下几滴鳄鱼泪来。分明是个非常非常干净的女声，十二分校园民谣的曲调，可是听到耳朵里，却是冰凉的悲伤的刺痛感。

因为是在歌唱一些注定会失去的东西。

譬如那只白色的鸟。

它飞走啦……在谁也不知道的时候。

转头看不见它白色的翎羽，你想大声喊，可它不回来。

那些脆薄如铅笔画的过往，是一种等它碎裂的时候你会特别惋惜的美丽。

记得很小的时候，我在安徽省委幼儿园古老庄严的别墅老房子里午睡，身边是一群和我同龄的孩子，窗外的阳光照进来，照在一排排小床和白色的床单上，晚夏的蝉鸣异常地催眠。我被那个忘记名字的阿姨轻轻拍醒，睡眼朦胧。她拉着我的手，穿过小床间的走道，把这个迷迷瞪瞪的男孩拉到窗前的一张办公桌上，给我一张厚实的大白纸和一盒子蜡笔，用不吵醒其他孩子的低声让我画一幅公园的风景画，其实白纸上已经用铅笔很浅地勾勒好了痕迹，我只需要照着涂色就好。

我在那场催人睡眠的阳光里给树涂上绿色，给湖面涂上蓝色，再给路上增加几个小人，并未得到什么表扬，就被阿姨拉着手，悄无声息地送回了床上，盖好了被子继续午睡。醒来的时候我几乎都忘掉这件事了，茫然不知这是为了什么，我的同学们对此也一无所知。

直到一个月之后，我在幼儿园的窗口里看到我涂色的那幅画在展示，说我得了市里一个少儿绘画比赛的二等奖。那个阿姨对我的父母说我是个有画画天赋的孩子，说我做得很好。她这么说的时候对我挤挤眼睛，示意我不必多说。

那是我迄今所得的不多的奖之一，大概也只有我还记得。

那是一场作弊的产物，因为在我落笔之前，阿姨已经为我打好了淡淡的底稿。其实我不是什么有画画天赋的孩子了，在幼儿园的时候，我年纪比其他孩子都小半岁，非常好哭，个头不高，睡觉不老实，根据我的回忆还经常拖着鼻涕，简单地概括就是一无是处，所以就有点自卑，总是很沉默。

听到这首歌的时候我忽然想起那幅画来，我想那个阿姨也是要应付幼儿园某种评奖的要求吧，毕竟帮一个孩子作弊拿奖会比慢慢教会他画画容易多了。我其实不是要说对于那个奖我多么觉得名不副实，我只是想在那个阳光美好的中午，她勾勒完底稿之后在满满一屋孩子中要挑选一个她心中的获奖者，他们都睡在有护栏的小床里，盖着白色的被单。她居然选中了我，也许是因为她觉得我需要一点鼓励，也许我某些时候看着窗外发呆给她留下了什么印象。

也许只是我臆造出来的记忆，我忽然间隐约能感到她拉着我的手穿过那些小床间的走道时温暖的触感。

于是我非常地想念她。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【我喜欢过的游戏】

排在榜首的，很遗憾的，是著名的小资品牌《仙剑奇侠传》。虽然作为一个男人，我该说我喜欢CS，DIABLO或者博德之门，但是很遗憾的是我对于游戏确实很土，至今给我记忆最深的就是《仙剑》了。我是大学一年级玩的这个游戏，同宿舍有一个胸肌很发达的兄弟和我一样爱好这个游戏，最后这个疯子居然买了正版！还记得两个人对着屏幕看结尾的时候，老实说，姚壮宪的诗歌水平真能寒死一代人……除了仙剑那时的技术和画面确实居于RPG游戏的榜首外，主要是因为那个游戏确实让你觉得人物很可爱，不刻意，就像某个朋友一样。我记得它在大众软件的排名维持了一年多的第一，对于不少小女孩来说，对这个游戏的迷恋就像初恋一个男人，很多年以后别嫁他人，依然想起那夜的大雨打湿他的头发一般。最喜欢的人物是林月如，喜欢，嗯，她的长头发。还有她在扬州客栈里面和李逍遥关于睡一张床还两张床的争论，觉得姚壮宪确实有才就是为此，时至今日，反正我是写不出那种孩子一般不含半点渣滓的感情了。镇妖塔那关，林月如被落下的大石砸死了，曾经有一次玩到这里，就歇手不玩了。我那个买正版的兄弟听说如果收集100只傀儡虫，林月如就能复活，他真的在那个变态的试炼窟里打妖怪，一直拿了100只傀儡虫，可是林月如还是没有活过来。最后他用FTP，把队伍中的一个人改成了林月如——如果一个女孩能打动他如同林月如，我想他一定会死心塌地的对那个女孩好。

林月如，就像赤名莉香吧，某种程度上，一无所有，在黑夜里一个人自言自语的等待，直到再也等不下去。而在林月如失去一切前，她就很适时的死去了。

排名其次的，是汉堂的《天地劫·神魔至尊传》。

这个游戏能够打动我，纯粹是靠着它在战棋类游戏中的变态追求。可以说，我玩过的战棋类游戏中，没有一个比《天地劫》更难。一个人如果不看攻略，没有一再save/load的疯狂精神，却能打完这个游戏，简直堪称奇迹。其中有一关的boss的封寒月的大师兄，殷剑平要达到他，完全需要凭借一定几率的暴击，造成两倍伤害，否则两人的实力比来说，主角殷剑平完全没有取胜的可能，更罔论拿到全部的道具了。而殷剑平的天烈五剑，最多练成三剑，如果不善于分配五魂，甚至可能一剑也练不出来。

而“炼化”这个功能，如果要炼出每人的最高武器和防具，也必须一番苦斗。可以说《天地劫》第一部的旁支任务和难度，使它上升到一个难以超越的高度。再难一点，玩家难免发疯，容易一点，又失去了很多趣味。

天地劫的编剧也很完美，他如果作为一个作者，文笔足够好，会写出神秘莫测的小说的。

后传《幽城幻剑录》据说是颠峰之作，不过我只玩了第三部《寰神结》，总之汉堂的游戏确实斗无话可说，就单部游戏评价，汉堂的制作手段和敬业精神堪称中文游戏公司中最高的。

第三个是3DO的绝世之作《英雄无敌》系列。

我对战棋类游戏有特殊的偏好。《英雄无敌》又确实是战棋类游戏的出类拔萃者。我们那时候最喜欢在宿舍的电脑上HOT SEAT。就是大家轮流操作不同的军队，最后决战，决定唯一的赢家。兄弟们温文尔雅的面具此时都被扯破，极尽兵不厌诈之能事，尤其是三个人玩的时候，大展三国争霸的谋略。大地图上，速攻有相当的难度，所以那时就是龙城和云中城这两支慢发展，实力强劲的队伍最时髦。大家都是攒集了几十个高级兵种在双方的防御线上晃悠，一边夺取矿藏，一边计算时间，以求在对方的主力部队稍微远离主城的时候一击必杀。当然，最多见的还是双方主力英雄率领最强的部队决战，我曾有一次以50个牛头怪加屠龙术，灭掉了对方自恃很高的十几头黑龙，开创了以弱胜强的奇迹。

可惜3DO已经申报破产了。

第四大概是轩辕剑系列的《天之痕》。

不知道为什么，我从来就是喜欢那种有点暴躁的角色，比如林月如，再比如拓跋玉儿。当然我玩到《天之痕》的时候，对这种孩子爱情的反应已经很不敏感了。不过相比3D风格，我确实是更喜欢天之痕可爱的手绘人物的。《天之痕》所以能吸引我，其实已经并非《仙剑》那种感情因素，而是它的制作实在精美。宝物系统和怪物设计都让人很惊叹，音乐很优美，还有水墨一样的画风。

在此郑重推荐拓跋玉儿的宝物装备，根据我的经验，她装备完全成长的星君眼和电光圣镯，利用魔法“浩气四塞”加成以后，使用“天烈云气”作为武器，一次的攻击可以杀敌近乎一万点，而且真气消耗奇小，是必杀boss的首选。虽然很多人都以为魔法的杀伤力更高，但是考虑到武器进攻不需要等待时间，其实拓跋玉儿和张烈其实是攻击效率最高的杀手。

顺带说，这个游戏的文案是一个残酷的人，无论如何，你都必须在拓跋玉儿和于小雪中做出选择，当你牺牲于小雪去让拓跋玉儿复生的时候，你就注定要失去她，并且以她500年的痛苦作为你“爱情”的代价。

所以《天之痕》，并非一个意淫的游戏。

第五其实是一个很古老的游戏《魂斗罗》。

我的技术很臭，这个任天堂红白八位机上的游戏我只能30条命通关。不过曾经一度，我确实喜欢这个游戏。小时候我家里管教奇严，绝对不会买游戏机给我，取而代之的是国际象棋。所以我的国际象棋棋力在最高的时候可以和棋院的学生杀成平生，和北大国际象棋协会会长之间三分胜败，我也能占到1/3。不过我一直希望的，还是拥有一台红白机让我去玩《魂斗罗》。

这个游戏直接让我想起我表弟，因为那个时候总是我们两个双打。我有五个表弟或者堂弟，这个表弟是我最喜欢的，因为打游戏的时候他会罩着我。其实不光打游戏的时候，他平时也罩着我，呵呵。那时候在所有堂表兄弟中我最沉默寡言，所以甚至最小的堂弟都可以欺负我，可惜在一个大家庭里面，老爷子通常不会喜欢那个沉默寡言的孩子。所以即使我不对外界的欺侮做出反应，也无人会管我，我总是被定性为“老实可欺”的。只有那个表弟，总是拉我去玩魂斗罗。

时过境迁，现在我的表弟堂弟们当然都需要我来罩。我对他们也没什么偏颇，只是心底深处，我还是最喜欢那个胖胖的，拉我玩《魂斗罗》的表弟。

已经记不得小时候被人数落为“傻”的时候是什么心情了，只是觉得那时就有一点阴戾的性格，从来不曾说过什么。后来写慕容复，是参考了那时的性格。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【我在深夜里看到的光】

每到临近春节的时候都能很强烈地意识到时间紧迫。

作为一个内容出品公司的负责人，每年的春节前一个月左右的时间我们都会加班，今年因为开始制作半月刊的缘故，我们甚至取消了例行的年会，好在我的同事们也相当不以为意——因为他们也同样忙得脚不沾地。

而我在带领他们制作产品的同时，还在独自更新着《龙族》和《天之炽》，并且每个月都要交上几万字的文稿，每每同合作方晚餐回家已经昏昏欲睡了，还是硬撑着打开电脑敲上哪怕一两千字，有时候太累了第二天醒来会发现文档里满是错别字，不得不客串文编再重新改一遍再邮件给责编，然后匆匆忙忙地出门，司机一般会在楼下等我，接我到公司监督杂志流程和处理公司的其他事务。

我觉得我每天都在杂志主编、公司总经理和作者这三个人格中间来回切换，即使是公司所有业务都已经走上轨道的今天，依旧会觉得每天有处理不完的事情。助理每天早晨向我汇报当天需要处理的事情，但常常她没说完就被我打断，因为她再说下去我也做不完了。

能安安静静写稿子的工夫，也就只剩下夜晚回到家的那点时间，那时房子里毫无动静，夫人已经睡下，小猫也卧在窝里，我一个人坐在书房里点根烟或者倒杯酒，敲打键盘的声音在静夜里显得特别突兀。

可我每次回家的时候客厅的灯都亮着，无论多晚。

这个时候小胖子就会被我吵醒，然后会蹭到我脚边卧成一团安静地陪着我，虽然它永远等不到我收工就会枕着我的拖鞋呼呼大睡……突然就觉得生活很奇妙

一盏亮着的灯和两只睡得不省人事的猫，就能让我这个长期晚归的人心中充满阳光。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【我想对少年们说的话】

年轻的时候我很喜欢去陌生的地方。

大抵是因为年纪轻体力好爱看新鲜的事物，我很难安分地待在同一个地方。高考后放弃家门口的大学北上就读，本科后选择赴美留学，回国后第一站又到了上海，有些是客观条件使然，更大的原因则是为满足二十多岁的我那颗渴望新鲜的心。

仔细想想那时候我也并没有进行太多所谓的旅行，除了在美国时会和一群朋友出门自驾游，那真是段自由到放荡不羁的岁月——我如今积累的那些写作素材，特别是《龙族》中路明非在美国刚刚入境时那些经历，大多是那些年我的亲身经历。

可近几年我很少自发地出门旅行了，虽然我越来越多地因为这样那样的活动或外勤得到公费出境的机会，却总是匆匆出发又匆匆落地匆匆奔赴酒店，活动结束后有点空闲时间还得抓紧写一段稿子，来应付编辑的催稿轰炸。

个人化的出游也多是为故事积累素材，其实回来的时候也会挺开心，可总是觉得和年轻的时候旅行相比少了些什么。

如今我在怀念当年的岁月，大概也是在怀念那时年轻而毫无顾忌的心情，和那群随手一招就能勾肩搭背开车到处狂奔的兄弟们。

所以亲爱的少年们，请趁着年轻还能横冲直撞的时候，抓紧一切机会去看看外面的世界吧。

时间过得太快了，如果它在人间有份职业我想它该是个怪盗基德般的神偷，我可以告诉你我在什么时候要偷走什么，可你就是没法阻止，即使你布下天罗地网也是徒然。

所以在它准备来偷走你的年轻、你的活力、你的激情之前，在整个世界还属于你的时候，想去什么地方就要赶快……

喜欢哪位姑娘也要趁早告白啊！

我想我很累了——写在《九州缥缈录》再版的时候 (2015-10-17 17:43:49)

Written by 江南

我想我很累了，但我离我的天启还很远。

天启是一座城市，我在《九州缥缈录》里写的城市，它坐落在世界的中央，是人类的王都，每个野心家或者旅人都想去天启，对有些人来说天启就是旅程的终点，对另一些人来说天启才是一切的开端。
一位名叫姬野的英雄去过天启，在那里他登上了王座，但他失去了所有的朋友，甚至失去了记忆。他孤独地眺望着属于他的王都和时代，漆黑的眸子里一片空白。
还有一位名叫嬴无翳的英雄也去过天启，却又被赶了出去，离开的那一天他和最好的朋友兼最忠诚的部属在城楼上看夜景，他说这不就是一座破城嘛，我会杀回来的。但终其一生他再也没有能回来。
有个名叫阿苏勒的孩子去过天启，他背负着弯月般的长刀，去杀他最好的朋友……
还有个名叫商博良的旅人去过天启，他背负着同样一柄长刀，却不想用它对付任何人，只想找个地方埋葬自己。
天启在我心中就是那样一座城市，它汇聚了全天下的壮志和孤单，蒸腾起一座古老的城市。
可惜直到今天我也没能写完我的九州，所以也未曾抵达我的天启。

最初写《九州缥缈录》还是在美国的时候，看史书，喝啤酒，写我的孤单和壮志。
从秦王政到李世民，从王莽到苻坚，他们纵横捭阖，我也心潮澎湃。那时候多写点书就可能晚点毕业，因为写书太多就没有足够的实验数据可交，自然也发不出论文。
可还是偷偷摸摸地写着书，在暗夜中看着屏幕上文字流淌，觉得自己棒极了。
可终究也只是写完了第一部，后来有段时间被各种负面的评价压得无法呼吸，被说过这本书不过是武侠的变体，也被说过江南根本无法驾驭这么大的题材，还被说过作者利欲熏心为商业写作云云。
更简单的说法是江郎才尽啦，见鬼我为什么要给自己起笔名叫作江南呢？
真相呢？鬼知道真相啊，武侠我确实很喜欢读，也许里面真有武侠的影子吧？题材确实太过宏伟了啊，我也没写过，也许真的驾驭不来呢。至于利欲熏心，我必须说我真的有想过要赚很多钱然后每天在家里数钱和看动画片啊。
我只知道自己写得很累，经常写着写着就趴在键盘上睡一会儿，我写着写着大哭过，未必都是伤心，有时候是写得好激动。
赚的钱不够买房子住出租屋，没结婚也没空谈恋爱，被父母骂不务正业……
最糟糕的时候我真怀疑自己不该来当作家，想过要激流勇退，也想过说不如真就去做点生意吧，反正都被骂是生意人了，就更商业一点呗。
一直觉得《九州缥缈录》是我不太成功的一部作品，被那么多人骂，骂的人感觉居高临下对我弃若敝履。
我甚至不愿意再版这套作品，因为写《龙族》的时候我多风光啊，围着我的都是萌正太和穿短裙的小妹子，签售的时候他们还扒我衣服……好吧这一节略过不说……版税哗啦啦的够我买车买房，还当了作家富豪榜的第一名。
可写《九州缥缈录》的时候呢？我穿着一套价值120块钱的西装走在南京西路上，觉得自己是世界的皇帝，缩在出租屋里敲字儿，饿了出去吃一盘饺子，吃着饺子还在想情节，嘴里默念人物对白，觉得自己是莎士比亚。
可周围的人都觉得我是个笨蛋，有些人居高临下地看我的书，觉得我始终在“江郎才尽”着。
