虚幻到让人怀疑是否真的存在过。

西安团七人组：唐缺、牙晓、小椴、路鸣泽、红袖、549、我，小椴总在赶他的稿子，没机会和我们一起去扫荡西安的街头。

其实这趟旅途不冷也不悲伤，只是路鸣泽老师发明了这个词汇，非常好用，好用到最后一天大家喝多了啤酒散坐在两张拼在一起的单人床上分别叙述自己和自己朋友们的故事时，我们每每只需要用这五个字概括就足够。也许是最后一晚我们不小心说了太多又冷又悲伤的故事，导致了第二天的雨。

路鸣泽老师感慨说，世界上难道不能多点不冷也不悲伤的故事么？

不能么？

其实也有，只是人很不容易记住不冷不悲伤的桥段。因为又冷又悲伤的桥段各不相同，不冷不悲伤的故事多半相似。

这一行，路鸣泽老师向我们展现了他强大的语言能力，经典语录包括：

“我还小……”（出现在《华商报》访谈中，但他不肯承认那是他说的）

“那个XX男人何德何能娶了那么漂亮的老婆？”

“这真是一个又冷又悲伤的故事。”

“三十个骑着蒙古马拉着小青蛙追逐列车的男人……”

“人可以傻，不能傻B。”

等等等等，不胜枚举。

但是路鸣泽老师的风头完全被549压住了，我第一次见549的时候是在甲21号吃云南菜，只记得他长得很像陈奕迅，泡面头，眼神妩媚，始终沉默。第二次549老师给我留下深刻印象是他背着一只绝对正牌的Burberry的包，一个选择Burberry的男人果真沉默低调了。第三次则是我们说那些又冷又悲伤故事的晚上，549坐在地砖地上，用了不到100个字说了当晚最冷最悲伤的故事，然后就一直沉默。这个瞬间路鸣泽老师的语言控制能力完全被549妩媚悲伤的眼神和唏嘘的胡茬子以及神乎其技的故事结构能力压倒了，然后路鸣泽老师就完全拜倒在549的牛仔裤下，日日夜夜不停的思念他，乃至于回到北京上午暂时分开，晚上就约549出来唱歌，晚饭的时候路鸣泽老师就不停地提到549，期待的眼神和那些男人间的狗腿感情让我们所有人都看不下去了。

嗯，幸会啊，549兄。

希望你看到这篇博客，我猜你肯定会看到的，因为八卦的人太多。

最后举例说明什么是又冷又悲伤的故事：

路鸣泽老师刚刚开始写九州，新作还没有开始刊载，所以签名时候很尴尬，一群人拿着各种各样不是他写的书让他也顺便签个名儿，他只好悄悄地躲开签名环节，这个故事本就很冷很悲伤了。

但是还不是全部。

这个又冷又悲伤的故事的结局是，那天终于有个读者确实是因为仰慕他而找他合影了，而不是把他作为一位陪衬兄，重点是一个大学的协会会长，还是一个美女。她轻灵灵地走到路鸣泽老师的身边要求和他合影，路鸣泽老师答允了，合影之后，美女朴实刚健地说，“我觉得你很帅。”

在路鸣泽老师试图强调他不是靠脸吃饭的时候，美女消失在茫茫人海里了。

PS.我把Top 1音乐更新到红袖同学（其实我们也可以简称她为MMMM）的保留曲目之一，王菲的《催眠》，在某一场活动中，我们被要求清唱一曲以飨读者的时候，MMMM挺身而出，首先严正表示她以后需要知道全部的活动流程，以免带着一群完全不会清唱的写字宅男女参加活动而导致冷场，然后就是清唱了这首《催眠》，技惊全场，为我和唐缺牙晓等人解了围。这时候我不由生出被一个横刀而出的女侠保护的感觉，在2X岁的年纪上MMMM迅速地成长为一个极靠谱的女青年，应该为那位带领三十个拉青蛙的蒙古男人的兄弟表示祝贺……同时我发现这首歌我的破锣嗓子居然可以唱，于是决定练习。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【视野】

在飞机上看完了最新一期的《三联生活周刊》。

我基本不读杂志，虽然我是个做出版的。今古的《武侠版》和《奇幻版》隔三岔五的寄来，《奇幻世界》也是，可是我只看封面翻目录，然后递给编辑再也不管。其实不光如此，我连我们自己旗下的《九州幻想》都看不完，我拿到新印出来的杂志，先是看版权页目录页，然后看印刷有没有问题，然后整齐的码在书架上。

这是跟文字交道太深的人的弊病，前些天科幻作家王晋康老师把给2005年“九州奖”校园征文的评委意见返回来了，信的开头首先是说一下子看了那么多小说，才知道编辑的难处，有吃多了美食难以下咽的感觉，不想再看。

但是《三联生活周刊》是个例外，不知道怎么的，我断断续续看了它一年多了，至今在报摊上看见，还是会买。这本杂志包括万象什么都有，从国产奥迪销售渠道的变动到中式庭院别墅到金庸剧现象，偏偏我看完以后基本是对任何文章都全无印象，只记得几个名词，比如Wiki，比如，再比如苹果的MacBook Pro。

直到我看完这一期走出机场，呼吸恰好零摄氏度的上海空气，看着夜色下的上海城，忽然有点明白了，觉得悲凉。

是的，觉得悲凉——我喜欢看这本杂志，是因为它有各式各样海潮一样涌来的信息，让你看了之后一再的质疑自己的存在，并且觉得自己渺小。

我记得有个依托阿基米德的故事，说人就像一个圈子，你的面积越大，你的圆周也越长，这样你就有更长的边界面对未知的世界。据说每一个数学体系都是由公理支撑的岛屿，其外是无限广大的虚数空间，你永远不能穷尽的“无限”概念。什么是虚数空间？其实我不懂，但是不懂本身就令人敬畏。

说得大了一些，其实《三联生活周刊》对我而言只是一本杂志，它告诉我我不懂的事情还太多。

这期的要点包括中国的喜剧、莫扎特诞辰250周年、张志新以及陕西重大的考古发现。真是乱，不知道主编怎么会把这些全部相干的内容编辑在一本杂志里的，然后赋予了它类似《TIME》的文化潮流权威性以及一点雅皮。也许主编觉得这些都是生活里你应该知道的。

这期让我记忆比较深刻的是刚刚在央视看过其访谈的相声演员郭德纲，郭德纲说他早先在北京小剧场里面演相声，穷困潦倒到没有钱坐车，于是在夜深人静的时候走八公里的路，走在只有30厘米宽的马路牙子上，只有真正困顿过的人才会对于某个瞬间某个细节记忆得那么清楚，仿佛被刀刻在脑子里，回忆起来郭德纲说：“残星点点，斜月高悬，眼泪哗哗的。”

我想在十年之前，我在北大的校园里面，翻着金庸小说憧憬去美国以及腰缠万贯的时候，这么一个人走在马路牙子上，眼泪哗哗的，而如今他出头了，说起往事来藏着那么多的锋芒和不甘。这种对比让我惶恐不安，觉得一切都那么虚无飘渺。得到与得不到，错过的与挽留的，一切真是如戏场。戏台上有时候有些夸张的表现形式，比如某人坐在餐桌边吃饭，他的背后妻子正在和他最好的朋友调情，他这时继续用餐，什么都不知道。因为那是戏台而他是演员，冥冥中有道看不见的墙隔住了他的眼睛。

一时间分不清戏场和真实的世界，觉得自己是坐在那里用餐的傻子，暗处有人指着我发笑。

未知我总有着类似的敬畏，这种敬畏令人悲凉，悲凉得真的让你觉得自己都没了——也不是没了，只是在面对海的时候，人太小了。

飞机降落的时候全部熄灯，我在一片黑暗里想这三十多年前一个女人被割断喉管送上了刑场，一个没写完安魂曲的穷困潦倒的音乐天才，还有那个看起来颇为愤青却偏是个说相声的郭德纲，这些林林总总的影像重叠起来，就像是电影胶片的叠合……很多事情，都是你不曾见过，不曾听过，甚至不曾想过的，而它们正在这个世界上发生，有的也许距离你很远，有的也许只是一墙之隔。

面对整个世界是一件令人惶恐不安的事，就像是爬过了一座山头，你看见前面依旧是浩瀚的荒原。王家卫在《东邪西毒》里借欧阳锋的嘴说，小时候，总想知道沙漠那边是什么，走过去，才知道沙漠那边，还是沙漠。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【说说我们家这些作者】

我家有几个挺优秀的作者，他们有的已经发过一些短篇，有的刚刚拜上师门还在打下手，有的致力于漫画改编项目兢兢业业，有的等等等等好几年写了长长的系列小说终于要出书了。

改编漫画项目的是鲁纳斯，平时的爱好是打游戏和作死，你只要和他说一句“我不信”他就会拼命做到你要求的那件事。当初将漫画《偷星九月天》的改变项目交给他的时候他还有些犹豫，我说改这么红的漫画你怕啦？这货一拍桌子梗着脖子瞪着眼睛说谁说我怕了！然后一直做到现在，单行本出三本了。

刚刚拜过师门的有两个小孩，一个重庆姑娘刚来就临危受命在创作《龙族III》的漫画脚本，说话又快又坚决，像男孩儿一样坐在我面前说着12345；另一位是个鲁迅般的男孩，本科学医研究生学中文，心有信仰，看见他总觉得他头上顶着个神圣的光环，仿佛下一刻就会把手伸到你头顶喊你痴儿。生活规律，据说能做三百个仰卧起坐……嗯，年轻真好。

那个苦逼写连载的是路寒，你们见过的，一手啤酒一手菜刀把自己的生活过得很丰满，近期因为写稿子却刷刷地变得骨感了起来。临出国我有点担心他找他喝酒，安慰他不要给自己压力太大你已经够好啦，你不说要跟世界和解嘛？他喝了一大口酒抹抹嘴，说可是老大，有时候就算能跟世界和解，也很难和那个内心的自己和解啊。每一次故事完成都是我在和内心那个小人PK，我总是不知道自己能不能赢。

那天没说完我就有事走了，然后出国前我就没再见到他，直到前两天他又开始在朋友圈晒他的自制火锅和烧羊腿……我知道他已经没事了。

写到这里有点想念我家里那群熊孩子，好在我很快就要回去啦。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【谈谈诸葛亮】

看了汗青那篇《权倾朝野的诸葛亮》，感觉有些矫枉过正了。如果是对迷惑于三国演义的读者以棒喝，可能还有些作用，作为史论，好像个人臆测太多了些。

诸葛亮这个人，如果是从《三国志》出发了解的话，应该无人会否认他确实是“权相”。刘备临死推以“君才十倍曹丕”、“可自取也”等等，单单解释为要扼住诸葛亮将来逼主逊位的可能性，未免小看刘备了。不过当时诸葛亮领蜀汉军政大权在手是无疑的，刘备如此说当然也并非为了故旧情谊。如果以宋以后的皇权集中体系来考虑，刘备说出那种话根本就不可理解。但是从刘备的出身看，当时虽然称帝，不过也还是割据者，政权是不稳固的。诸葛亮若有篡位的野心，刘备焉能用一个言语圈套来预防？所以这句“君可自取”的涵义，应该相当的复杂。主要是托以恩义，以坚诸葛亮之心，一方面只怕英雄末路，也无可奈何，最后则是诸葛亮若是果真要反，有刘备推恩为借口，只怕还能留下刘氏的亲族。这个可以参考五代十国的例子，刘备的地位当时和世宗柴荣未必不相似。所以汗青“骂名”一说，我觉得是小看了刘备的。

至于北伐，蜀汉以汉家正统自居，其实荆州文官集团的北伐欲望都是极其强烈的。不必说诸葛亮、法正也说：“曹操一举而降张鲁，定汉中，不因此势以图巴、蜀，而留夏侯渊、张郃屯守，身遽北还，此非其智不逮而力不足也，必将内有忧逼故耳。今策渊、郃才略，不胜国之将帅，举众往讨，则必可克。克之之日，广农积谷，观衅伺隙，上可以倾覆寇敌，尊奖王室，中可以蚕食雍、凉，广拓境土，下可以固守要害，为持久之计。此盖天以与我，时不可失也。”取得中原正统，在三国志蜀书里连篇累牍的都是，若说诸葛亮的北伐主要是出于内部政治斗争的需要，为了获得军功压制李严，又是小看了诸葛亮这个人的政治抱负。事实上以蜀汉当时的实力，进攻魏国屡屡无功，堪称必然。诸葛亮已经控制国内重权，本是不求有功但求无过的时候，而北伐，就有失败的可能。所以反倒是李严应该盼着诸葛亮北伐，折翼而返才是。况且诸葛亮确实如他所言，北伐留李严镇守汉中。如果真如汗青你说的，诸葛亮权倾朝野，而诸葛亮有欲借北伐图取政治资本，那么诸葛亮无疑是放弃自己的优势和李严玩一场政治游戏，只要他永镇成都，事实上李严绝没有和他竞争的余地。

北伐，还是诸葛亮的梦想罢。只不过以蜀汉的实力，他是自负而且太执着了。

李严这个人，汗青你未免高看他了。如果说在西蜀政治集团内部，他还是有资本的，那么跟诸葛亮本人对于蜀汉皇室的贡献相比，根本不值一提。刘备提拔李严你解释为李严为南阳人，可以和诸葛亮合作，以及李严的分权作用，感觉很勉强。李严对于蜀汉集团的主要贡献就是为刘璋守绵竹的时候，带人归顺刘备，这一点算做西蜀刘璋集团的“首义之功”。至于平乱，贼万余人的平乱，李严以五千兵，并非什么力挽狂澜的举动，而汗青推许为“李严这样一个极富政治经验和军事能力的人物”，相比之下却以诸葛亮的南征为“对手是被视为蛮夷的少数民族，也并不能给他带来多少军事上的声誉”，那就是双重标准了，无论从那个角度说，南征的军事地位绝不会低于李严在犍中的成绩。刘备提拔他完全可能是作为一个榜样，给西蜀政治集团的人作为鼓励。当时刘备的荆州老班子的骨干人物已经风流云散，要辅佐刘禅，不得不倚仗西蜀本地的文官人才。而刘备死前毫无把李严弄到成都去的打算，而是留他防备东吴，若是刘备真是准备以李严和诸葛亮做权力平衡，那么这个决策就不够水准了。诸葛亮要把持朝政，掌握后主，刘备还能希望李严起兵勤王么？

至于李严要求开府建牙，汗青以为不算过分要求。我不知怎么说，他那时统领江州，屡不受蜀中节制，以诸葛亮“权倾朝野”也无法调动，他自求开府建牙，难逃再求割据的野心。如果是诸葛亮那是是个摄政的主儿，李严就摆明要当地方军阀，能让他开府才真见鬼了。最后诸葛亮还是留了江州给李严，算作很大的让步了。至于李严被斩，汗青又以为按照李严这样政治经验和军事经验丰富的人，应当不会做出这种愚蠢的举动，那就不好说了。首先是我确实没有看出李严有很高的政治能力，其次是如果确实有隐秘的政治斗争存在，而在陈寿的三国志中丝毫不见端倪，那么是诸葛亮的政治才华远远超过李严了，如此，李严又根本不配作为诸葛的竞争对手。至于诸葛给李严的回信，分明是斥责李严所议的“加九锡”为苟安之举，所谓“与诸子同升”，内含勉励北伐的意思，并非自矜功勋，汗青只怕断章取义了。李严求给诸葛加九锡，若说讽喻，只怕未必，此人政治嘴脸并不好看，这一则会是给诸葛的套子，二则李严一直自负和诸葛并肩托孤，劝进诸葛未必不是为自己晋爵考虑。

最后，不乏人写文论证后主其实是个英才，只是被诸葛压制。不过我值得说实在看不出后主英才在哪里，黄皓用事都是毫无疑问的事情，那时孔明已没，姜维只是大将军，不复孔明内外知军国事的地位，后主能够奋发一把，确实任用宦官，不曾见如此的英才。所以诸葛出师表中的措辞不可谓恭顺，但是未必无因。所谓诸葛咄咄逼人，只怕未必。

至于法正私怨杀人案，汗青你是把两段记录拼凑起来，这个方法有点……换用概念的嫌疑。

最后是那个李邈，实在不算什么可以资证的例子，可记得房玄龄那个典故？李世民征高丽，房玄龄留镇，有人去说宰相我要告状，房玄龄说你告谁？那人说我就是告你，房玄龄不敢拖延，弄一车儿送他去军前面圣。李世民大概已经知道了，派个刀斧手操刀守在帐口，那人一进帐，李世民就问你告谁，那人说房玄龄。李世民冷笑一声说：“果然！”当场就把他给砍了，发了封信责房玄龄说以后这种事卿可自任之，有事没事别拿这种告状的闲人来烦我。李邈这种人看着诸葛亮死了，立刻就高跳起来，后主无论满意不满意他都得砍他。李邈连这个道理都不懂，纯粹是个妄人，他说的话有几成可信？

《江南作品全集》·［散文随笔］

【贱生糟养活】

一个朋友买了一只小猫，两周大，起名Hooligan，可以翻译作很拉丁风的“胡里根”，意译是“小流氓”。

昨儿收到一条短信，说胡里根少爷从初迁的腼腆转而渐露本性，打翻牛奶亮爪抓人什么的都干了。

今日早起又收到一条，说胡里根少爷去世了，早晨趴在小垫子上，已经僵硬。

我嗖的从床上蹦起来，直扑卧室外去看我家陆无双大少爷和孙尚香二少爷。

陆无双大少爷是一条黑色的小贱狗，面相略似雪纳瑞而体型堪比小号藏獒，我拣来时只有手掌大小，如今已经是庞然大物。大少爷性子比较急，仗着有点猎犬血统，总是横冲直撞，四处扑东西，而且自从捡了二少爷就喜欢和二少爷殴打，于是日常关在笼子里，每日溜半小时，在屋里小放风十几分钟，一饮一食而已。来我家的人莫不为陆无双少爷的恶劣处境抱怨，而陆无双少爷健康依旧，也并不忧郁。渐渐地陆无双少爷已经熟悉了它每日一遛两遛的生活，每到晚间如果我还没有遛它它就会拍笼子，大意是“嗨，兄弟，何不出去走走？”然后在院子里四处撒尿标志它的地盘，回来和二少爷厮打一阵子之后，听见你端水去笼子里了，嗖地就跑回去，大口喝水之后，大口吃狗粮，吃完睡觉。一日无事。

孙尚香二少爷是只软绵绵的白色公主猫，但它在被捡来几个月后被发现是只公猫……如今已经做了手术，无法再确定公母，但似乎二少爷对此也并不很在意，手术康复异常顺利，身上丢了个零件后性格一如既往。我猜想这要是部大宅门电影就很合理，大少爷是个飞扬跋扈却有无能之辈，这在大少爷逢狗必扑逢扑必败可以看出来，二少爷立志当个优伶，整天女装照镜。

二少爷按说比大少爷聪明，但是有个致命缺陷，就是喜欢人类。从不怵任何到访的客人，亲密地蹭在客人身边喵喵喵喵喵，只要你拍拍巴掌露出要抚摸它的意思，它就会很自觉地把脑袋凑上来，毫无名优应有的矜持。而且只要被放在人身边就会满足地发出呼噜呼噜的声音。当然，二少爷也有不乖的地方，比如二少爷喜欢在卧室里呆着，所以如果老爷把卧室门关上了，它就会跳到桌子上不断地把东西往下推，直到这种破坏性的行为惊动了老爷，出来把它打一顿或者拎回卧室里。早期的工人似乎也是这么对待资本家的。二少爷聪慧可人，一旦被抓到，就认命了，知道无从反抗，即使你打它脑袋，它也只是把眼睛一闭耳朵一收而已，如果你没抓住它，它也会逃跑，但是逃了一阵子之后会躲在某个地方悄悄地看你，此刻其实不用去抓它，你只要蹲下来做出要抚摸它的样子拍拍手说“孙尚香~”，它就会高兴地蹭过来。然后你就可以小打它一顿把它拎回卧室。

二少爷的喂养方式也很粗放，一大盆猫粮一大盆水，吃上几天。偶尔老爷也会忘记添加粮草，不过二少爷还是越长越肥，直到老爷发现它回去大少爷的“Big Boss”狗粮袋里蹭上两口，在水池喝上几口，老爷就相信即使出门一个月，二少爷还是会把自己养得油光水滑……要知道大少爷那一袋狗粮可是15公斤，顶七八个二少爷的重量了。

昨晚二少爷和大少爷打斗，被老爷抓开的时候伸爪挠了老爷一把，老爷大怒，就把它关在粉红色的笼子里了。

而大少爷昨晚也很惨，因为老爷一个小时没找到家门钥匙，大少爷一直拍打笼子，一直没能出去溜达，心情恶劣，回家之后就暴打二少爷。

早晨昏昏沉沉的，听见二少爷一直叫，老爷并未理会，继续睡觉，直到起来收到胡里根少爷过世的消息。

好比大宅门的主人听说隔壁家王老爷因为逼儿子娶指腹为婚的女儿，儿子上吊死了，心想自己一则老关大少爷禁闭如今把二少爷也关了禁闭，这可怎么得了！今儿早晨二少爷一直叫……莫非……

出了卧室，看见二少爷懒洋洋地在笼子里翻了翻白眼儿，老爷便开门把二少爷抱出来捏了捏，二少爷以为又是要打，急忙闭眼收耳朵。直到发觉原来巴掌没落下来，在眯缝着眼睛看老爷，意思是，昨儿的事儿就这么算了？

打开小屋的门，大少爷同样懒洋洋地趴着，因为毛太长把眼睛都遮住了，哼哼都不哼哼，摇摇尾巴，意思是老爷我看见你来了，不过我现在还不想出门溜达，您自便吧。

开心！

和天生娇弱高贵的胡里根少爷比起来，大少爷二少爷这付丝毫谈不上纯种却异常结实的身子骨儿真是让人欣慰啊！当年两位少爷还有一起凑合吃猫粮，或者一起凑合吃狗粮的岁月，至今它们也会从一个盆儿里抢食分水，便是这样也没有拉过肚子。

小贱种们就这么过着乱糟糟而健康的生活，希望它们一直如此，我正在买大屋，买了之后我定要安排一间不摆设什么贵重东西，铺上结实的地砖，而大少爷在里面奔跑，请阿姨每日打扫卫生，以免二少爷在角落里钻来钻去的时候蹭上灰。

嗯，对，还要给大少爷剪个头！

《江南作品全集》·［散文随笔］

【跆拳道】

忽然想去练跆拳道，拉了大角。

据说是“资深白带”的朋友发来短信，推荐了若干道馆，选了一家要去，逢着道馆闭门参加上海邀请赛，接下来又是圣诞节，要去丽江度假，就暂时搁置了。我那个朋友再来短信问韧带拉得如何，我说还没去呢，不如等到春暖花开，她含蓄的笑说大概上天也不忍见你受八字开之苦。

说到练拳，想到以前某太极大师说起自己的师承，说他的老师父自从入门平生只有几日不练拳，一是母亲过世服孝，一是新婚第一日。老师父柔劲发人可以发出十米开外，大师又感慨说孙氏太极从老师父到我这里，十成已经去了八成。

想想自己以前写过几篇武侠，少侠仗剑行走江湖，有的是潇洒没的是苦功，不禁有点汗颜。可惜不能改，有人听说我要去练跆拳道，只说那个适合你，这个运动最适合白领流汗瘦身或者松松筋骨。我那位“资深白带”的朋友自己练习的道馆更加明目张胆，名唤“都市丽人”，朋友也建议我去那边试试，说若是觉得跆拳道太苦，尚可参加她的瑜珈班。我不敢去，不敢直接小资了，因为在我的心目中，拳脚刀剑江湖毕竟还是黑暗的，透着丝丝血意，要用一些汗水和苦功。

曾经练过一段时间的散打，还是高中的时候，托了关系，每天和参加武校的农村孩子们赤裸着上身在烈日下挥拳，汗水湿透复被日光晒干，往复三四次，每天回家，步履艰难。不懂事，对战的时候我偷了懒，被罚和所谓“中专班”的一个农村孩子对练。仗着个子高，我跟他打了一个平手，后来有人说对方手下留情，也未必敢得罪你。

这样也就跟那个农村孩子认识了，离开家里去北京上学还道了个别。他拿到一个中专毕业的武校证书，去当个保安。第一年从大学回家，和朋友去看他，他还在做保安，可是走路瘸了，被小偷一刀扎在腿上，伤了筋脉。大家相对无言，他送了我们一包炒过的花生。我回想高中时候自以为多么的流氓和勇敢，和同学们抄着椅子腿和邻班的孩子为了地盘大声喝骂。

从此以后不再打架。

前些日子在MSN上的签名档里写：“我生二十八年，十八岁后不复动拳剑。”

《江南作品全集》·［散文随笔］

【跨年的时候谁在你身边】

还有几个小时，2014年就从要进行时变成完成时了。

我们这个民族根深蒂固的传统是过春节，因此“元旦”就变成了一个需要借个周末才能放上三天假、不太能够带动老一辈人跨年兴致的节日，对于曾在美国看过集体跨年盛况的我来说，国内跨年的气氛总是不足，不免觉得有些尴尬。

可我其实也说不得别人，因为我的假期计划也无非就是约上个把好友吃个饭喝顿酒，然后滚回家继续写稿和睡觉……

只能说年头和气氛都不对了，再没了当年每到节日就抡起胳膊拎两提啤酒一醉方休的豪情。

也就只能不免俗地盘点一下今年的收获。

这一年我办了一本大刊，第一次做，做之前外界一堆眼睛看着一堆嘴说着，说现在纸媒市场低迷你现在办新刊就是个死，我一笑置之继续闷头给新刊囤稿。

然后《龙文》现在是青春幻想文学市场上最好的杂志，《天之炽》第一册创下了预售纪录。

这一年我培养了几位作者，他们在年底都有了不同的成就，鲁纳斯老师的《偷星九月天》改编小说正在热卖，路寒老师的《蓬莱间》好评不断，他已经开始无耻地宣传他家那位刘小姐了……

这一年《龙族》电影的事情终于敲定了，开新闻发布会那天西装笔挺精神万分，内心却波涛汹涌，还有些忐忑不安……你们说诺诺到底让谁去演呢？

这一年公司的同事都成长了，曾经只是个实习编辑的姑娘现在是靠谱凛冽的大编辑，宣传、行政亦如是，我每每看着她们都有“吾家有女初长成”的感慨。

这一年我们做了好多事情，每一件都令我觉得人生满是希望，每一天醒来都充满信心，即使我因为这个冬天频频出差终于累病了……

今天下午出门走了走，圣诞节刚过，大概是还没来得及撤换，街上大部分商家还播放着圣诞的歌曲：

We wish you a merry christmas and a happy new year.

外国人会在祝福圣诞的时候顺带就祝你新年快乐。

是啊，这个跨年夜本就该是那美好热闹的圣诞的延续，而不该只意味着一个能够多睡一天的假期。

所以亲爱的小怪兽们，由于卡塞尔学院校务缠身我也许无法亲身与你一同跨年，但这样的夜晚还是希望你们在这个世界的某个地方，和家人、朋友或是你爱的人一起，大喊着五四三二一，迎接2015年的降临。

如果你真的必须要一个人跨年，那么就请走进这个平台，想象着我和你一起跨年，在你耳边说：

新年快乐！

《江南作品全集》·［散文随笔］

【躲债】

通常意义上，我拥有两个身份，奇幻文学作家和一家文化公司的总经理。

作为作家的我每天有固定的时间坐在电脑前敲字写稿，也会和责编聊一聊接下来会怎样展开后文；作为总经理的我每周会出现在办公室一到两次，和各个部门的负责人开会处理公司事务，包括行政、业务、人事等等等等一切琐碎的事情。

不出意外的时候这就是我在工作日里的状态，如果这世界上没有一种叫做“截稿日”的东西的话。

每次到了截稿日的前三天，我那些光鲜亮丽的title似乎就都不见了，我躲这些编辑和工作人员像是投资失败又背着大笔欠款的倒霉蛋，或者拖欠工资已久被人举着横幅在家门口追债的恶商人。

我的手机从平时每日充一次电变成不带着移动电源就没法出门，因为我的电话总被丧心病狂的编辑打爆；我曾经多办了一个电话号码试图分流我过于密集的朋友圈和工作圈，然并卵，因为他们会把两个电话都打爆……

比如在某个阳光明媚的午后，我靠在阳台的沙发上刚准备舒舒服服地晒着太阳睡一会儿午觉，微信的铃声就响了，一看是编辑在催稿，立刻就把手机丢到了一边。

睡醒之后我打开电脑打算写稿，挂着的QQ又响了，刚刚我没理的那位编辑姑娘的头像一闪一闪，我吓得赶紧下了线。
