《江南作品全集》·［散文随笔］

【北京高校幻想节记忆碎片】

我这个月的行程非常可怕，北京——西安——北京——上海——杭州——合肥——北京——广州——泉州——福州——北京，瘦了三四斤之多，参加完北京高校幻想节的活动，可算能休息一下了。

具体综述就交给大荒小杨他们吧，他们做得很多了，还有不少同学追着跑了几所高校，都累得不轻，在此感谢。

就说我记得的片段，反正是随笔，想到啥写啥。

说实在的，人没有我2005年做活动的时候多了，幻想小说这东西，经过一轮书商暴炒，多数都激流勇退了，目前是低谷期，唐缺那天说，现在还在写的人不多了，扳扳手指确实数都数得出来，好在沧月、唐缺、小椴他们还都在写，给人点温暖的感觉。前些天花仔说她貌似恢复了写书的劲头，不过我们还是看看吧，花仔同学的写书速度还是蛮脱线的，和她带我们在福州吃饭买茶叶的靠谱风格不能相比。

萌点1：大荒孤络那个小帅的豆瓣全程直播，每次我都上台去就看见下面一排笔记本，比新浪访谈还正式，搞得我比较紧张和有点感动。大荒孤络就是我贴日程的博文里，照片中吹蜡烛那个家伙，山东产白面小生。

萌点2：北邮的会长小杨同志，努力靠谱的上海男人。其实大荒孤络长得像个上海人，小杨长得像个东北人。北邮协会人才济济，会长同志看似少女之友，带领一群好看的少女，完全不似一个理工科学校的协会。

萌点3：清华的女主持人，靠谱努力的姑娘，还请我们吃了宵夜，那桌子叫一个长，做了快20号人，堪称“兄弟会之桌”啊。可惜当时我口袋里银子不够了，否则应该勇于付账，咳咳，改日再请她们吃饭吧。

萌点4：北邮的女主持人，虽然被人抨击为短裙丝袜装还猛装LOLI，不过看起来确实是个LOLI，当时她拿了一张贴了四年的羽然海报给我签字，我想说这个LOLI难道要走羽然那种祸水路线么？后来我跟她在QQ上说了两句，我觉得她还是很适合走祸水路线的，典型双子女，请继续走这条祸害苍生的康庄大道吧！

萌点5：清华那场唱歌的LOLI，纯LOLI，声音清越出谷黄莺，但是没看过九州，穿了一件胸口上有个“帝”字的大衬衣，我改日一定得问问她那件衣服是哪里的版衫。嗯，还有颗兔子牙，这个像我……

萌点6：一个从石家庄赶来的女读者，当人家站起来说从石家庄赶来的时候，真不知说啥好，非常感谢。应该我去就读者，而不是读者来就我的。所谓“山不来就我，我去就山”嘛，读者本该是山，搞得我反倒像是山了。

萌点7：一个从天津赶来的、学污水处理的兄弟。如果你能看到的话……说实话我最后一天才忽然想起那年晚上我们在天大的校园里散步的情景，别有感动，前几日你来的时候我只记得你大致的样子，记不得在哪里见过。这些年过去了您还在呐？那我也还在。

萌点8：北师大闭幕式上面那个吹笛子感怀工长君和软星上海的兄弟，虽说这个和我们九州其实没关系，不过听着这兄弟一边吹笛一边旁白说软星上海已经成为过往，也不知道何人再能扬起仙剑的旗帜，心里就想了一句词儿说：“为了不让你将来吹着笛子缅怀九州，我们就得长战到底啊！”结果上台的时候坐在安静的椴公旁边，这种热血话儿就没能说出口。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【医院纪事】

这是一篇写给我老爹祈福的文字。

所以注定它不会很悲伤，加之我最近又在看一位台湾神人九把刀的作品，所以它就越发不会悲伤。

悲伤有啥好？悲伤又不能当饭吃。

但是不可避免的是我还是偏爱写悲伤的作品，你落笔写下悲催得叫读者和自己都欲哭无泪的作品，这是一个伤敌一千自伤八百的过程，但是诡异地，作者往往能从糟糕的心情中慢慢恢复，好比一支股票到了谷底不能不反弹那样……或者还有一种可能，就是糟糕的黑暗情绪随着文字悄悄流向读者，从而黑暗情绪集中于作者一身的高危状态得到缓解，世界再一次从黑暗能量猛烈聚集的危险中得到拯救……我总是猜测黑暗情绪聚集到极致的时候……会产生魔王吧？

我得到老爹病倒的消息是在一个周五的深夜，那时候我刚刚买了一个针线包来给我那件新买的巴宝利风衣钉扣子，我无法理解这种贵价货色居然在买来之后一周就劈里啪啦扣子掉了个遍……这时候我妈电话来了，沉着冷静地说，你爸爸病倒了，是中风。

我老娘在处理高危问题的时候是个典型的诸葛亮，我是说《空城计》里那一枚，越是情况危急，她越是会保持脆弱的表面平静，如果情况还好，她倒是可能跟我哭上一哭。

我心里bia地一沉，立刻给携程打电话，定了周六最早的班机回合肥。

整个一晚上我只睡了两个小时，把我的记事本拿出来看了又看，以确定如果我必须回家一个月甚至更长，那么我有什么必须安排的，最后我给五个人打了电话，分别是我的老大颜老板、我的兄弟龙总，我的助理红袖同学、我的前助理飘公以及《九州志》的责任编辑阿狗，那时候我的心情仿佛躺在病床上的不是我老爹而是我，对，我就是那枚星落五丈原时候的诸葛亮，躺在床上竭尽全力地跟成都来史说，我挂之后，蒋琬可以为相，蒋琬之后，费祎可以为相……我得快点儿说，因为起飞的时间逐渐逼近，我还欠阿狗几千字的稿子原定次日早晨要交，我家的猫狗还没接回来，而且我的箱子还没收拾。

天呐天呐天呐，就是这样的，我像《天龙八部》里面那只闪电貂似的在屋子里窜来窜去，大脑高速运转以免遗忘了某些细节。我小时候最怕我老爹将来会离开我，因为我小时候很宅，生命里除了爹娘没有太多重要的人，胆子还倍儿小，我老爹总是给我山一般高大的感觉，每当想到注定某一日我老爹会离开我，我是会悄没声儿地掉眼泪的，可我又不好跟老爹抒发这份还颇有点力度的感情，首先我俩都是男人，犯不着如此腻味，其次你好意思给你家爹妈说我好难过，因为我觉得注定有一天我会失去你们呀呀……这种话在南方家庭里纯粹讨打。

下一刻我在北京机场的候机大厅里对着阴霾的天空想我归于老爹退休之后的计划，不该是有一次去香港的旅行的么？我们全家不该是去一次日本的么？我不该是买个大房子把他接来然后开着车带他北京城溜达么？妈的这一切我都准备得差不多了啊……怎么忽然间就都不对了？

在各种烦躁不安之后，我决定得冷静一下了。首先我的老爹目前还OK，我大可不必哭丧着脸扑进家门模仿孝义宋三郎，其次我那把年纪清清楚楚地写在身份证上，唉……年纪大了在家总是要顶缸的，需要你顶缸的时候，悲戚管啥用嘞？

好吧，终于轮到我出手了么？奶奶的……终于可以从回到家就必须按照老爹老娘规定的作息制度休息、出门到晚上九点就得跟家里电话汇报、每晚上被老爹硬塞一个鸡蛋一杯热奶的生活里解脱了么？终于不必在北京抖擞回家就得当孙子低头做小了么？倒也好！不赖！我总觉得有朝一日需要我为我家里做点什么，现在这个机会来了。

机会来了你只能拥抱它，不必哭丧着脸。

好吧，其实我是从追姑娘这件事上学会这个道理的，我博客的男读者们应该记得你追一个姑娘千万不能太着紧而变成个婆婆妈妈的家伙，基本没有姑娘喜欢婆婆妈妈的男人……所以尽管你们也许对喜欢的那个姑娘时时刻刻地记挂，你也不能一天给她发80个短信，如果我是女人，一个男人一天给我发80个短信我也得踢掉他……总之保持距离和冷静是你追到一个姑娘的必要条件，虽然绝不充分，最好只在必须和适合的地方出现……否则你可能会被姑娘教育说，你追得越紧，我就避得越远。

此所谓此消彼长。

很有道理是吧……那就学习吧……失败是成功之母，记得我的失败对你诸位的成功会大有帮助的。

好吧，回到我爹的病上，我只是想说我当时忽然有个非常强烈的想法，就是要想对他有点帮助我必须是以一付坚定可靠的面目出现在他的病床前，我要做的事情不是握着他的手大哭说，我的爹嘞，你怎么这样子了？我的台词应该是——“没事，休息吧，别的事情交给我了。”

于是我见到他的第一句话就是这个，握着他的手，站在安徽省省立医院神经内科的走廊上。

周围来来往往打开水的人和此起彼伏的合肥话大大消减了我这句话的力量感，我第一时间庆幸的是我选择回家的衣服不是那件巴宝利的风衣而是我结实可靠无比耐用的阿迪达斯羽绒服和牛仔裤，我所在的好比一个人才市场，你蓬头垢面非常正常，正显得你熬夜伺候病人的辛苦和热肠，西装笔挺地站在里面才叫诡异。

住院大夫第一时间跟我解释了病情，我听着他解释才清楚地想起我其实是华盛顿大学医学院和艺术科学学院联合项目毕业的……可惜他说的我委实是不太懂。我那个可怜的Boss如果知道今天我在一个中国医生面前的窘境，估计会勃然大怒吧？可怜华大医学院也是全美前三……也不知怎地培养出我这号废物来，亏得前几天还有人称赞我是鲁迅先生弃医从文……那一刻我记得我脸上的肌肉连续抽动，挤出了一个糟糕的笑容来。

完了，开始就受了打压了，脑内科的课我没选过啊……看看MIR的图还凑合……可是脑血管结构我也不熟啊……看样子仅存的专业知识是帮不到老爹了，那么就慷慨地掏出银行卡来改善一下住院环境吧，在我勇毅地表示说病人半身麻木移动不方便你们有没有病房，什么单人病房特护病房，价格不是问题之后……医生坚定地回答我说，没有！我们只有干部病房，入住必须厅级以上！

我的气焰消退了，就算我当初选择了公务员的道路，现在也还没有爬到厅级领导干部的位置上去啊。我忽然怀念起我爷爷以前住的单人病房，虽然那时候我那么不喜欢那个病房，抱怨里面弥漫着糟糕的消毒水味道而且也没有奢华的地毯和绣金丝的窗帘……但是它是间地地道道的所谓“高干病房”啊……而我现在面临的第一件事是给我老爹整一张床。

补充一下背景资料就是，安徽省立医院老楼的走道里摆满了各种加床，就是那种行军的木板床，上面简单铺一层在我看来早该拿去造卫生纸的棉絮，水瓶儿就简单地挂在墙上的钩子上，送餐的车轰隆隆作响从旁边经过。

我发誓我一辈子总不喜欢呆的两个地方，排除吸血鬼城堡、阿鼻地狱以及“竖锯”老师实验室等等太过匪夷所思的存在，那就是菜市场和医院。前者让我觉得我最喜欢的事情之一“吃饭”是从那么脏和流淌着血气的地方开始的，后者让我感觉差不多。

但是没办法了，接下来我必须在医院里呆着陪床，虽然龙总的电话不断地来告诉我北京开刀安排没问题，我姑姑的电话不断来告诉我她那边已经找了谁谁云云，但是首先，我得在这个绝说不上整饬干净的合肥市最好的医院里坐下来，忍受一切的噪音、热气和不干净的床单，在陪床的家属或坐或站的走道里如同猴子一样跳过去找医生或者打开水……以这种方式提供我卧床不能起的老爹一些方便。

我深呼吸了一次，在床边坐了下来。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【合肥尖沙咀】

（一）

我很喜欢王家卫的《东邪西毒》，那部电影里有我看过的最美的张曼玉，我把进度条从结尾反复地往前拉，从张曼玉倚窗望着儿子的背影，她的儿子在海水中玩耍，她爱的男人张国荣在沙漠的那一边，爱她的男人梁家辉在她身后削梨。

那一刻万籁俱寂，配乐响起，琵琶弦历历而动，箫声呜咽。

张曼玉说：“我最好的时候，没有跟喜欢的人在一起。”

很多年后我当了作家富豪榜的榜首，但我一生中最好的时候是在合肥度过的，那时我的梦想是当一个古惑仔。

小时候我是一个沉闷的小孩，我爹一直叫我“书呆子”，私下里我觉得自己蛮聪明，却不知道怎么证明给他看，夜深人静的时候老爹把书呆子放在窗前的书桌上自习，自己看电视去了。他信任书呆子，因为“书呆子”就是这么一种东西，你叫他看书他就会照做，你给他支笔他就会写字，你给他讲妖魔鬼怪他就会相信。

但我爹的“书呆子”只会思考关于妖魔鬼怪的事。我那时只需每晚看半个小时书就能维持成绩，剩下的时间我默默地对着窗外的黑暗，思考是否有妖魔鬼怪在那里徜徉，好像隔着一扇窗外面就是太古洪荒天地玄黄。

不靠谱的事情想的太多，但在行动力上却是个矮子。那时候我是个穿一身蓝布学生装、平生没打过什么架、成绩在班里倒数13、下垂眼角傻了吧唧的家伙而我的班长则是一个穿着一身皮夹克、书包里带一把一尺长藏刀、成绩在班里排前十、四周学校兄弟有矛盾都卖他一个面子的英俊小生，我跟班长之间的差距真是令我可以仰头仰到断脖子。我就是在这种牲口的光环笼罩下长大的，他施加在我精神上的压力之重简直是一头大象。

我内心里非常向往去当一个班长那样的古惑仔，但家里对我的要求是看到打架要绕着走。

我最喜欢的漫画是《侠探寒羽良》但是班主任说它是一部色情漫画，北条司的画风直到现在还在影响我，让我相信姑娘腰细腿长是第一重要的。

我最喜欢的影星是周润发，后来我去买了很贵的Burberry风衣，模仿发哥在《英雄本色》里的造型。

但你们见过港片中经常出现用来烘托主角的眼镜仔么？如果不记得就去重温周星驰的《逃学威龙》，我就是那样的一枚眼镜仔。

因为班长、寒羽良和周润发的缘故，一度在我窗外飞舞的妖魔鬼怪都呼风吸云手持双枪。

拥有这样美好想象力的眼镜仔还是眼镜仔，他距离他所梦想的一切太遥远了。

高中时我去了合肥的尖沙咀。

真实的尖沙咀在香港九龙，如今是繁华的购物区，当年是小混混们闯荡的地盘。我去过香港很多次但没有一次去过真实的尖沙咀。不过在当年合肥少年的想象中，尖沙咀就是一片新时代的江湖，那是一片试炼场，将来想做大事的都得在尖沙咀混过。

所以每个城市都有自己的尖沙咀，因为城中的少年们渴望一片江湖。合肥的尖沙咀叫城隍庙，准确一点的名称是，城隍庙小商品批发市场。

我的母校是合肥八中，合肥八中就在城隍庙对面。

我在合肥八中读书的时候，它还不是重点中学。它现在号称总理母校，那时候却透着几分江湖之气。混世的同学们下午放学出门得长眼色，前门后门地张望，免得有人在门外寻仇。如果己方人数不够而发生了遭遇战，十有八九要吃亏。不过寻仇的也得回家吃晚饭，所以偶尔路过操场看见某兄弟咬着草根看太阳落山，不用问你也知道是前后门各有几个兄弟看住了，秋风残阳，很是萧索。

想要混得好就得有几个好兄弟，我的好兄弟姓唐。

如今唐兄弟发达了，在杭州做手套外贸，手下颇有几家厂子，我的皮手套都是在他那里订做。唐大哥说他的厂里永远留着我的手模，只要甩个电话过去说个颜色皮质，无论是新西兰的鹿皮还是毛里求斯的黑牛皮，要黑的唐老板给你做黑的，要绿的做绿的，没那颜色了也好办，唐老板说了：“咱哪年不进个几十万英尺的皮子呀？要啥颜色，叫新西兰农民给你染！”于是不几日就有一双合手的手套寄到宅门前，材质款型说是都不亚于Zegna。

而在那个时候唐兄弟最渴望的是一辆山地车，二手也罢，这样他会显得酷一些，可以泡上班里他最看好的妹子。

唐兄弟报道第一天这么自我介绍：“我姓唐，唐太宗的唐。”我被他唐宗宋祖的风姿震撼了。

开学第一学期我成绩排名第二，唐兄弟排名第三，唐兄弟被我的学习成绩震撼了，从此我们决心一起混江湖。

后来我看台湾版的《福星小子》，里面二号男主面堂终大郎被翻译作唐太宗，我忽然发现唐兄弟和面堂同学其实颇有相似度，所以下文我们不妨称之为面堂兄。

面堂兄教导我说人生里几件事是最重要的，第一当然是一个漂亮的妹子，第二是一辆山地车，第三是驰聘江湖做一番前无古人的事业。

这个排列顺序千万错不得，第一者是必须有的，没有人生便会很多不幸福；第二者是达到第一者的手段；第三则是一个点缀，当你拥有了山地车和漂亮妹子之后，若不驰聘江湖，怎能让世人知道你的风光？

但我不是出于这个原因而立志当个坏小孩的，我是因为觉得面堂兄比我有魅力，所以准备和面堂兄好好学习一个男人的魅力之道。

至于班里那些早慧的妹子们，我还没有在其中任何一人的长发上空虚地系上“我家”的标签。面堂兄在我高三军训的时候，某次饭后散步时忽然说，兄弟我觉得你这几日看蒙了，有慧气，以你现在的资质，可以为你找个妹子了。

原来我高中三年中，足有两年半的时间，资质都不够找妹子的，即便是我最要好的面堂兄也只能为我惋惜。

但面堂兄的感情也未必有多么顺遂，如今回忆起来，我能记住的都是当年课桌间 和面堂兄打王八拳的妹子，记得面堂兄喜欢的那个，记得面堂兄假装喜欢的那个，记得一个总穿大一号高跟鞋小跑起来踢踢踏踏好比大河之舞的，还记得一个总穿粉红色衬衫膝上半尺小黑裙，露着一双少女型长腿，却不合时宜的穿了双塑料凉鞋的。

所以面堂兄许诺的妹子也并未出现在我的生活里，每天下课后，依然是我和面堂兄骑着车在街头并行，交流我们从杂志上看来的，外面的世界。

（二）

面堂兄在高二那年得到了他梦寐以求的山地车，虽然是二手的，但总算是良好人生的开端，既然漂亮妹子暂时不可得，便只有先行闯荡江湖做一番事业。

闯荡江湖就要追随大佬，这是亘古不变的法则。这就好比陈浩南想出头，光靠立志是不够的，还得有B哥赏识他的志气。

学校里有个混的很开的兄弟，我们姑且称他为竿哥好了，因为他既高且瘦，浑似一条竹竿。在我们还穿校服和运动鞋的时候，竿哥已经穿上了修身西装和尖头皮鞋，夏天的时候还有一副雷朋墨镜插在西装内的口袋里，但通常不戴，以免被班主任以“流氓装束”为名没收。

和竿哥对视始终是很可怕的经验，他的脸瘦得见骨，眼睛却极亮，看你的时候目光焦点缓缓地从下面翻上来，散漫了很久之后才凝聚在你脸上。

人家都说竿哥那种看人的方法是真正大佬看人的方法，你值得他认真看一眼，他才认真看你一眼。所以你若是被竿哥的眼神吓到了，那是好事，这说明竿哥觉得你还行。

很多人都说竿哥之所以混的开是因为有背景，竿哥的哥哥在城隍庙是排前三的老大，谁得罪了竿哥，在附近的街面上只有死路一条。委实说我和面堂兄只见得竿哥目光如电，却很少见过竿哥的威武，因为成绩不好，班主任经常当着众人将他劈头盖脸地臭骂，也不见班主任横死街头。

唯有一次让我见识到竿哥所在的江湖。那天我跟竿哥在明教寺前有过，那座寺庙在三国时候曾是曹操教习弩箭的地方，又名教弩台，是有尚武之风的古迹，街面两侧摆满了小摊，我和竿哥侧身而过，梧桐叶飞旋着在我们身边落下，如今想起来那是个肃杀的秋天。我有意无意地问起竿哥关于城隍庙里的事情，竿哥说话不多，只是纠缠于即将到来的期中考试。这时后面一条身影疾步而来，一个高过我一头、比竿哥宽出一掌的男孩一拍竿哥的肩膀，问说你是不是谁谁，竿哥下意识的回答说是，随即就是一掌狠狠地抽在竿哥的脸侧，对方冷冷地丢下一句话说让你记住，随即飒沓如流星地消失在前方。那一刻对我而言真是电光石火，等我回过神来的时候才发觉竿哥捂着脸吐出一大口鲜血和两枚断牙，整张脸一直从下颌一直肿到眼角。

那是我第一次知道扇耳光能把人打成那样，第一次亲眼见到鲜红的血从人嘴里喷薄而出，我吓傻了，竟然说出了让我事后觉得一生英明丧尽的话来，我说，那是谁？我带你去找老师！

竿哥未流露出“傻逼啊道上的事情你报警管屁用”的表情，而是问我要了手帕，擦尽了嘴角的血迹，淡淡地说，没事，我欠他们点东西，打完就算了。竿哥说今天我不能跟你一起走了，你路上小心点，但也别怕，他们不会对你怎么样，我们只是同学。然后竿哥也消失在了茫茫人海中。

我独自一人站在古教弩台下，只觉得天地悠悠世界广大，江湖如此狰狞多彩，而自己如此渺小。

在那个年代，所谓“人人敬畏者便是英雄”，大家都敬畏竿哥，我和面堂兄也信着竿哥，非常渴望竿哥带我们见见传说中的老大。但竿哥总是拒绝，只说哥哥事情很多，还要进货什么的，实在没空见我们。

“进货”二字让我和面堂兄心潮澎湃，觉得那生意危险又刺激，不知是海关罚没的打口磁带、黑漆漆的猎枪还是上面印有暴露女郎的外国杂志。

于是越发地想见大哥，想见一个人太久了，他在你心中的形象就越发高大，最后隐约有朝圣般的渴望。

没机会朝觐大哥，我和面堂兄只能讨好竿哥。面堂兄在街头的游戏机店和台球吧都是有信用的人，打声招呼老板就知道是面堂兄到了，游戏币打折不说，有时候还能赊账，面堂兄便邀请竿哥去游戏机店和台球吧潇洒，我在三人中地位最逊，只能敬陪末座。敬陪末座的意思是玩那个叫《吞食天地》的三国游戏时，竿哥当仁不让地选了最能打的关羽，面堂兄以色取人选了白面小生赵云，而我只能选莽汉张飞、土鳖魏延或者老当益壮的黄忠。

关羽以为自己最能打所以要冲在前面，赵云觉得自己很帅所以也要冲在前面，很快就战死沙场，最后往往活下来的是我那瘦小的黄忠，失去了大哥们的保护小黄忠注定死路一条，他在熊熊烈火的战场上蹦蹦跳跳，射出无力的羽箭。

若干年后面堂兄在杭州凯悦酒店请我喝茶，随身带着雪茄箱，由年轻漂亮的助理捧着，我们步出凯悦酒店，在西湖边漫步，走到一家能够抽烟的茶吧中坐下，助理把雪茄箱放在我们之间的桌子上，退到我们看不到的角落里。面堂兄打开雪茄盒，建议我尝试他从美国买回来的Padron千禧纪念版，说比高希霸黑金版还都要牛逼很多，国内的高希霸黑多半都是印度烟叶冒充的假货。

我知道面堂兄两年前还不抽雪茄，而我也对烟草没什么兴趣，但我们还是很有仪式感地用长梗的松木火柴熏烤了Padron千禧纪念版，都用彭的雪茄剪剪去末尾，点燃了，吸一口，赞美它醇厚的香气，并内行地说要是在封闭的室内这香气只怕是更加动人，可惜凯悦酒店早已禁烟。

面堂兄频频地称赞他的高级雪茄，言下之意是此等高级货价值一千块一根，只会与我这种真朋友分享，若是那种不懂格调不够资格的朋友，便只能享用雪茄箱上层的大卫杜夫而已。我懒的应对，于是含含糊糊。

面堂兄见如此高级的雪茄都不能令我衷心感佩他的高义，不禁有些沮丧，又抽了一会儿雪茄之后，他忽然说我可不是随口说，我们真的是真朋友，我当年还请你和竿哥打游戏机嘞！

我说去你妈的，可是你每次都把赵云选跑了！

除了玩街机和打台球，我和面堂兄还练习枪棒。

《水浒》中说梁山英雄好汉不近女色，终日里只是练习枪棒打熬身体，多年以后我发现“枪棒”是“女人”的反义词，枪棒使男人团结一心女人使男人分崩离析，枪棒的世界和女人的世界绝不相容，所以林冲那美貌的老婆必须死，唯有这样他才能投奔枪棒的世界从此再无弱点。

迈克尔·曼导演的《盗火线》从另外一个角度说明了这个真理，Robert De Niro扮演的大盗是那种值得其他男人跟他去赌命的男人，但他遇到了心爱的女人，所以最后他死了，也害死了他的兄弟们。

但是男人总是一再地犯相同的错误，他们虽然习练着枪棒，但时刻准备着为了某个女人脱离枪棒的世界。

我和面堂兄练习枪棒，归根结底还是因为没有可爱的女孩。

但是面堂兄是个理论家，他说出来的理由要更加冠冕堂皇，他说我们闯荡江湖，没好身板是不行的，听说道上的兄弟们经常打群架，为了情义有之，为了心心相印的妹子也有之，这时候我们不能缩头，而且妹子们都喜欢运动型的男生，枪棒之术除了闯荡江湖之外也有讨好妹子的副作用，何乐而不为呢？

总结下来还是为了妹子，面堂兄这辈子都没超出他的三原则，除了山地车升格成了法拉利之外。

枪棒教头面堂兄已经找好了，据说是一位身怀绝技的老拳师，开有一间武馆，名曰“神行太保”。我私下里疑心这间拳官其实不是教拳的而是训练邮差的，这方面我比面堂兄读书多，神行太保戴宗在《水浒》里就是个送信的，并不能打，和玉臂匠金大坚、神医安道全一样算是梁山上的文职干部。

但我还是跟面堂兄一起去了，因为面堂兄说老拳师太德高望重了，去看看也好，至于如何身怀绝技，面堂兄主要是说老拳师能够徒手打开啤酒瓶，甚至一掌削断酒瓶颈，不德高望重大概做不到。

拳馆很偏远，骑车很久才到原先似乎是一间中专，后来被老拳师包下了场子。院子里几十号少年每人手持一块板砖，随着教练的号令一下下往自己脑门上砸，原本叫体育馆现在叫训练馆的房间里，十几个腿法花哨的女孩正以大劈叉般的高难度动作去踢教练手臂上的垫子。

我和面堂兄都很喜欢。

走进办公室几位师父正在聊天，想必说的都是江湖上的大事，墙壁上挂着拳馆自己印刷的神行太保挂历，挂历上短裤皮靴露大腿的妹子骑着国产的嘉陵摩托车，上面写着“神行太保”四个大字。我这才知道这里的神行太保跟戴宗没有什么关系。

老拳师因为和面堂兄的父母认识，格外礼遇我们，亲自接见。

去之前面堂兄再三嘱咐我说我们这番拜师不同于那些报名上个班的闲散学徒，乃是门下亲传，所以师父若是流露出“孺子可教”的表情，便要立刻跪下磕头，把师徒名分定下来，免得师父日后反悔。这招后来面堂兄用在妹子身上，屡屡奏效，所谓当出手时要出手。

但师父并未跟我们谈及江湖中的事，反倒对我们想考名牌大学表示了很大的认可，“我年轻的时候其实也考过托福啊，可惜没能拿到签证，否则已经在美国勤工俭学了罢？”最后师父幽然长叹，留饭。

饭桌上师父并未表演徒手开啤酒瓶或者削瓶颈给我们看，我有点惶恐。

我感觉出在我羡慕师父的江湖的时候，师傅也在羡慕我的生活，可为什么？不是每个男人都该去江湖么？在我们的尖沙咀建立一番功业，轰轰烈烈地活过。勤工俭学又算得了什么？德高望重的师父怎么能说勤工俭学？

很多年以后偶尔上网看新闻，看到合肥神行太保武术学校的总教头、我那位久不联系的师父去加州参加某国际武术界的大会，和“好莱坞武打巨星阿诺德·施瓦辛格先生”的合影，在胸前波涛汹涌的州长面前师父显得很瘦小，但笑得很开心。

我也很为师父开心，他终于实现梦想去了美国。

（三）

就这样我和面堂兄习练着枪棒，讨好着竿哥，渴望着江湖。

傍晚的时候我们骑着车沿着河岸回家，把湿透的练功服塞在车前的筐子里，车轮在地上走着扭曲的轨迹。面堂兄说我们切不可把练功服露在外面，这样那些拦路打劫学生的家伙便知道我们是神行太保的人，要是他恰好又知道师父的威名，只恐拔腿就跑。面堂兄期待的是那些恶棍在打劫漂亮女孩的时候被我们迎面撞上，我们扮猪吃虎地走过去，他们冷笑着向我们走来，然后我们显露出看家拳法，当着妹子的面将歹徒放翻在地，然后报上神行太保拳馆的名号，骑着车载着妹子翩然离去，自此人生圆满。
