穆念慈人气最高，文艺少女，那么多年过去的，男生们变得越来越糙，总扮出神经大条很给力的样子，但是女孩一瞥间黯然的神色闪过，立马缴械，这是每个人心里的弱点。

阿朱康敏是同一个师妹演的，其中有一个配音是我助理完成的，我助理也是北大的，阿朱就该是这么个感觉，其实导演该给阿朱更多一点戏份。

令狐冲真是影帝啊，他就是本片的葛优，整部戏没谁都行，不能没他。那个怂劲儿，那个烂劲儿，那个傻逼劲儿，太惟妙惟肖了，还有和岳灵珊擦肩而过瞬间的……茫然的背影，岳灵珊拉住了另外某人的手。用什么语言去描述老令狐都不够给力，他就是我心里那个一直在找北总以为快找到了可又始终找不到北的孩子。整本《此间的少年》里我觉得只有两个半人物我把他写得和原本的大侠彻底不同了，一个是令狐冲，一个是杨康，半个是穆念慈。

而令狐冲最有神，写起来也最简单，只要不顾体面榨出自己内心里的卑微来。

杨康很好，可惜导演没给他一个最精彩的桥段，就是杨康最后看见穆念慈和彭连虎连着手在他面前走过的一刻，他旁边是令狐冲帮他叼着装满包子的饭盆儿，他准备去给穆念慈助拳……但是人家正牌男友先上了一步……整本此间只有三处我写时感觉到辛酸莫名，这是其一。点映完了我和演职人员吃饭，大家也都评论说若是换了自己在当场，想的无非是把彭连虎打一顿……管他什么理由，就是要扁他。

但是实际上你真没法扁，你只能看见那个曾经距离你一纸之隔的女孩如今远隔参商，亲眼看着时间从自己指间砂一般滑走，只余悲辛，且说不出口，都是自己的错。

还有一幕是乔峰于夜幕下独自打篮球，左右上篮，豹子般狂突，理由和杨康何其相似乃尔。

最后一幕则是没有上市的《此间的少年II》里，段誉看见前面有人跳楼，大家都围着看，他神经质地想那会不会是跟慕容复掰了的王语嫣，他不要命地地往人群里挤，他在心里用他们云南话大喊别是你别是你别是你……急得快要哭出来。年少时候喜欢一个人的傻逼莫过于此。

乔峰很老大，我喜欢他蹲在那里卖书的样子，但是后面的回忆太长，一个大哥蹲着卖旧书，好比杨志卖宝刀，英雄末路了，意尽则可以止。

段誉太逗了，那黑亮的粗眉和玄妙的眼神！

赶稿，日夜劳作，没法去参加2011年1月1日的正式首映了，本想请制片人和演职人员聚会，现在只得后延，让公司同事送一瓶香槟去庆祝。

这是我生命里宝贵的收藏之一，感谢诸位。

如果方便，10号前后希望跟剧组那帮师弟妹们聚在灯光下喝着啤酒闲扯，希望诸位承情赏脸。没有什么事儿，只是觉得这种年少轻狂的事情，以后做出来的可能性大概不大了。

2010年就这么过去了，我很感谢它，也很怀念它，这一年和以往任何一年都不一样，这一年我在一个叫《此间的少年》的旧糖盒里，找到一块十年前忘记的糖，剥开来吃下去，似酸似甜。

这一年紫陌黄尘，雨打风吹，天下都在烟尘中舞，我能有两个半小时在红尘外拍打栏杆，嘲笑世人和自己平日里的无知。

真他妈的爽快！

《江南作品全集》·［散文随笔］

【《知音·漫客》纪行】

2009年武汉梦天湖山庄，《知音·漫客》夏令营，我见到了颜开，对他说我是《雪椰》的读者啊，但你弃坑多年，非常不义。

这话以前都是人家对我说，居然出口极其顺溜，而且义正词严。

颜开哼哼地说，嗯……啊……嘿……其实我几次都想填坑啦，可是总有这样那样的变动啦，一部作品多年不更新就有点失去头绪啦，也许需要一部新作品带带啦……云云。

基本跟我偷懒时敷衍的口吻差不多，我就笑了出来。

这是一个画了十五年漫画的男人和写了九年小说的男人的对话，前面那个是颜开，他十八岁开始画《雪椰》，后面那个是我，23岁写了第一部小说《长沙绞风》。颜开长我一岁，属龙，我们在北京的办公室相距并不算远。

写书和画漫画真的都不是轻省的活儿，你做得久了就会经历高潮和低谷，高潮的时候出版商塞满你家门外的走道，低谷的时候门可罗雀，一时媒体上传闻你大红大紫即将进军海外市场，一时读者们投掷砖块说你江郎才尽江河日下（这两个带“江”字的成语都那么合适用来骂我），你还是得厚着脸皮继续写画，期待再一次感动读者和被自己的作品感动，没点爱和脸皮真坚持不下来，所以最后剩下的人总是寥寥。

许多年后颜开你还是在意《雪椰》的吧？会在深夜里画累了的时候拿出旧稿来翻看的吧？赚钱靠大红大紫的《神精榜》，访谈时候却还老提起那本看似永无完结之日的《雪椰》吧？虽然你把那个姑娘的脚画得那么小，我从初读开始就认定你那时的人体不过关……

但是，大兄，你很棒啊，因为你始终不放弃，无论是画漫画还是你那条执着的马尾辫……

这句话也说给《知音·漫客》的主编老猪，我并非存心要拍你的马屁，一个四十岁的人（我猜的，你不会是容易显老吧……如果那样就请略过这一句……）还能用那种偏执的语气说出，我做杂志不是为了任何单个的人，就是为了市场和读者，要做就做大的，否则就不做，市场不红的作品永远不可能是经典！所以你的杂志能红啊，因为始终不放弃。

真励志，所以回来就把筹谋了很久的《九州·捭阖录》计划公布了，虽然如今每次公布计划都要顶着巨大的心理压力，但是我们可以比比颜开嘛，他都坑了十五年了还在继续画诶。

哈哈，祝那些和我一起在梦天湖度过三天的漫画家们皆大红大紫，看见你们的时候又想起2002年我和沧月小椴凤歌他们在清韵书院写小说的情形，那时候那些毛头小子和小毛丫头的打闹里，酝酿着何等的风暴啊。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【一个得到新锐奖的传统作家】

昨晚参加《芭莎男士》年度人物的颁奖典礼，很荣幸能接到这个邀请，也很开心能得到《芭莎男士》颁的新锐作家奖。

因为写书的缘故，我总觉得本质上自己还像个小孩子，谁给我点糖我就特别兴奋；所以《芭莎男士》通过助理找到我的时候，我还颇兴奋了一阵子，满脑子“我现在就是这么牛逼了！”“朕果然是一个充满王霸之气的男人！”然后兴冲冲地跑去定制了一套很贵的礼服。

可我不能表现得太明显，否则连助理都会鄙视我……

仔细想想我写书这些年来其实真没拿过多少奖，记忆里曾经得过一个宣传部发的“五个一工程奖”，奖给一部纪录片和一部好小说什么的，还有去年的作家富豪排行榜，我拿了第一名，可委实说我也不知道那算不算是一个奖。

我不算是一个在媒体上时常曝光的作者，搜索引擎里能找到关于我的新闻也不多。我总是觉得作为一个讲故事的人我该注重的不是我本人而是作品，于是也从未在外形上多下功夫，天真地想当我离开人世的时候我留给世人的该是等身的著作和一个神秘的背影。

这种中二的想法持续了很多年，直到我的形象在读者们眼中变成了一个矮小又戴着眼镜的白胖子，这时我才意识到事情的严重性……

我怒道现在网络这么发达，你们竟然没发现我的本尊？！

只好赶紧上微博发发我的近照。

但昨晚一上台，《芭莎男士》的记者递麦克风过来，问互联网文化的盛行会不会对你造成压力？

我还是下意识地笑着说抱歉我只是个传统作家，写书的。

这个世界跑得太快了，快到我总是来不及接受那些新生事物。一次两次没接到，之后索性就回归传统了。

如今我依旧喜欢在深夜里开一瓶红酒看一部老电影，只是入睡的时间往前提了一两个小时；我依旧习惯为了故事里的一句话甚至一个字考虑上一个月，只是现在身后总是跟着几个哭着催我交稿的编辑；我依旧喜欢那种商界精英的着装打扮，只是人过三十，我要维持能穿好西装的身材，得花掉大量的时间和精力去健身。

曾经和一个朋友聊天，聊到传统媒体和新兴网络媒体的现状。他是个游戏开发者，按理说应该是相当看好新媒体发展的，但我们说起这话题的时候，他却说：正因为这个世界跑得太快，当所有人都在一窝蜂朝着新兴事业追赶的时候，它其实已经是个旧货了。而退回到纸质的出版物身上，它也许年事已高，但绝不妨碍那些真正热爱阅读的人们继续支持。

于是我茅塞顿开。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【万籁俱寂中你记得那些故事】

很长一段时间里我希望我的生活里只有写作。

写作的美妙之处在于你永远不需要考虑这件事情是否一定会在生活中发生（当然这也是因为我是个幻想小说作者），也不需要考虑手边的任何现实问题，在那个世界里你要做什么都由你自己说了算，你在里面翻天覆地都没有人要管你——这一点适用于我的大部分同行，也是我一开始决定坚持以写作为生的原因之一。

即使在十几年以后我已经成为一个职业作者的今天，我的作品需要在一定程度上迎合市场，我依旧抱有某种近乎固执的坚持。在杂志上连载的时候我常常会和编辑讨论剧情，编辑偶尔也会抱怨我太过任性，说你写的这些读者现在也未必能懂，为什么不简化一些让他们理解呢？

我只是客气地笑笑，交上的成稿却往往一字不改。

因为我有个很大很大的梦想啊，大到我今天都不敢奢望它能够成真。

我总是希望通过我的那些书，和你们一同成长，再走一遍我那已经年代久远的少年岁月，你们会几个人合买一本书，课间的时候急着争夺它暂时的所有权，读完后下一秒就忍不住和朋友交流。

而在很多年过去之后，当你开始整理房间旧物，会突然翻出一本载着过重回忆的书，封面磨损得看不清书名，纸页变得生脆发黄，你却突然忘记了流汗的额头和不甚整洁的衣服，坐在故纸堆一般的房间里，再重新细细地读一遍，那书里每个人物和情节你都记得在第几页的第几行，你突然就明白了路明非怎样在圣诞夜获得了他后来愿意为之付出生命的暗恋，也知道为什么楚子航手里捏着一把钥匙，还想象着门背后有个天使等着亲吻他的嘴唇。

你静静地再一次读完了那个少年的故事，抬起头，依稀错觉这不过是学校放的长假，下个周一也许就要返校，你会带着这本书回去，和你那梳着两条羊角辫的同桌争论是夏弥还是诺诺比较漂亮。

于是你永远都可以借着这本书停留在你的少年岁月，它是你的时光机，带你重回当年的教室，见到当年的人，他们从未离开，在你需要一个纯粹的慰籍时。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【世界归恺撒，女孩归男孩】

酒后，某位名片上挂着董事长衔的师兄开始讲他的爱情，那天夜里大雨扫荡着北京城的街道，下雨天恰好是听故事的天。

师兄是从南方小城考到北大的，行事间带着南方人的精明，大事上也很放得开，因此在同学间很受好评。师兄说他大学的时候不是这样的，因为那时候家里穷，每月的生活费都捉襟见肘，成绩也勉勉强强，总觉得低人一等。他暗恋的女孩身高一米七，“应该是那种白皙靓丽的型”，这是师兄的原话，因为他甚至未能保存下那个女孩的照片来，毕业纪念照又模糊不清。

除了白皙亮丽，打动他的还有这个女孩会吹长笛，师兄有一次路过未名湖看见辅修俄罗斯诗歌的那个班在湖边考试，女孩恰好辅修那门课。

那时候北大辅修课的老师经常那么自由奔放，在静园或者未名湖边考试，大家表演节目，朗诵普希金朗着诵得好及格，唱念做打俱佳者优秀。

女孩朗诵了普希金的《致大海》，然后演奏了长笛。她穿着牛仔裤和白色半透明的衬衫，长发用白色带黑点的手帕系着，“好像蝴蝶那样”，这也是师兄的原话。

初夏夜晚，春风沉醉。师兄从此在食堂里遇到那个女孩的时候都恨不得用铁勺的反光去看人家的背影。

但女孩是有男朋友的，且据说女孩的男朋友非常争气，肯定是要去美国念博士的，而且必然是哈佛、康奈尔这类名校，他们计划毕业就结婚，然后女孩以F2的身份出国，女生们都说这是世上最幸福的事情，对师兄来说这是五雷轰顶的事情。他虽然为女孩思念得神魂颠倒乃至于日渐憔悴，但并未觉得自己有机会和那位超级Fiance竞争，老家的父母还盼望着他毕业找个合适的去处出人头地，换而言之他觉得自己没有资本去谋取那份爱情。于是他在大学毕业那年赠送了女孩一本普希金诗集，谎称是自己看过的，分赠同学留个纪念，其实是为了她从书店里买的，书里夹满了书签，书签上写满了对普希金诗歌的心得……听到这时我就笑了，我说我还以为你在书签上写了表白的话呢，师兄说混蛋别笑，你要尊重我青春年少时的爱情。

我就继续听师兄讲故事，师兄后来去了新加坡，从新加坡又去了美国，转了计算机，赶上计算机红火的那几年，又拉了在华尔街呆过的同学入股，创业成功之后卖掉了公司的大半股份，如今又在寻觅生物医药方面的投资机会了。他讲话很有逻辑也很务实，认识他的人无论是否跟他合作都觉得他是个可信赖的人，于是他渐渐地成了闻达之人，酒席上大家都会讲他的故事和笑话，他也坦然受之，大家都以结纳他为荣。

这时他听朋友说起那个女孩在新泽西的近况，心生一念要去探访她。他找了个出差的机会，但那桩事情其实是不需要他自己出差的，我想像他会严肃地交待助理说这件事对公司很重要他必须亲自前去过问。于是他飞往美国，去之前买了几件全新的衬衣，从表盒里选了两块并不那么夸张但是有身份的表带着，还洗了牙。我说你是准备和暗恋对象旧情复燃么？他说不不，我跟现在的女朋友很好的，我就是想跟她说当年暗恋你的那个人是很认真的，我要认认真真地去见她。

他约在一个很高级的餐厅跟女孩见面，大概是那种放着舒缓音乐，大理石地板光可鉴人，甜点推车在桌子之间缓缓来去的场所。师兄说我从没有这么紧张地等待一个客人，我总觉得衬衫颜色选得不对，我他妈的还觉得我的眼镜架出了问题，眼镜在我脸上是斜的。

这时候我说好了，故事的结局我知道了，然后女孩来了，跟你简简单单地吃完饭，她有点老了但是很开朗，你发现谈话的主题跟你预想的完全不同，然后你们各奔东西，对不对？

师兄说不，她没你说得那么老！好吧其他的都跟你说的差不多，她那天来的时候带着她的闺蜜，说两个人刚好去买衣服，于是就一起来了。我们把共同认识的每个同学都回忆了一遍，然后就散了我问那你期望的故事结局是什么样的呢？师兄说我好歹希望她能在一个有音乐的地方安安静静地听我说一句说我当年很喜欢她。

我说你知道盖乌斯·尤利乌斯·恺撒的遗产分给了谁么？他通过遗嘱把自己的财产分给了姐姐的三个孙子，其中屋大维独享四分之三，其他两个孩子共享四分之一，他曾经有过几个女人，其中包括埃及艳后克里奥帕特拉，还跟她生下了后来的埃及法老托勒密十五世，但能跟他共享光荣的只有家人，甚至不能算作他自己的家人。你能够想像恺撒那种男人对吧，他跳上战马说我要去征服高卢他就会出发，就算他心里无比地惦记着某个女孩但他的心里还是坚忍卓绝的。唯有这样的男人能够攻占高卢，再掌握罗马的大权，牛逼之气一直延续到今天。

师兄说那我是恺撒对么？

我说是啊，你虽然没有见到那个女孩的丈夫，但你不难想像他很有可能是个普通的勤奋的美国籍中国人，喜欢看棒球赛，喝着百威啤酒。但他22岁就准备迎娶他的女朋友，然后去美国好好地生活，按部就班地申请绿卡甚至该换国籍，用心地讨好老板求取他的推荐，在美国找一份好工作，比你更早地求田问舍，周末老婆烤了杏仁饼干，他会拿着分赠给所有邻居讨他们的喜欢。而你呢？那时候你在你的酒席上冲锋陷阵，潇洒倜傥，满嘴笑话，大家都喜欢你。酒席是你的高卢，你已经攻占了它，你也已经得到了光荣，想想你现有的东西，你愿意去跟那个喝着百威看棒球赛的男人交换么？

这时候师兄因为喝了酒而微微眯着微微朦胧的眼睛里重又透出那股子南方人的狡猾来，他说，肯定不愿意啊。

是啊，所以你永远也得不到那个女孩。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【中国历史上我最喜欢的九个英雄】

只限于老鼠爱大米的喜欢。

1、袁崇焕，喜欢这个蛮子主要是为了他的执着和不幸

2、伍子胥，他的才华和复仇的欲望实在惊人，空手逃离的最后一个孩子硬是用自己的才能去复仇。鞭尸是不人道的，可是不得不承认我一直觉得他鞭起来很有气概。

3、赵匡胤，这家伙没那么强的悲剧感，喜欢他是因为他比较可爱。他一着急起来甚至会抄起玉斧在大殿上追砍大臣，大臣躲在桌子下，皇帝说你丫的出来，大臣说就不出来，从三皇五帝没见过皇帝这样追砍大臣的。后来他气消了也就赏了点黄金给大臣压惊，这个皇帝不记仇。还喜欢关于他占卜的典故，还有他没有杀李后主。总之我觉得他相对心里比较光明。

4、诸葛亮，这个可能和三国演义里的人物有点混淆，小时候读他扬天长叹说从今以后再也不能临阵讨贼，真悲哀啊

5、曹操，我是曹阿瞒的疯狂崇拜者，三国里我最喜欢他，虽然我知道刘备也很有气概。无论是诗词还是武功，古来霸主他的综合素质第一，千古风流，周郎只好去死。

6、铁木真，他的刀最大，地方最广，战功最显赫。反正我就是喜欢这种霸主风采，他杀的人不在这个讨论范围里。

7、努而哈赤，女真不满万，满万不可敌，这小子的心思真的可怕，大清的天下是他第一人打的地基，谁也别和他抢。

8、李广，唉，“故李将军”，其实我也喜欢霍去病，可是要我权衡一下，还是这个飞将军。

9、岳飞，我把他列在最后只是因为太多的人说他了，我喜欢的岳王爷是负载了他同战壕那些名将的理想。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【九州2007】

公元前44年，我在罗马，看见屋大维的讲坛下挂满了血迹尚未干涸的政敌的头颅，他向他的先行者凯撒那样对着元老院宣讲，用最高亢激昂的词汇和句子。他的战士们环绕在周围，异议者当庭处死。

公元23年，我在长安，看见成千上万的绿林军冲过城市的街道，喊杀声震天烁日，而宫中的座席上，一个叫做王莽的男人衣上古帝王的服饰，配权力象征的匕首，按照时辰旋转他的座席使他始终面向北斗，等待着他自己的死亡。

公元626年，还是在长安，我看见天策府的将士们在清晨的薄雾中隐没在宫墙后。太子建成的队伍远远而来，而后世被称为太宗的那个男人缓缓的从箭壶中拔出了他曾经恃以威震突厥的长箭。杜如晦说，此公决断之时。

公元1405年，在南京龙江港，我看见后世传闻重达万吨的宝船在无数根滚木的铺垫下滑入了水中。以一个目光锐利的阉人为首领，27800人登上了工业时代前最庞大的舰队，扬帆远渡，去向地图上未知的空白。大约600年后，一个潜艇舰长凯文·孟西斯写下《1421：中国发现世界》，说那个曾经蒙受屈辱的男人事实上驾着他的巨船在麦哲伦之前环游了世界。

公元1868年，我在日本京都的郊外，风烟漫卷，后世传名为大久保利通、西乡隆盛、木户孝允寿人的男人们带着他们5000人的军队，迎击一个被称为将军的男人。也拥抱一个封建国家的将来，铁炮轰鸣，如雷贯耳。一个18岁的少年天皇亲自来到前线，他要夺取从未曾属于王座的权力。

公元2007年，我枕着一些历史书，想一片叫做九州的土地，我曾经在书里梦里见过的男人和女人们皆立于狼烟中。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【乱世】

夜里写上海堡垒，很倦了，在网上乱翻，就翻到了关于公孙瓒的文章。

这位仁兄一直比较衰，在三国演义里被看作大耳的垫脚石之一。和刘表刘璋袁绍诸公并列，而且好骑白马，在三国时代估计也算个风流爱秀的人物，风流爱秀这个特点若是在英雄人物身上，就更添光彩，譬如关公捻须一笑说：“我观颜良如插标卖首耳。”台下以曹孟德为首，哗哗鼓掌。而到了公孙瓒身上，大概只留给人一个华而不实的印象。

不过史书的公孙瓒是个骁将，沮授跟袁绍说：“瓒好白马，屡乘以破虏，虏呼为‘白马将军’。故选精锐三千，尽乘白马，号‘白马义从’，以实为禁卫也。”后汉书中说：“瓒常与善射之士数十人，皆乘白马，以为左右翼，自号‘白马义从’。乌桓更相告语，避白马长史。”乌桓人后来无奈，对付不了公孙瓒，只好按公孙瓒的样子制成箭靶，射中高呼万岁，意淫一下，实际则远窜塞外。

忽然就很憧憬那样一个时代，天地都要摧崩了，无处不是烽烟和屠杀。一个爱秀和够勇敢的男人站起来，他善使双头铁矛，喜欢白马，带着他同样骑着白马的兄弟们去抗击外侮，席卷天下。

后来他被杀了。

真好，也许这很粗砺和野蛮，但是中国历史上没有其他时代比三国更适合一个男人去纵横了吧？满篇读来有一种雄霸自如的气概，无论是大耳之见孙权曰“英雄相忌而”还是阿瞒那句无可考证的“天下英雄唯使君与曹耳”。真好，是一个男人应该说的话，天下的英雄只有我和你啊，虽则我知道有很多的豪杰，但是能与我对坐论酒的只有你。这是凌云绝世的骄傲和文士的英雄气，让人景仰的精神的贵族。曹孟德是我在三国里最喜欢的一个人，他以他的理想和诗篇书写他自己的年代。

我开始想象曹孟德在东海边的唱诵，刘玄德在无立锥之地的大地上经行，三千白马从晨雾中缓缓走来……

也许是有点厌倦了城市吧。

不停息的工作已经持续很长时间了，还在心里不停的催促自己。我的母亲曾经提醒我说，font红酒是要向同桌的人略作示意，不要自己一个人沉默地喝喝喝。我想想觉得她说的有道理，你要在乎你周围人的看法，体会他们的心情，向他们温和的示意。

可是……

我忽然放下杯子说我觉得倦了。我开始疲倦于伪装一个温和灵巧和细密的人，不断观察周围人的情绪和目光来寻找一个利益最大化的生存方式。

而我的一切的努力是为什么呢？为了在这个复杂胜过计算机的社会中慢慢地生存下去，直到我老掉了，用我垂暮的眼睛看着夕阳？

Come on！给我一个更加清晰和直接的生活吧，血液可以在阳光下慢慢地自由地沸腾起来。

就象回到三国时代，一个少年尾随着三千匹白马穿过了清晨的雾气和六十里被雾气打湿的农田。最后他冲上去拉住为首那匹白马的缰绳说：“请带我上战场吧！”

许多年后那个少年老去，死于成都，他的名字叫做赵子龙。

那个时代让人可以象天使一样自由的生出翅膀去飞翔，你只要下了决心，你冲出去……请带我上战场吧！

《江南作品全集》·［散文随笔］

【二十年而今】

朋友买了一只水晶小猪，送给喜欢的女孩作为生日礼物。

“她是属猪的。”朋友说。

属猪的女孩，今年是青青葱葱的二十岁。我跑回家找了一面镜子，拨弄自己的头发找了找白头发，坐下来喝杯茶开始感慨。

从一本叫做《北大旧事》的书上看来的小故事：男孩喜欢同桌的女孩，于是偷偷塞了纸条：“今天晚上，和我一起去看月亮吧。”旋即得到回复，说：“如果你有糖，我就跟你一起去。”

我想那是真的，孩子的浪漫，成年人总是编不出来。

对浪漫的记忆可以追溯到八十年代初，野小子们在学校还颇是英雄。和女同桌之间，还有一道课桌的分界线，乃是男女大防。小男孩们秉承水浒好汉们的遗风，凡是亲近女子的，就不算英雄了。你想那梁山上，有老婆的都是矮脚虎王英之流，若是真正的英雄汉子，就算结过婚如林冲，也少不得叫他家破人亡。

而那是又有“路队”一说，孩子们住的近的结成路队回家。我们男生的领队绰号“老大”，对男权的维护远超同辈，因此获得尊敬。女生的领队也颇是一号人物，地道的黄毛丫头，细细长长黄发梳成马尾辫子。路队中的“秀才”听老爹说，水浒好女扈三娘乃是青丝委地。江湖上人送外号“一丈青”。所以路队的男生们决心以“一丈黄”的外号相赠。

老大和一丈黄不知何时有了矛盾，而且这矛盾斗争很快发展成男女集团的斗争。每日放学，大家互相投掷纸团土块，或者在路边拾起树枝较量枪棒，男生取胜，女生就会遁入厕所暂避。就这么，打了三年。直到那天班主任刚好路过，看见我们一群男生拦住厕所入口，一丈黄遥指老大的鼻子大喝说：“有种你进来啊！”

我们每人抄写当日所有字词五十遍。从此男女两队分道扬镳。

直至小学毕业，老大忽然找我帮忙，把一支“英雄”牌港币转赠给那对立面的丫头。而那丫头接到礼物，脸蛋忽然一红，一言不发的回头跑了。此时我才恍然大悟，足足三年跟着老大出生入死，头上顶了无数大包，竟只是为了掩盖这对小儿女讲说未说的一份心思。

后来小学校友共聚，弟兄们想起当年每个词抄写五十遍的惨痛经历，无不义愤填膺，次次都抄着酒瓶，发誓要将这对贼公婆灌倒。黄毛丫头出落成桃花般的美人，总是咯咯笑着躲在老大身后，由老大涨红着脸为她挡下。再后来很久，忽闻一丈黄远赴加拿大，嫁了黄发碧眼的洋人。于是弟兄们再聚，又一齐忘了那五十遍单词，只是喝酒。

“也不能怪她。”老大有一次说。

我有时候想，若两人还能相见，老大是不是该深情款款的对一丈黄说：“可记得我当年打你么？”

初中时代，“早恋”一次轰然登场。尚记得初中第一年入校，就有初三的师兄师姐被校长掳获情书一份，纸鹤若。此时人赃俱获，铁证如山，正式杀鸡儆猴的良机，校长一声令下，将彼小儿女置诸高台上，开起了全校大会。千人围观下，声泪俱下的倒是老校长，痛诉早恋之危害，青春之可贵，时不我待，不进则退，焉能惑于男女私情而不思进取？

其他记忆都模糊了。只记得讲台上面师姐梨花带雨，不胜惊恐的微微缩向师兄。台下某个初一的师弟心里天平顿时轻塌，心说真个我见犹怜，原来早恋是这般一个好事啊。

师兄师姐写下决心书，都考上了重点高中，后来也都颇有建树，是同辈中出头露脸的人物。师姐在美国数一数二的商学院拿了MBA，去年秋天找了份跨国公司的工作。一次偶然相遇，我问起师兄，师姐说我再不见他，当时说好只是坚持到考完中考，谁知他再也没打电话给我。

学生们终究还是辜负了老校长的谆谆教导。高中开始，两件玩意儿颇为流行，一是五色丝绳扎的情人结，而是羊毛钩织的围巾。每年情人节前后，女孩倒有一半在课间低头织造。当时女生间把这个活动称作“良家”，取“良家女子”的意思。课间互相问询说，你给谁做良家呢？被问的多半笑而低头。

男生们或是一件不得，或是忽然得了几件，都是有的。得了多的日子未必好过，一件不得的也难免心生羡慕。譬如我就要归于后面一类。人云“文章憎命达”，当年日子过得寂寞，更是刺激得我狠下心肠练了练文笔，写下不少的散文小诗，如今读起来，还是有种嚼了只柠檬的感觉。
