诸葛亮的三气周瑜之目的推测。

从英雄相惜出发，诸葛本应该和公瑾共同促进的，为什么他要屡次加害公瑾呢？从苏大学士的《念奴娇》里我终于找到了原因，他说：“遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发，羽扇关巾，谈笑间，强虏灰飞烟灭”。所以可以明白，赤壁大战前夕，公瑾刚刚迎娶名动江南的美人小乔。而诸葛的老婆是著名的丑女黄氏！

诸葛少年时期曾经游历天下画取地图，没有理由不知道小乔的艳名，而作为风姿盖世，潇洒过人的诸葛，也是没有理由不仰慕的。可惜诸葛出生普通，在隆中种田，所以终于错过而娶了黄氏。作为这样的遭遇，他怎么能不痛心？怎么能不恼火？于是他设下重重圈套，终于把一代军事奇才周瑜活活气死，才解脱了自己心理上著名的葡萄情结。正是因为如此，诸葛在三气周瑜的过程里不断的引用小乔的例子，一见面就以曹操《铜雀台赋》激怒周瑜曰：“揽二乔于东南兮，乐朝夕之与共”，在“二气”的时候让士兵叫喊“周郎妙计安天下，陪了夫人又折兵”，并在悼词中说道“吊君丰度，佳配小乔”。至于他在三气的信中所说的“亮自柴桑一别，至今恋恋不忘”没有宾语。恋恋不忘者何人，使周郎如此气愤，也可以再加研究。他如此不断的引用小乔的例子，是能一定程度上反映一个婚姻上不幸的著名人物的痛苦的。我想，这也就是为什么他的老岳父在八阵图一战把陆逊引出阵外的原因，一定是女儿女婿不合，老爷子对女婿的报复……

《江南作品全集》·［散文随笔］

【时间表以及冬天的重庆还是温暖的季节】

今日飞到重庆市北川区和我心仪的某作者签约。

另外约了知名本地美少女ENO和知名陕西版重庆美女阿静宵夜，阿静是我的朋友，ENO也是，后者我还要盯她画《龙莲》的插图。

时间安排相当紧张，所以出发前我仔细计划过。

计划如下：

13：30 北京起飞

16：00 重庆落地，有车来接

17：00 到达北川，开饭，谈稿子（根据我心仪的作者兄的意见，一个小时绝对可到）

19：00 修改合同，打印，签字（根据线报，打印店再好找不过）

19：30 启程返回重庆江北区

20：00 抵达重庆入住，和好酒鬼ENO以及以不沾酒著称的好酒鬼阿静碰头，看该去喝茶还是喝酒还是宵夜。

22：30 在正常安睡时间之前送女孩们回去。

23：30 在宾馆看电视……在宾馆是我看电视看得最开心的时候。

最终时间表如下：

11：30 携程忽然短信：“您的班机被改动到14：30的CA1411了！”

12：30 在机场三号航站楼电话投诉携程……

12：45 在机场三号航站楼电话投诉国航……但是114查到的投诉电话打不通

13：00 终于失去耐心的某人开始在机场咖啡馆吃热狗，在iphone上打《哨兵II》……

14：45 机长：“blahblahblah，因为你们反正已经熟悉的各种解释，我们还趴在跑道上呐！”

14：50 睡着了……

17：15 梦醒，到达重庆

17：30 奔向永川

18：00 从不堵车的重庆高速上撞车了……

18：30 终于爬上高速路的司机师傅开始和一辆奥迪A6L竞速，以期尽快抵达

19：15 在鹅肠火锅店见到心仪的作者大人和其夫人

21：00 喝光了所有啤酒之后谈完了稿件

21：10 在永川街头寻找打印店……

21：20 在打印完第一份合同之后小妹豪迈地一关打印机：“你还要what？”……“我还要再打两份啊……”……“哦，那我就得重新开机预热几分钟了……”

21：40 打印完毕签字。

21：45 阿静短信来问，你还要how long？

21：50 作者兄遗憾地：“兄弟我的司机的夫人今晚临盆，着实不方便送你回重庆……”，但是作者兄着实靠谱，“我有一位兄弟有一辆出租，送你回重庆可以打折！”

21：55 出租带着我在永川街头溜达

“重庆离永川多远？”我。

“100公里吧。”司机小弟。

“永川到重庆只要半个小时。”我记忆中作者兄威严正义。

“作者兄开的大概是保时捷。”我这时候想。

22：00 出租还带着我在永川街头溜达，忽然，司机小弟，“诶！不如我把你交给一位认路的重庆师傅？”

22：10 我支付了司机小弟330块，司机小弟转头支付重庆师傅80块，把我扔给重庆师傅了……

22：20 我们还在永川加气……ENO向着宾馆方向出发……

22：30 我们还在永川和众多准备空车返回重庆的师傅聊天，ENO到达宾馆大堂，阿静出发向宾馆去陪ENO……

22：35 我的重庆师傅在高速路口抽烟

22：40 “师傅你还要多抽几根么？”我战战兢兢地。

“不，只是只拉你太亏了！我只拿了80块！”

“可我给了330块！”

“我们都是开车的不拘小节。”（nani What 瘫软！）

“不若你别等客人了，我给你100块吧！”

“兄弟你就靠谱！放心吧！保您快……快得叫你爽翻天！”

22：41 阿静大约到达宾馆遇见ENO，我在高速路上，150迈。

“师傅你超速了吧？”

“听说你约了美女，所以要快嘛！”

“我是说你刚刚经过那辆大货的时候速度足有140迈！”

“不超速美女就还得等！”

“你知道这路的限速是多少么？”

“我家的二环限速是120！”

“我叉这有关系么？”

“我在我家二环上飙180！”

23：10 师傅在给阿静打电话，“嗯嗯！我知道，你放心，很快就到！”

23：12 师傅高速飙过沙坪坝方向，“是前面那个路口啦！”

23：14 师傅，“妈的我们过了，这重庆错过一个路口就要多飙5公里！”

23：15 师傅，“这样的错误不是不能有，但是不能发生在我们老出租的身上。”（无比沉痛）

23：25 远远地望见饿了一天的ENO和下班四五个小时的阿静，师傅大赞，“真是美女啊！你看我快得好值得……”

永远不能相信时间表这东西，尤其是在重庆！

《江南作品全集》·［散文随笔］

【有关911事件】

看了一些人的帖子：在一场悲剧面前，第一时间产生的情绪不是怜悯和遗憾，而是一种报复的快感，或者说所谓反抗强权的快感。让人有些齿冷。

直白的说，国内的政治教育本来就有左倾的特点，现在利用宣传的攻势强化了民族感之后，我觉得国人出现了不少变形的爱国倾向。在初中到高中的政治课本里，资本家一直吸着劳动人民的血而富裕，他们压榨剥削，乃至灭绝人性的获取利润。而已说到八国联军的诸项赔款，无不是声声血泪，控诉国际社会的残酷。事实上呢？资本家剥削工人不假，他们处在这个社会角色上，很自然的进行着一切。资本家未必不比劳动人民热爱生命，“残酷”这个词其实显得很牵强，至少不适合表现资本家人性的一面。而客观的说，八国联军赔款是殖民时代，那时候国际社会把这个活动开展得如火如荼，给中国的赔款协议也并不苛刻。声声血泪去仇恨八国联军，说你仗这强大欺负我，倒不如哭给自己听，明白我弱小所以我被欺负。但凡有种的就认了，为的是吞了这个苦果去掌握将来。不是来念念不忘于“当年他们不该欺负我的”。

至于美国人，直接说这个政府就是霸主。称霸于一个范围内的政权会以居高凌下的姿势看别的国家很正常，不要总是想“你有人有枪了不起啊”，事实是他有人有枪就是了不起。如果不想超越它而光惦记着愤怒，愤怒于别人有人有枪，本身就是在承认弱势。而且事实上美国的霸权举动也不能说都是错的，出兵海湾其实帮助稳定局势起了很大的作用，否则就冲阿拉伯国家的斡旋效率，在萨达姆那个独裁着面前只能是无限持久战。至于朝鲜，我们到底有什么确切的证据说美国是要通过朝鲜进入中国呢？事实上我们划地为界的“李氏卖韩势力”之后，韩国还是独立于美国行使它的主权。更何况，即使朝鲜当时完全陷落，美国也就是组建一个地区包围的威胁体系。美国没有傻到冲击接壤苏联的土地。朝鲜战争有多少是苏联这个霸权的幕后策划呢？呵呵，事实上中国扮演了一个可悲的角色。那种接近于蛮荒的冲动啊，士兵们不带冬衣冲进了朝鲜的冰天雪地，一个班一个班聚集在一起用身体取暖而被冻死。

在中国还不够强大的今天，国人做不到称霸，做不到“逆我者死”，结果是“逆我者恨”。恨到只要美国遭殃都是好的。当大家看见荣华一时的金融大厦倒塌之后，很多人的心理就象隔壁那个有钱人家失火了一样，想起隔壁那个有钱小子曾经欺负过自己，恶狠狠的说：“活该，死了我也不同情你”。

一点阴暗心理是我觉得网上的兄弟们往往是嘴上凶狠，心里懦弱。骂这个骂那个之后，即使在中国大使馆被轰炸之后，几人去做些什么显示国人的勇气和决心的？八九的民运中很出了一批垃圾号称精英领袖，不过他们带领的人中倒是不乏热血之辈。想到一腔热血上漂浮着这些垃圾，我就觉得非常恶心。而现在国人的阳刚之气大不比当年。论血性，我们不如韩国人，随便各位怎么想。

仗着血性发言和仗着二两黄汤的意义是不同的。可是偏偏有人一口精神黄汤下去就以为自己是正义的了。

正义到连同情心都没有了，倒是当领袖一统天下的好材料。可惜这些激昂的呼喊者中到底有几个不怕见血？

我倒是觉得美国人民是可怜的

无论如何，屠杀无辜都是一种罪行。

大家仔细读这两个字——“无辜”。不该被杀的人被杀了，就是无辜。再仔细看“不该”这两个字。

所以以我现在的立场，无论如何我都会谴责这次恐怖行动。

但是我理解巴勒斯坦人上界欢呼的举动，对他们来说，一样是“无辜”两个字。是谁从本应属于他们的土地上中切割另一个国家的呢？如果联合国让中国从长江割一个国家出来给巴勒斯坦难民居住，热血派没准已经把联合国炸了。

被剥夺了生存空间的巴勒斯坦人根本没有时间考虑“人道”，对于他们是生存。用一切手段生存，最原始的本能了。在一个人选择自己的生死的时候给他说人道的只能是不开化的道学派。

至于蒙古的称霸，更简单，你不怕见血才能作霸王。

我说铁木真是个牛人，不是说把他作为慈善家崇拜，而是霸王，能霸就行。正如我觉得希特勒也很牛，因为他是个优秀的统治者，而且有热血，他再杀十倍的犹太人也一样是个优秀的统治者。

生存的角度不能说道义，不能一腔热血沸腾了就以为自己是正义的。道义完了以后也可以继续残忍，我们说恐怖主义是不对的，原子弹是不人道的，看看超过中国忍受限度的常规战争下中国不会扔原子弹么？而且一定选人口密集的。

如果不够铁血，就不能作将军，象我之流，还是买弄一点小善良算了。呵呵

事实上可怜的本·拉登也许只是此次事件的替罪羊，本·拉登的类似举措并不能为当前的塔利班政权获得任何好处，也不能为他本人在阿富汗的生存提供更强大的背景。我们如果要设想本·拉登完成了这个计划，必须假设他已经被彻底被烧昏了头脑。而且同时塔利班政权也要必须同步被烧昏，因为本·拉登所为的一切都将被记在不准人民看录象的塔利班政权头上。

而可怜的巴解组织和相关组织事实上已经相当的松散和缺乏凝聚力，鼓动青年还在其议事日程上，可是激怒美国只能是引火烧身。完全可以相信如果确认是巴解组织所为，以色列会出让一切可能的军用设施帮助美国制阿拉法特和其战友于死地。

最大的可能是组织这个事件的人相信他们的作为不会带来美国致命的报复。当然美国不会傻到不报复它的敌人，除非这个敌人在它自己心里它无法报复。

最后一个问题，任何一个异国组织进行这次袭击的话，必定是用来自自己国家的人。而同时被劫持的数架飞机上是不是有来自相同国家背景的人呢？这应该是最容易得到的第一手资料，可是这第一手资料到现在没有被公布。而且一个异国极端组织如何能训练出这些技术成熟的飞行技术人员呢？呵呵，仔细看看第二架飞机撞击大厦的技巧，完美的航线啊。而且是在生命的最后时刻。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【有种人是这样的】

喜欢抨击，不事建设。

喜欢聚群，十几个几十个人的群里，大家意见一致了，就以为自己代表了民意。

有正义心，觉得自己是正义的，常常想要正义，不正义晚上就没事做。

固执，如果你说他不了解没逻辑不接纳他的意见，他就要变本加厉地抨击。

不乏同情心，无论他的观点是什么，只要你做低服软，他都乐意本着“大义的同情心”暂且原谅你一把。

孤独，特别需要通过通过抨击来增强自己的存在感和信心。

喜欢冷言冷语，以表示自己其实是通透的、客观的、看得清楚的。

喜欢炫耀辞章，以刻薄尖酸为风，这个风潮有传承，可以追溯到明末清初的酸儒去。

有足够的时间刷，可以以十几个人刷出几十个人的声势，几十个人刷出几百个人的气魄。

表达欲。即使明知道可能被删，还是要追着去表达，表达抨击的心情和表达爱意一样急切。你走到哪里，他追到哪里。

执拧。你踹他扁他删他不理他，他怒了或者哭了，过阵子又追来。好人卡坏人卡发了无数，他都不走。

BLX。但凡你不理睬他的抨击或者反驳，他就要炸毛。

强韧。炸毛完了如果你还不理他，他就会回到自己的小圈子里去讨论，强化内部观点，吸收一点战气，回来继续抨击。

思考了很久对这样的追求者，我觉得只有干脆把其心伤透把其人累爆让其找到其他寄托人生的抨击点才是解决问题的根本办法。

这个过程我觉得可以称之为“送神”。

某个晚上我一次送走了十四个神，在博客上删了在微波上拉黑了。

忽然我发现再没有什么神来了，我这次惊觉其实原本追着我抨击的人就那么些个，前些年居然被这群神制造的“你一言我一语”的强大气场所迷惑乃至于浪费了大量的时间。

居然只有十四个……不禁有些失落。

现在他们会离开我么？

会勾肩搭背扛着包袱在紫苜蓿花盛开的小路上越走越远么？

祝福他们，希望他们很快找到新的人生寄托。

只是别再回来。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【柴可夫斯基：《第六交响曲》】

《第六交响曲》对不常听古典音乐的人来说，还比较陌生，但是《悲怆》的名字就无人不知了。这部交响曲如此有名，乃至于贝多芬同为杰作的《第二十四钢琴奏鸣曲：悲怆》经常被误会成老柴的作品，所以许多年前翻故事会，有一篇称钢琴家激愤的弹奏老柴的《悲怆》，当时尚疑惑是否《第六交响曲》有钢琴版，后来才听一个比较资深的爱乐人士说没有。不过倒是听说贝多芬的九个有钢琴版，至今不曾听过。

《第六》的现场是第一次听。我二十岁的时候第一次听悲怆，老师曾说他三十岁听的时候大为悲伤，乃至不能自已。第一次我睡着了，因为单听第四乐章，除了前半部份，后面实在缺乏被老柴自己成为ＮＯＩＳＹ的段落。

所以我决心在今年再仔细听一次《第六》，如果仍未成功的使自己悲伤，我就等到三十岁上再听。

这次终于没有睡着……

或许对《悲怆》没有太多感觉的我不适合写这篇东西。不过记录下自己的感受想必会给将来的我一个怀念的机会。

我印象里，这是老柴最后的作品，首演后的第十天，他死于不知名的原因。因为老柴本人的同性恋倾向，不少人认为他是因为迷恋一个贵族少年而使他的朋友们感到耻辱，于是共同决定请他自杀。这个说法非常让人失望，远不如莫扎特未完的《安魂》来得神秘。不过从某种意义上说，那也是老柴回光返照的作品。

闻弦歌而知雅意，以低音提琴起本身就说明老柴并不准备给我们一部轰轰烈烈的抗争作品。我的老板称老柴为“浪漫”而不愿称为“悲伤”，我的朋友说“就象死了老娘一样”，我说“即便死全家也不过如此”。

大约两管半的编制（因为我觉得不到三管），特意增加的低音管在提琴部的配合下极度低回，有近乎哀乐的感觉。而提琴部演绎的第二主题优美则优美，却依然带有悲哀的气氛，是一种哀婉。不过加上铜管，那绝对是“死全家”的感觉。请原谅我这管不住的嘴。

第二乐章勿庸多言，众所周知交响乐是一种有“制式”的音乐，必然有“填充”的部份。一个悠扬美丽的乐章也便于在曲折后趋近老柴本身所期待的悲伤。

第二乐章是一个转折，第三个也是。老柴所配置的铜管部早早的爆起了喧嚣的冲锋，战斗、奋起、悲壮……管它叫什么都可以。提琴部在这里是配合铜管部的，强烈的轰鸣让我想到贝多芬，这种感觉如此激烈，导致第三乐章后听众一致鼓掌。这实在象一个完美的结束。

最后一个乐章我则和我的朋友有一些争论。他的意见是最后一章根本陷入了绝望和黑暗。我则以为最初的铜管部和提琴部对话中，铜管部还部份继承了第三乐章的激情，只是在连续的对话中，激情最后被吞没。提琴部最后奏起了极盛后的哀歌，终结在低音提琴上，和开始完美的扣成了一个环。

我个人以为老柴希望表现的是一种一生情绪的变化，从第二乐章的轻快到第三的激烈到最后的悲哀。而第一乐章则是点题。或者说第一乐章的整个内涵被后三个乐章扩展成篇。

到了最后，始终只是死亡和安静，归于低沉的宿命感吧。

指挥沉默约二十秒，一片寂静，起立鼓掌三次，开门，门外的风已经冷了。

斯大林死时，莫斯科大剧院循环演奏第四乐章，也算霸业一世，终究不过如此。

归来写了一首歪诗《城堡》：

生命是一座空虚的城堡

城堡深处传来过去者的脚步声

走廊向各个方向延伸

巨大的迷宫归结在同一个地方

那里

不是出口

《江南作品全集》·［散文随笔］

【江南自述】

十八年前，在九华山，沉郁的楠香味和空旷的法器声里，我坐在高高的供桌上俯视那些终将寂寞老去的僧侣，听那永远也听不懂的诵经。那个老和尚看我，对我笑。直到十四年后，我才第一次感觉到他笑容里的慈爱和禅意。临别，他送我一坛水封好的弥猴桃，之后的十八年，我再也没有见过他。

十七年前，渡过了长江，在一个平静的小城里捧起了书本，艰难的写下第一篇两百字的作文。那时候迷恋着街机，这个嗜好一直持续了五年。喜欢在大家的注视下和朋友玩三国志，我是赵云，他是张飞，一起挥舞剑和拳头在虚幻的地方战斗，在最艰难的时候互相助拳，把最后一只包子让给对方来表现义气。日子一天一天过去，直到中考结束的那天，我们在游戏机前投进了最后一枚铜币，一同倒在了徐晃的手下。算来他也足足三年杳无音信了。

七年前，在一栋很老的房子里听别人弹筝，后来读一本诗集读到“秦筝凄绝，素女如雪”的句子，忽然想起那一刻的情景。一切还恍然在目，她却已经离开六年了。以前她弹筝的时候，我更感兴趣的是她家里的蛋糕，我却没从来也不关心那些脉脉如织的弦声，于是现在再想起来就有那么一点点后悔。我想以后，我是不会再见到她了。

五年前，踏上了北京的土地，校园里有湖有塔，在一片湖光山色里，昏昏沉沉的渡过四年的时间。有时候会意想天开的跑去颐和园喝酒，夜里下着雨，长廊上远远几百米才有一盏灯，对着一顷昆明湖，看它在风里波涛翻滚。也曾记得在学校的湖边见到二十四枝白色的蜡烛，不知道是什么人，为了什么而点燃它们。几年来没有忘记昆明湖和烛光，不过距离那些细致的情绪是越来越远了。一年前来到我正踩着的这片地方，会在夜深人静的时候敲打一些自己有过和错过的东西。可能有一天，这所有的稿子都会被扔进废纸篓。或者换个说法，我会把它们都烧掉，抛开一片片纸灰继续懒洋洋的走我的路。这些文字都只是一时散乱的情绪，就象我曾有过错过的一切。毕竟什么东西都不是永恒的，所以我写它们的时候，也在等待焚烧它们的一天。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【流浪的人】

大多数人喜欢安稳，因为流浪是要付出代价的，有时，会变成一只莫名其妙狠狠踢了一脚的可怜流浪狗……

我所知道的第一个讴歌流浪的女人是三毛，现在她已经死了。那首歌是《橄榄树》。

那时候我不知道齐豫是齐秦的姐姐，姐姐要流浪，弟弟要做狼，毕竟看起来不是一家子，在幼年留下深刻印象的，是写词那个女人的梦想，要背一把吉他去远方流浪，无羁无挂，宛如烟尘。三毛的书我读得不多，惟有《撒哈拉的故事》和《梦里花落知多少》。对于这个女人，我的尊敬大与仰慕，每次想起这个名字，总是想到夕阳下一个长发女人的背影，此外还有非洲瀚海干燥古老的风。

我相信三毛是个真的想要流浪的女人，因为撒哈拉、荷西和沙漠深处的仙人掌，还以内一个有趣的故事。

作家小时候课堂命题作文《你的理想》，三毛写：“我想做个拾破烂的，一边可以享受自然的阳光，一边可以看看别人是不是丢掉了什么好东西。”老师大怒，打回去重写。三毛的第二版理想是：“我想做个小贩……”，老师勉强表示满意，虽然不够崇高，毕竟也是社会流通的一个环节，至少比起第一版已经大有进步了。接下去三毛继续写：“我想做一个小贩……一边可以享受自然的阳光，一边看看有没有人把好东西扔到旁边的垃圾堆里。”

我想流浪是一种情结，很多凡俗的人都有的，要跳出身边这个凡俗世界的情结，梦想自然和自由，远方和远行，宛如烟尘的生活。我中学的时候，多的是趁老师板书时候翻起裙子看闲书的女孩。中午吃饭说起理想的时候，女孩子就翘起指尖，招摇着指尖并不存在的豆蔻说：“我的理想是流浪。”这个梦想变到男孩嘴里，则是：“我要周游地球。”

每当这个时候，我就猛扒几口饭，并且尝试一下能否从神游千里的同学饭盒里弄一块牛肉什么的出来。

后来我从中国走到美国，发现这个情结已流毒西夷。除了高速公路上跑着的房车外——有人就是退休后买一辆房车，然后带上一张信用卡一叠支票一套美国地图，漫无目的沿着高速公路开下去，要看尽美国的好山好水——更为向往自然的野外生活也很流行。我一个美国朋友在伊利诺伊州大学芝加哥分校的药学院读药学博士，就曾是一个自然主义者，23岁那年和有着共同追求的女朋友去了美国国家公园“Smokey Mountain”旁边的一处寂静深山，尝试过一把和大自然心贴心的享受。据说除了一套衣服和避孕药（这玩意自然环境中实在没有，那兄弟也不准备危害下一代）之外，没有带任何物质文明的装备，封了银行帐户卖掉房子，仰天大笑出门而去，这个情景在我脑袋里总有点弥尔顿《失乐园》的感觉：“两人手携手慢移流浪的脚步离开伊甸踏上他们孤寂的旅途。”

当然，不同于亚当夏娃对于恶劣环境的畏惧，这大兄弟满心都是即将告别污染和束缚，享受自然阳光的快活。当然，这个伟大尝试的结果我们已经知道，如果他如今仍在大自然里面悠哉乐哉睡在吊床上吃野葡萄看着溪水里沐浴的女朋友，那么从医学院毕业的那个新博士是谁呢？25岁的时候，这个大兄弟光着屁股在高速路旁拦了辆车，到最近的镇子给家里打了个电话，回到喧嚣凡俗的现实中了。

“首先是裤子破了，针线都没有，”那个兄弟是如此解释他那次伟大的放弃的，“然后伊利锘伊太冷，要是在南方找个地方，也许还能再多挺两年。”

这番话的效果仿佛一个半途溜回家的战士说：“就是路上没有吃的，要是有美国牛肉罐头，我肯定能到革命根据地……至少再走五百里地。”

对于我那个美国朋友来说，流浪是没法挑地方的，总去佛罗里达海滨浴场那叫做度假。流浪有流浪的风骨，流浪也有流浪的代价。

流浪的宗师，我想该是犬儒学派的安提赛尼斯（Antisthenes），再往上追溯一辈，就是他的老师苏拉底。大哲安提赛尼斯因为家里起的名字太长，不好记，所以在普通中国人的记忆中，是难以留下什么印象的，不过有个故事，倒是妇孺皆知，话说有一日亚历山大大帝去探望这位流浪汉大哲的时候，大哲正吃饱了讨来的面包在街边做太阳浴，大帝上前说我富有四海你想要啥我给你啥，大哲说那你赶快站一边儿去别挡着太阳行不？无疑，大哲取得了这一轮斗争的胜利，他坚持了犬儒学派的原则，真正的幸福不靠丰富的物质生活满足，而是精神。物质，那是稍纵即逝的玩意儿，精神上的安乐才是永恒的至高的，如果安提赛尼斯可以跋山涉水三千公里，我想他会和印度大哲释迦牟尼相见恨晚，不过我们要说的并非他的学说而是他的生活方式。安提赛尼斯住在一只木桶里，全部家当是一袭斗蓬、一根棍子和一只面包袋。这让我们想到武侠时代的丐帮和一只破沿缺口的大碗。那么安提赛尼斯流浪的如此逍遥，为何不见丐帮弟子个个满怀舒畅？我琢磨着如此多的希望流浪的人该不是想变成丐帮弟子……

我总是怀着某种幸灾乐祸的恶意，看着我那些向往流浪的朋友。我知道我无法劝说他们，所以总是等着他们碰到南墙之后回来跟我说那个失败的故事。还记得当年两个向往流浪的朋友骑着自行车带着一百块钱上了路，要骑到他们所知的最远的地方。后来他们骑到200公里外的南京，用最后几块钱打了长途，拿到汇款之后买了火车票扔下自行车，悄无声息地回到了家。

青春年少或者说少不更事的时候，人总是有那种美好的憧憬，只看纸面上的一层，要追着飘逸先贤们留在纸背后的汗渍甚至血印，那些曾经流浪独行的人们曾经挥下怎样锋利狠绝的一刀去斩断对于凡俗的依赖和眷恋，似乎全不在考虑中。大家重复着一代一代头撞南墙的经历，安然也黯然地回到林立的钢筋混凝土大厦中去。而每当我以冷静甚至冷漠的眼神看着我的朋友们冲着流浪理想进发的时候，我不知道该庆幸于我的早熟还是悲哀于我的老去。

流浪所以如此浪漫和令人想往，是因为只有少数人可以承担它的代价。它是一种高贵甚至残酷的享受，冷冷地高高地嘲弄着羁縻与物欲的凡夫俗子。

不过也好，如果世人都能享受流浪，那么也许女人都会是三毛，男人都会是海子。前者用丝袜把自己吊了起来，后者在山海关下平躺在铁轨上。

有时候想想，流浪也许还是血腥的，已经有不少为此付出过血酬，却偏偏还有新来的人憧憬着这种生活。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【清韵这片没落的江湖】

在我能够彻头彻尾的跳出三界外、不在红尘中之前，谨以这篇文章送给我曾经喜欢的清韵论坛吧。

通常，一个只会三脚猫剑法的少年最喜欢和别的所谓“侠少”在酒馆里吆三喝四，拼着老酒议论江湖上的是非。而等到这个少年老得不能再装少年的时候，他通常也有了一些功夫，于是他很可能在一个小门派里做着他的大师兄二师兄，在江湖上有一些不太有名的朋友，也曾拜见过几个有名的侠客。他的出手会更考究，当然喝酒废话的兴趣也成了历史。于是再也不会有冒冒失失的雨夜奔驰三百里去杀一个淫贼，到了那里才发现所谓的淫贼是自己二哥这种笑话了。
