两个小时后我写得有点累，可还没写完，起身活动一下手腕，打算喝杯咖啡继续工作，手机又响了，这次是电话……

编辑姑娘好听的声音在耳边响起：

“老大您这次打算什么时候交稿呀~？”

我（故作镇定）：“啊，我一直在写稿啊但是我还没写完啊等我写完了一定发给你好吧我挂了啊拜拜。”

就这样循环往复我终于在晚上把稿子交了，编辑欢天喜地地收了邮件。

当天晚上，我梦见编辑姑娘化为了十八个分身堵在我家门口，每个人额头上都纹着一个“稿”字。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【达叔是一朵花儿】

《九州志》最初跟夏达约稿的时候，白北五坚定地说这是他打小好交情的姑娘，技法一流，乃是他守护至今的不世强者。我那时还没见过夏达本人，只有本人给的一张照片，穿粉色裙子坐在一列火车上，侧身看着窗外，脸被阳光浸没，美得如同一场远行。我心说哇呀哇呀！虽然年纪和我一般大（因为我跟白北五一般大，我的理解中夏达和白北五一般大，所以等于我跟夏达一般大），但果真是个很美很精致的姐姐！因为脑补能力如此了得，在我的第一印象中，夏达是一朵康乃馨……

你们懂的，就是母亲节你会送给妈妈的花束……

初见的那一日，我问夏达说，我看你的画风很柔软，不知道你能否画那种金戈铁马的英雄？夏达于是攥住大概只有我半个拳头那么大的拳头，收缩她纤纤细细似乎并不存在什么肱二头肌的胳膊，非常认真地看着我说，我也可以画有肌肉的大叔哦！

于是有了夏达和《九州志》的合作，她主打了整个“风炎王朝”的人物设计，从那个“步战天下第一”的沉默少年李凌心到“永永远远裸半身”的肌肉男“真武侯”姬扬，皆出于她的笔下。当世英雄，于一个少女笔下倾华盖而相逢，此时天下烽烟的战幕还未拉开。

那时的夏达在我的印象中是一朵雏菊，你看她那么小小的，虽然盛开也无人知道。

“风炎王朝”的推出成功之后，我们请她来北京出席盛大文学联合举办的青年作家基金发布会，这一次她变成了一株凤仙花——她突突突突地跟我们所有人打嘴仗，冷笑话和白烂笑话在我面前好似一片弹幕……就像凤仙花种子成熟后，豆荚会把黑色的、像是弹丸一样的种子突突突突地射向四面八方。

又一年后，我在成都签售的时候仔仔细细地读完了她的《子不语》。我约了她再宽窄巷子吃宵夜，我们暂且忽略旁边坐着正跟我豪论神学的姚非拉老师，灯影漫漫古老现代此一刻交融，神光离合岁月氤氲，夏达剥着一种叫竹筒牛肉的小吃……

这让我想起麟趾镇，那个介乎现在过去未来、人和自然、回忆和现实之间的地方，它漂流无定所却和某些人一生相随，抽尽繁华后最深的寂静。

夏达重又回去变作了一朵雏菊，小小的，盛开时无人知道。

写到这里想到一句古诗说，“竹外桃花三两枝”，差不多可以用来比拟这些年过去夏达留给我的印象。她的故事、她的人物、她的颜色和线条，就像那么两三支恰逢春暖的桃花般美好，却盛开在竹林或者栏杆之外，静静地观望人群，亦复远离人群。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【过去的2008年总结】

1、一个帖子：http：//

一切全都全都会失去

天下没有不散的筵席

你的眼泪欢笑全都会失去

这是一个白烂人用以纪念他在《九州志》的时光，从此以后这玩意儿和他不再有关系……也许他可以转行为一枚作者……好吧，再说吧。但是当我忽然发现强烈的感伤和高尚的理想主义光辉忽然闪现在一个白烂人身上的时候，我被震骇了，写得多好的一个帖子啊，它深刻的告诉我们，不要看我长得不像个理想主义者就断言我没理想，我有理想我凭啥告诉你？我有感伤我凭啥告诉你？妖风老师的文字若是总有这样的高度，就应该放弃法律转向文坛了。

2、两个宠物：我在过去的一年里养了一只猫和一条狗，都是捡来的，白色的小母猫和黑色的小公狗。小母猫很漂亮，无比温顺但是狡猾，会在我转身的瞬间把桌子上的东西扒拉到地上，咬烂新买的猫粮袋子偷吃，翻垃圾桶，而且在不高兴的时候会毫不犹豫的亮出她的小爪子。好吧，她就是个腹黑小公主。小公狗是个充满雄性力量的正太，总在它的笼子里弄出各种声音，放出来就满屋子乱窜和蹦跳，长得很丑，虽然它是个雪纳瑞和其他什么狗的串种狗，可是我某次遛狗时一个老太太赞叹的对我说：“你养的那是藏獒吧？”我吐血了。但是小公狗其实远没有腹黑公主那么聪明，它会做的就是饿了汪汪叫，要出去大小便汪汪叫，高兴的摇着尾巴汪汪叫，冲上去和别的狗示好然后对扑然后被打败。它威猛的外形下有颗温柔正太的心，每当我把它逼到角落里它就会翻身露出肚皮以示投降，它从未咬过我，最多只是叼着我的手，仅有一次因为它受伤是它兴奋的往我身上撞牙齿蹭到了我。我蛮喜欢它们的，从以上描述不难发觉；

3、第三本九州志终结了第一卷：很艰难，很不容易。最初开始要做这么一个纯九州的玩意儿，就知道它会很难，一直想做一本“更好”的九州读物，不必讳言是跟《九州幻想》比更好。但是谁不想做得更好呢，大角也想做得更好吧。年底前跟大角在北京聊了聊，大角说他想继续做杂志，就在那之前几天我曾经在一个非常重要的场合做过非常郑重的答复，即便做杂志注定赚不到钱，我用业余时间也会做，从我开始做编辑，到现在11年了，我喜欢摸到自己亲手做的书的那种感觉，不懂我的满嘴胡柴的二百五的吃饱了撑的的说我就是个奸商的那些人，他妈的给我滚远点！大角说那话让我觉得有点轻松，毕竟也有其他人是想做杂志的，喜欢看到印在纸面上的文字。人怕道孤；

4、没有和四相关的，跳过；

5、五个人离开了我：他们依次是飘公、猫姐、老罗、isotone和布知道，都是原来团队的人，因为业务调整的问题，他们都走了。其实我用脚丫子也想到迟早有这么一天的，故旧星散，就像姬野的妈妈对他说，“最后只剩下你一个人”。这些人做了几年九州，没有变得富裕，还有点穷起来，我们总把这个结果推给老罗的“穷光环”，据说他一开这个光环，二十码内的人都会越来越穷，只有亲王的吻可以解除这诅咒……我距离老罗还不到十码……飘公一直梦想着发财，买一辆SLK标记他的成功，但目前他距离这个目标还很遥远，他离职前把最后没卖掉的三本《创造古卷》带走了，乱七八糟的说：“就这些了，没有了。”和《创造古卷》揣在一起的是他很喜欢的那个机器猫枕头。猫姐去哪里我还不知道，我想女孩子大了总要嫁人的吧，初见她的时候她可比现在圆，显得小小的，现在我们都觉得她长成一个御姐了。以前有个人对我说希望将来过“大屋同居大锅煮鸡”的日子，可我一直都知道有一天屋子要塌锅子会冷，因为大家长大了呗。后面那三个烂人本来还有其他选择机会，但是我们的腹黑正太isotone小哥在萧瑟的严冬忽然振作了一把，当我问他选择的时候，说了些什么老子的工作可以不要九州志不能不做之类的烂话。我被震撼了，心里想说这台词本该是我说的对吧，你不能抢词儿啊……总之现在的九州志编辑三人组就是后面三个了。

6、第六本缥缈录终结系列：终于结束了，我的第一个时代啊，结束了。其实这本书原来真的很难完成，因为感情线太强烈，故事线太复杂，到了后来要梳理所有的线条真难啊，我宁愿去写十万字的《狮牙之卷》，也不想写三万字的《缥缈录》。但我还是完成了，以平均每年一本的速度写完了这套书。这里我要感谢一些人，就是当初大批的叫嚣我要放弃九州的人。正是拜这些大爷的激励，我方得以把我的努力、名誉和尊严啥的押在这本书的完成上，现在我完成了，我很快就能成为健身房的常客，恢复一下我因为熬夜损失的健康了。这里有人要出来劝我对某些事要宽容的么？有的话请保持安静，呵呵，你们说了也没用，如你们所看到的，我就是这么个偏执、记仇又能忍的人，我人生的前三十年经验告诉我最犀利的东西不是语言，不要唧唧歪歪的说一大堆标榜自己，最终最有说服力的是事实，最好也最强硬的回复而是把事实作为鞭子抽打回去，只是有点不够爽，呵呵，那些当年把投矛一股脑往我扔的人现在多半会选择沉默的飘过这个帖子吧？哈哈哈哈哈，看我猜得对不对，现在还有人会跳出来指着我的鼻子骂我要放弃九州么？跳吧，可你们不会得到什么回复的。

7、没有和七相关的，跳过；

8、谨把这一条赠予某个脑袋有我八个那么大的人：如果用一个高达00的故事来描述这件事，大概是这样的，人革联获得了量产太阳炉的技术，并且完成了TRANS AM这个机器人超级外挂的研究，制造了二十个编队的MS，围攻天人组织。提耶利亚挂了，洛克昂挂了，刹那挂了，哈雷路亚还是挂了，连伟大的皇？李？诺列嘉也半死不活的瘫在舰桥上了，这时候在整个第一季一直扮演观光客的某兄弟忽然祭起绝世兵器“自由”高达，告诉观众他其实是高达SEED中伟大的基拉大神，然后一举扫平敌军，从而结束了整季动画。这位观光客现在脑袋有我八个那么大……我知道你们看不懂的，哈哈哈哈。

9、我还是喜欢王朝白标的干红啊，又不贵，又能让人在安静的夜里想想事情，写写文字。这就算……“九”……吧

铁甲，依然在。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【这个世界上什么都能好起来】

推送标题来自一位ID名为Zlh的龙蛋。

曾经有朋友说过，什么样的作者就会有什么样的读者。我深以为然，并以我同龙蛋们的强烈共鸣为傲——于是我并不奇怪这位龙蛋强大的洞察力，因为我自己就是这样心细敏感的人啊。

没错，前段时间过大的创作压力让我的状态一直不太好，并已经持续到我敲这篇推送的时间。

可我的工作和生活并未因为状态不好而暂停，我依旧在写稿和与编辑抗争力求再推迟一天截稿日；依旧在进行着原定计划里的所有日程，我和助理共享着一个日程表，每做完一件事她都在上面帮我画个勾。

这是多年来按部就班生活形成的习惯，虽然我自己都认为这习惯规律而无趣。

我觉得我像活在无数格格不入的矛盾中，比如我作为一个作者理应有一颗感性的大脑，可我同时又是个必须理性冷静的公司负责人；比如我本该是个用西装和高定礼服来武装自己的中年男人，可我内心还是想当一个随时可以拔剑而起策马狂奔的少年。

想来这便是所谓的斯德哥尔摩综合症……我内心苦恼于这些矛盾的存在，却再清楚不过正是这些矛盾和多年来按部就班生活的习惯，才造就了现在的我。

所以请龙蛋们不必为我担心，我也许会写得慢一点、说得少一点、睡得多一点，也许会更多地陪伴家人而非上线和大家聊天，也许上个线还会生气或难过……

可是我会好的，如你们所说，一切都能好起来。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【这是一个买电磁炉的故事】

我觉得我需要买一台电磁炉来在晚间写书的时候熬点粥来喝，于是我去了沃尔玛：

店员：“这一款不错，现在直降100块，299，我们销得很好。”

我：“你们还有价格100多的，这款为什么定价399？”

店员：“100多的是二代面板，这款是三代面板全触摸。”

我：“那其他全触摸的也有比他价格还低的。”

店员：“其他的都是国产机芯，这款是德国西门子机芯。”

我（犹豫）

店员：“降价只持续到这个月四号，如果您不信5号可以回来看价格，一定回升到399。”

我（继续犹豫）

店员：“还送一个炒锅一个蒸锅……”

我（还在犹豫）

店员：“不重的，提着就能走！”

我：“这个倒没关系，我开车来的。”

店员：“那……机芯还终生保修！”

我：“哦……”

店员：“8档火力调节！”

我：“嗯……”

店员：“不信您去家乐福国美看看，绝对比我们贵。”

我：“唔……”

店员（怒了）：“您要不信真地没办法了！我们是卖场的，也不是厂家的，我们不会为了赚钱推荐什么自己的牌子！”

我：“我知道，我相信。”

店员（抓狂）：“那您到底是……”

我：“我……不喜欢黑色微晶面板上印红字……”

《江南作品全集》·［散文随笔］

【这是我回到中国的第六年】

忽然想到要发这篇博客，是因为晚上和一个以前在美国认识的朋友吃晚饭。

这才发现自己回到中国已经第六年了。

朋友问我说：“你回到中国后有没有后悔？”

我说：“没有。”

大概我总是会回中国的吧，至少早晚而已，也无论我是不是做九州。我不想把自己包装成一个为了中国幻想小说而放弃加州海湾别墅回国吃粗粮的理想主义者，太虚伪，我讨厌美国那个地方，没朋友，始终被隐性的玻璃墙隔着。我要是不回中国，我爹生病了我也没什么机会照顾他。

归根到底我回中国只是因为我喜欢中国。

朋友问我说：“你觉得在中国权有用还是钱有用。”

我说：“我觉得钱有用，至少我拿到的钱都是我自己的，得来都靠努力，我可以想怎么花怎么花，100%利用它，而权不是我自己的。”

朋友说：“我家那里总是觉得钱有用，因为我家那边动辄家里有几百几千万上亿的不在少数，可是没权。”

朋友是家里的独女，家里也做生意。

我说：“我不知道权有什么用，就算我当初选择了仕途，而且一帆风顺，我也不能保证我的权力放之于四海无所不能。”

朋友说：“可是有权确实能做到很多事。”

我说：“是啊，可是跟我没关系，我是个生活要求不太高的人，大概也就是不错的车不错的房子，有钱我喝拉图酒庄的红酒没钱我喝王朝的，这些钱都是我可以通过努力赚到的。就算有人有权，我也没必要和他们做什么交易，他们尽可以去做他们的大交易，跟我没关系，所以我也不用对他们低头。当然，我对我家派出所的警察低头了，因为我着实在当地找不到能帮我一发搞掂户口的人。不过小事情，我能忍。”

朋友说：“你想过什么生活？”

我说：“每周别七天都工作，最好工作时间自由点让我错过上下班高峰，忙点累点可以，经济自由，每年能出去度假，跟我共事的人有意思。我还没做到的是我还是一周工作七天，所以自然我也说不上经济自由。”

朋友说：“钱权都有会觉得安全些吧？”

我说：“反正在一个地方住着你在当地有朋友就安全，安全在于你相信谁，而非你能镇得住谁。”

朋友问：“你喜欢北京还是上海。”

我说：“北京，虽然我讨厌这里的干燥。但我在上海去找人谈事情，人家开了间会议室等我，谈完走人，在北京人家留饭，而且周末还能找到陪我玩三国杀、联星际的人。”

难得我那么老老实实说几句话，真不是用这些来标榜我自己的什么态度，只是朋友这么问我了，我就这么回答了，很自然。

我很高兴自己能够很自然地回答了这些问题，至少说明我没有白困惑。

我觉得我说的这些能够给那个纽约姑娘一点信心说，回中国找工作，不是身陷狼群。在这里能找到自己的位置，别太奢求，别太抱怨，够努力，就能过不错的生活。

微博里面愤青和愤中横行着，指摘着，声音高昂。

说实话，没必要。

如果真的觉得中国那么差，咬牙学学英语出国去好了，美国中部生活不比北京贵，不必强忍着苦大仇深在中国煎熬。

回国五年了，经常觉得很疲倦，但是中国还是很好的。

只是依然不认道，临别时候给姑娘指错了路……

《江南作品全集》·［散文随笔］

【那个羊年】

大哥A说有个朋友从国内回来了，终于和国内的老公翻了脸。我说为什么，老大说她老公在国内***，小秘书怀了孩子。小秘书对老婆说你在美国，什么都有，这个男人就让给我吧。男人低着头说你们两个我都爱。老婆把一杯水泼在他脸上，订最早的机票飞回美国，孤独的守着那个孩子。

大哥A的谈兴很浓，反正这事不是发生在他自己身上，而且甚传奇。我冷淡的说这种背叛十有八九，很多人之所以没有背叛，不是因为没有心，而是因为没有机会。在获得一个完美的背叛机会前，他就平庸的死去了。

大哥A还要说什么，我说你有时间不如赶快把我们那论文写完，我还要仗着那成果毕业呢。

很难想象一个人在年初的时候还象海子那样恨不得去山海关下一把潇洒灿烂今生，年末的时候已经能够神情淡漠甚至阴冷的评价别人的不幸。

我在镜子里看自己的眼睛，觉得有点象我们系里那德国头儿的眼睛，也象这个城市的天空，蒙着一层灰色的幕。

我早晨醒来，看着头顶上晦暗的天花板，冷汗渗透了被单，又阴又湿。我们这个城市总是阴天，像是被一层灰色的幕罩着。我的楼下就是最繁华的酒吧区，我讨厌下面喧闹的车来车往，因为那种感觉是世界上的人都快乐的忙碌，而我不知道该做什么。

这是羊年二月间的事情。

我承认我曾经非常想要从一段感情中退却，但是对于一生中第一次的执着像是一种固定的戏剧模式，并无例外的发生在我身上，于是我决心象一匹恶狼一样坚持下去。他们说狼这东西可以半个月不吃饭，虽然它快要饿死了，但是看见猎物的时候，扑击甚至更加有力。我想狼是种执着的动物。

写过一篇叫做《死神的一千零一夜》的小说，后来有个叫丹旸的女孩很喜欢，她叫我哥哥，还把它画成了画儿。一个叫老颜的兄弟觉得有市场，把它做成了书，印了好几万本，还在联系海外版权。

我想小说写得太多，人就难免变成一个戏子，人生变得如此的诗意又充满了巧合。我卖出这部小说版权的那个夜晚，女主角奥莉薇亚在电话里清晰的告诉我她决心退出这场游戏。

当一个人为了一个并不实际的目标而把自己变成了恶狼之后的一年，他听到了这个结果，那么他除了放下电话沉默几分钟以后彻底崩溃，还能如何呢？我想如果我是这幕戏的作者，我也想不出其他更合理的剧情了。

大哥B很够义气，关键时刻他真正挺了我一把。从不看电影的大哥B开车带我去看007新片的首映，不过不知道他可曾注意到整个两个小时我的手痉挛一样不住的抖。除了手，其他地方都僵硬得仿佛不是身体的一个部分。

人生终于又完整了一部分，我创下三四天里不吃饭，只睡四个小时的记录，身材的完美到达了极致。我明白了世界上有一种人会对黑甜乡产生恐惧，因为往事追得太快，而你只是个封闭在壳里不敢面对现实的乌龟。

你能看见从过去时空中涌来的记忆狂潮，潮水中有很甜的笑脸，而你清楚的知道那张很甜的笑脸现在在谁的枕边。

你说龟壳是一种很坚固的结构，这两股压力可以轻易的摧毁你的防御让你分崩离析。

你以为杀人是件很难的事情，那是你不曾体会到你可以把手边任何一件凶器挥出去，如果你能杀灭你的对手——或者真正的对手只是你的恐惧本身。

老娘从国内打来电话，絮絮叨叨的说了很多，最后铁石般的一句说：“妈妈爱你！”

后来这句话成为老娘的签名档，每封信都会在我眼前闪动。是啊，老爹老娘是爱你的，虽然不是永远，但是到死都爱你。虽然他们所说的爱你不够甜甚至有股陈年老酱的味道，但是他们就是爱你，不记一切代价。

其后一共病了四个月，我都不知道四个月中我几乎没有买食物是怎么生存下来的，除了大哥A出现在我家里的那次，带来了一只小鸡为我炖了一只汤。还有我那可靠的大哥B，他回了国，可是他的收藏癖真是件好事。四个月，我只是睡，在一个阴霾的下午醒来，支撑着翻我们的储物柜，我总能意外的找到一罐糖水梨或者罐装红肠什么的。

最后去见老板的时候，老板说你病得像鬼一样，快去看医生。

医生拍拍我说你没事，你会活下去的！

于是我活下来了。忽然发现原来彻底倒下也不那么容易，半个羊年而已，形销骨立的站起来，觉得自己依然是个人物。

在北京的公司里拿了部门一半的份子，练了三个月网球，做了两篇论文。

海润买下了《此间的少年》的改编权，据说最早电视剧可能五月就上。

在美国又开了一间公司，在猴年之前，赚进了第一笔赢利。大哥A翘着二郎腿说，五十万美元投下去，你愿意回国就给你负责好了，保你够吃的，我还有200万人民币现钱，投到你们北京那个公司去……真的，是一场大戏。

我忙忙碌碌的接着国内国外的电话，做着致癌物的项目，大哥A说这个项目好，搞下来就可以申请NIW了。夜深人静的时候老熊窜上线说做医药线我手下人以前很有几个能人啊，我帮你问问，于是不知不觉那个医药的项目似乎又有了眉目。师姐说我现在比较喜欢说人生，要作一只窥伺的豹子，我说我已经窥伺够了，我对人生该怎么走不感兴趣，最好给我一件事让我做，让我知道我存在于这个世界上。

我觉得自己还是一只狼。我发现狼的本性实在不是执着，不是在荒原上饿着肚子奔跑为了不可预期的食物的那种浪漫。狼的本性就是简单，要为吃上下一口肉努力的奔跑、奔跑。

大家猴年快乐。

（写于2004年1月）

《江南作品全集》·［散文随笔］

【那些你不忍再度翻阅的故事】

出外工作的时候刷微博和微信的回复，最近《龙族》和《天之炽》都在线上连载着，都被读者们热切地讨论着。

可其中有些回复令我哭笑不得，大意是这样的：

“你个后爹又拿小龙女来虐师兄！我知道你不会真的让夏弥复活的！”

“你写楚子航扯到恺撒路明非算什么？还嫌夏弥死了不够他惨的是吧？这回连基友都不肯发了是么？”

“西泽尔怎么又变成七岁小男孩了？你啥时候能写到他不被虐的时候？”

忽然觉得有点开心，那些情节都被你们记得，并深切地爱着或强烈地恨着。

可是没有人知道，当初我在写楚子航走进夏弥房间的那一幕，幻想天使来亲吻他的脸颊时，其实也忍不住鼻头酸涩，很久很久都没有敲下半个字。

那是楚子航在黑暗中行走过多年之后看到仅有的光芒啊……可最终那束光还是熄灭了，这个世界上还是有很多明亮清爽的女孩，可那个唯一消失了，所以他只能重归黑暗。

同样的场景发生在绘梨衣和路明非最后一次通话的时候。

你明明就知道在这次通话之后他们会死别，可你已经无法阻止悲剧的发生，你眼里盈满了泪可你甚至不敢滴下来，因为键盘不能进水……你就算交换了生命打败了敌人又怎样呢，在那个时刻你犹豫了，退缩了，那个偷偷帮你买花票想让你留下的少女，那个固执地举着小本子在你面前撒娇的少女，你就再也见不到了。

还有马斯顿教堂里那些贵族少年少女们……安妮，拜伦，法比奥，其实他们在我脑内都有一个完整的故事，男孩怎么笨拙地爱着女孩，女孩怎么小心地在乎着男孩，贵族少年们怎么在一瞬间从纨绔子弟成长为男人，可代价是付出他们仅有的生命。

还有更多故事，我在夜深人静的时候写就，在远未成书让你们看见之前，自己就先为那些结局落下泪来。

那些年，我在每个深夜里孤独地敲字，想着那些我已经想好结局的故事，想着一段时间后你们会寄刀片给我，痛诉那个谁为什么会死，那个谁为什么不能跟喜欢的女孩在一起。

忽然就觉得我流的泪、熬的夜和敲的字都很值得，我也理解你们中的一些同学再也不忍心翻看夏弥的消失和绘梨衣的离开，我默默地看着你们的留言，觉得你们懂得我所有的思绪，即使寄来的刀片数量呈几何数增加着。

因为那是我想告诉你们的事情，亲爱的同学们，要勇敢啊坚强啊，遇到在乎的人就要拼命保护啊，因为机会并不是每次都有啊……

你们在成长的路上更加坚强和勇敢，我就会觉得我自己年少时那些遗憾也被弥补了，于是倍感安慰。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【那些年我欠你们的眼泪】

某日在出外办事的路上，和助理姑娘聊起我的作品。我问她说我所有故事里你看了最难过的是哪一段，姑娘冥思苦想了半天之后说，是《龙族III（下）》里婶婶在饭桌上冲着路明非发火的那一幕。

我有些诧异，因为《龙族III（下）》的气氛其实挺压抑，有太多桥段比饭局要着墨更多。

“因为我觉得很可怜。”姑娘如是说。

“路明非么？”这小衰仔什么时候都很可怜。

“不，是婶婶。”

姑娘说你看，其实叔叔婶婶的家庭条件也不差，那个胖表弟路鸣泽既然能拿到美国大学的offer，应该也算是个蛮上进的好孩子；可是就因为老路家有另外那逆天的一家三口，就把他们比得毫无存在感……她说老大你看路明非家又有什么好？不就是血统优秀开了外挂么？他们一家都是NPC，那叔叔婶婶这种人民币玩家要怎么玩？

写路明非在日本和婶婶一家偶遇的情节时我的确想到了这一点，但在整部书沉重的氛围之下，我一直觉得孩子们不会在意到这样的情绪。

可今天姑娘告诉我她看那段看哭了，这让我有点意外也有点惊喜。

我喜欢坦白的读者，会告诉我他们看到哪里会爆笑，看到哪里会流泪，看到哪里又会觉得心酸却哭不出来，会合上书叹口气，默默地坐在桌旁一下午。

以前活动做得多，每次签售都不乏向我告白的小萝莉（在此向老婆表示歉意，今晚由我给猫们铲屎），如今我书的销量越来越好，签售却安排得越来越少——我的时间成本直线上升，和读者面对面交流已经变成一件奢侈的事情，我常常无从知道你们的泪点和笑点，只好有事没事在微博和微信上大喊说快来给我些意见啊，我真想写你们最喜欢看的那一种故事啊。

所以当我在微博和微信里看见你们留言哭着说“江南你个后爹敢不敢对主角好点？！”的时候，我心里其实还有点暗爽。

因为这样才能让我知道我写进了你们心里。

后面还会有签售的安排，只是日期未定，届时你们还可以面对面地血泪控诉我所谓的后爹行为……虽然我的计划里是要写个温暖的故事给你看。

而现在，如果你想向我讨回你们为了某个故事或某个桥段流下的眼泪……请你告诉我，以你最习惯的方式。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【那些年我沐浴神的光辉】

小时候很崇拜爱因斯坦。

没别的原因，就是书上把这个人说得超拉风。

那时候每年都写一篇作文，题目是《我的理想》，因为年年写，不好太重样，显得不进步，我现在还能记得的有我的理想包括要当解放军、要当工人、要当科学家，也就是爱因斯坦。

我对爱因斯坦的所有了解都是从我爹买给我的那套《世界五千年》而来，还记得里面有个爱因斯坦和破大衣的故事，如今想起那个故事来，意思无非是“冠盖满京华，斯人独憔悴”，或者“天下谁人不识君”。

故事大概是这么说的，爱因斯坦成名之前穿着一件破旧的大衣，朋友劝他说你应该换件新大衣，爱伊斯坦说反正没人能认出我，我为什么要穿新大衣？后来他天下闻名了，还穿着那件破大衣，朋友说您现在该换新大衣了吧，看看全世界都认识您。爱因斯坦说，反正全世界都认识我了，那为什么还要换新大衣呢？

我想这就是真拉风啊，啧啧，谁不认识穿破大衣的你都得回家去面壁思过。
