很少有这样的时候，你做着这件事，你迫不及待地要全世界都知道你的骄傲。

我们经过了Penscola，那里有全美国最好的白色沙滩，伸入大海的钓鱼桥让我想到《最终幻想VII》里克劳德到过的小镇。我们经过了漫长的岛链，他们如同被穿起的珍珠那样进入加勒比海，连接它们的丝线是只有一条车道的高速公路。

我们的车边是骑着哈雷摩托的车队，这些哈雷摩托的爱好者们喜欢在佛罗里达的公路上奔行，在他们的车后座上插着俱乐部的小旗，他们一个个挺胸腆肚，坐在哈雷摩托上如同骑着骏马的西征的蒙古人。风里棕榈树哗哗作响，世界的31是路的颜色，31是棕榈树的颜色，31是海的蓝色。

最后我们的车停下了，因为再也开不动了，路到这里就结束了，前方是一片茫茫的大海，沙滩上的人们在阳光里打排球，两侧酒吧的霓虹灯在暮色将至的时候纷纷亮起。

我们打开车门走出去，微咸的海风迎面吹来，太阳正在落山，那种感觉就像你终于追到了它，看到最美的瞬间。

回复1楼2012-05-011013举报封

1萝卜吃1兔子

再看置顶2

西岬就是这样的一个地方，它是美国大陆的最南端，隔海和雪茄的故乡古巴相望。在最艰苦的时候，有人抱着游泳圈游过整个大海来到这里。

它是恩斯特·海明威曾经的故居，他在这里完成了一多半的作品，出没在那些小小的酒吧里，也曾和我一样看过那里的落日吧？

它是个海中孤独的所在，墨西哥湾涨水的时候，它有时甚至会被淹没在水下，只剩下那条高速公路可以逃生。

它是环加勒比海的邮轮旅行必然的一站，盛产石蟹和金红虾。

它充满着欲望，皮肤晒得黝黑的女孩穿着比基尼，甚至赤裸漂亮的上身在棕榈树下走过。

它又非常安静，靠海的餐馆总有露天的餐位，在那里总会有人静静地坐着，守着一瓶红酒，直到阳光褪尽，海面上只剩下航标灯的光。

我们选择了一家最安静的餐馆，坐下之后，优雅地垫上餐巾，看着窗外的落日，对侍者说：“我想要一份石蟹。”

这就是一切了。西岬是这样的一座小城，我在那里只呆了24小时，但我想我今生不会忘记它。25岁那年，我开车穿越了15个纬度，穿越大雪和寒风，穿越无尽的棕榈树和七英里的长桥，看见一片蓝色的大海呈现在我车前，路边餐馆的门开合，海明威在那里写作他的《Hills like White Elephants》，海中石蟹和金红虾遨游，海滩上沙鸥起落，落日照在我身上留下长长的影子。我终于到了西岬，和我心里期待的地方一模一样。这一刻前世今生光影交汇，我站在世界的尽头，无忧无虑，平安喜乐。

西岬对我而言的意义和那段长路紧紧地联系在一起，那一年我到了西岬，如同旅人回到故乡。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【路末长安·北京】

很多年以前看《读者》，有篇散文作者自述他的人生。大意是说他年轻的时候期待娶一个女孩，他有着淡金色绚烂的长发、会穿橙色的太阳裙、会骑马、弹一手好钢琴、总在下午茶的时候为他煮好香浓的曼特宁咖啡，他为了这个目标而努力着——比如每天读一本新的书，想着这样他将来就可以和她分享这本书了；练习书法，想着将来用这手漂亮的字写情书给她；努力地工作赚钱，这样他将来会有一笔积蓄和她一起去加勒比海度假。

很多年之后，他结婚了，于一个阳光暖暖的下午在打字机上写那篇散文，转头看着窗外在花园里剪枝的妻子。他的妻子没有淡金色的长发，不穿太阳裙，不骑马和弹钢琴，也不会煮曼特宁咖啡，但是，她带卷的红发很漂亮，她穿粗布长裙的时候感觉家居却优雅，她会烧一手很棒的意大利菜，忙碌的时候总是轻声的哼着歌。

于是这样也很好，作者说，虽然你冲着梦中的女孩跑去而没有触及她的长发，但你最终仍旧安宁和快乐，你也仍旧可以与身边的女孩分享你曾为梦中某个女孩积蓄的一切，无论是书法、漂亮的信、有趣的书、或者一场去往阳光盛大的加勒比海滩的旅行。

生活大概就是这样一场旅行，你把行囊放进车里，沿着漫长的道路，开去地图上的远方小镇，你不曾到过那里，只听说那里很美。

多年以后你穿过迷雾与荆棘，终于到达了一个小镇，才发现和地图上所标的不是同一个镇子。

但是也很好，走了很远的路，终于到达了某个终点，可以走进街边的小茶馆里，点一杯奶茶，慢慢地喝着，在氤氲的茶热香里，整个小镇的声音、光、温度、和气味……一点一滴都涌向你。

这里就是你的家了，从这一刻开始你会珍惜它。

等我老了以后我可能会离开北京，去一个南方的小一点的城市。那里可以随眼看见水，冬天树也是绿的，不像北京那么冷，所以常常可以看见穿裙子的女孩，房价没北京那么高，随便就能找到小吃摊，更安逸。

但是北京对我而言是我的一个终点，离开我长大的合肥以后经过很多年，转了不少的圈子，我找到了这个终点，找到了一种平安喜乐的感觉。

我喜欢这座城市，虽然它太干燥、很冷、经常刮风、春天有沙尘暴、房价高居不下、道路堵塞的让人不想开车、多数女孩的声音都不如南方女孩那么温软……我在北京上的大学，北京大学。

小时候我读《汉书》，李延年歌曰；“北方有佳人，绝世而独立。”于是我认为北京是一个流光溢彩的地方，北地胭脂个个腰如束素、英姿凛然，这是促使我报考北大的主要原因之一。

当然事实上李延年唱着歌的时候，汉朝定都在长安，也就是西安，和北京差得老远，李延年所说的“佳人”是指他的胞妹李夫人，大概是陕西人所说“米脂的婆姨绥德的汉”，和北京扯不上任何关系。

人家听说我是北大毕业的，两个里有一个会问你们和清华谁更好？另一个会说你们北大出美女啊！

这话问我任何一个同学学长或学弟，他都会摆出一副呆滞的表情面对你。

后来我写过一本记述北大生活的书——《此间的少年》，里面有个傲娇美女叫黄蓉，一个威风凛凛小御姐叫康敏，还有死宅佳人王语嫣，很多学弟都是看了这本书误以为只要考进北大就能在食堂和黄蓉吃饭、晚上和王语嫣看电影、在学生会乐呵呵地被康敏师姐拿着小皮鞭鞭打着努力工作，于是皆奋发读书。

再后来我签售的时候，他们会对我说，“都是读你的书上当啦，里面只有傻姑傻姑和傻姑。”

在我乏善可陈的大学年代，我并不喜欢北京，因为当时我完全不理解这座城市，终日只是生活在北大那个名叫“燕园”的园子里，燕园里生活着一群穿T恤蓬头垢面的宝玉和一群同样穿T恤不太懂得修饰自己的傻姑，日日往返于自习室、食堂和宿舍之间。

有个故事可以说明我对于北京多么缺乏了解，我的班长九江兄是个超唬烂的北京兄弟，跟我说：“我们北京人民其实最是敬佩忠臣义士，你看，我们北京有八王坟，是纪念一根金鞭打奸佞、支持杨家将北伐的八王爷；我们北京又有六郎庄，就是纪念抗金英雄杨六郎。”我当时觉得北京这地方真是太有历史感和文化感了啊！过了大概一年我才反应过来，北宋那会定都在开封！依然没有他们北京爷们儿什么事儿！

就这样我离开北京去美国了。

我第二次去北京是因为一个女孩。

虽然这个原因很狗血，但是它就这么狗血地发生了，而且在我作出这个决定的时候，我俩居然还只是一般朋友……想起来真是让人不由得想提笔给自己的人生加上“扯淡”二字作为注解啊！

北京是我上学的城市，但是当我回来的时候，这座城市对我而言很陌生。

除了北大燕园校区周边的一小片，别的地方我都不太熟，而我曾经熟悉的，譬如北大南门外吃东西的军机处小巷，已经拆掉修成四环路了。

于是我翻开地图，重新了解这座城市，这又用了我很多年的时间。

我记住玉渊潭在哪里，是因为樱花开的时候我去那里放过两次风筝，和女朋友吵架，在人群里走丢了，之后她带着一个风车来找我。

我记住地图线路，是因为一个朋友抱怨说我们认识那么久，你居然不知道我家住在哪个地铁站附近！后来我把北京地铁线路图设为笔记本的桌面，很快我就差不多能背下来了。

我记住世贸天阶，是因为好些个下午我坐在那个玻璃顶的红酒吧里喝他们买一送一的店酒。

我记住房山，是因为我有个朋友住在那里，有一天他开了一瓶15年陈的威士忌，和我还有另一个朋友喝了一下午，那时外面的等吹着树叶，眺望出去远山连绵，后来我就在那里又买了一个房子。

而我记住五道口的老鸭汤馆、天通苑的牛肉面店、大望路的披萨店、工体的啤酒屋……是因为我在那些地方渡过了很多很多时间，慢慢地我记住每家餐馆的味道了，不是酸甜苦辣咸的味道，而是有的透着开心，有的透着难过，有的孤独，有的喜洋洋。

前些日子南派三叔来北京封闭赶稿，我约他吃饭，把地址发给他了。等我按时赶到，南派三叔已经到了半个小时。我说你来得那么早干什么？南派三叔说我以为比较远，就提前出来了。我说不会啊，我问了你住在哪里，所以我定的馆子离你只有走路那么近。

这时候我蛮得意的，我终于了解这座城市了。我介绍他吃那里的牛肚、牛肉干和烧鸡公，告诉他这个馆子是窦唯那些做摇滚的人喜欢来的，老板是个重庆人，每年要休假两个月回家，这里僻静地缩在一个家属区里，破破旧旧，却能做出北京最好的重庆菜。南派三叔一边大口吃着牛肚一边问你怎么找到的？我说我和一个朋友来吃过，这里的都是回头客。

今年春天北京又刮沙尘暴了，房价越来越高，据说四五环都涨到三万了，每周一天机动车限行之后，交通没好转几天继续恶化，每天早晨家门口的路上车头连车尾，连出一公里长。

我和当初那个女孩已经分开了。但我还继续生活在这个城市里，上班下班，吃饭睡觉，周末和朋友们出去玩，光是公交卡就有三张。生活和以前一样。

四月的时候我和一个朋友组团去杭州玩，夜班飞机飞回北京，还误了点，到北京的时候已经是十一点多了。飞机还没停稳，周围一片手机的开机声，每个人都在发短信或者打电话，我打开手机看了一眼，没有任何需要处理的短信。

我那个朋友素来狡黠而且捣蛋，眨巴着眼睛问我说，是不是看见大家都在电话短信报平安自己没啥事儿做蛮难过的啊？我说，还好啦。

其实真的还好。当我再次踏上北京的地界，我有种回家的感觉，我知道它的一点一滴，我熟悉它的脾气它的味道，从不担心迷路，有各种地方可以去。我知道很快我就要到家，在出租车的计价器跳到75块钱之前，加上5块钱的高速过路费；我走之前刚刚更换了被单，回去就可以一个滚倒在床上呼呼睡着；我的猫猫狗狗在宠物店里等我回去，冰箱里还有几罐酸奶、几瓶啤酒和喝了一半的桃汁。

到家了。

有件事我觉得是很有成就感的，就是和朋友去旅行，可以带他们去吃当地最不起眼却又最好吃的小店，订最划算窗外风景最好的酒店，告诉他们哪里才是最好玩的地方哪里只是糊弄外地人的。在他们惊讶的眼神里，我会觉得相当满足。

至今这样的城市对我而言不算太多，但北京无疑是其中之一。几年之前，我为了一个女孩来到这座城市，其间走过很长的路，几年之后我跟女孩不在一起了，可是这座城市还在我的身边。

给你同样感觉的另外一座城市是西安，我跟一个朋友说我今晚在建设路那家小店里吃完肉夹馍溜达到一个三岔路口，忽然想起是我们几个以前经过的，朋友说，是不是我们经过那个路口的时候谁谁正在打电话说什么什么？我说，对！就是那个路口！

如果可能，我会叫它“长安城”，我栖息在这座城市中，常常感到平安和喜乐。

过些年我大概会娶一个女孩，我认识的或者还不认识的，虽然不是当初的那一个，但是我会开车带她去我认识的那些馆子吃饭，在风吹树叶的声音里喝酒，秋季来临的时候去丰台那边的农家乐把那家两棵枣树上的枣子都给打了，沙尘暴的天气里关上窗泡一壶加白兰地的红茶。

于是这样也很好。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【关于代价】

和同事姑娘聊天，说到北京地铁票价要上涨了，据说还要增设限时出站的规定。姑娘说这下子我得坐地铁上班坐公交车下班啦，我随口安慰了两句，却越说越觉得安慰得挺无力。

姑娘最后说老大你不用安慰啦，想想票价上涨也没错，这大概就是我们留在北京需要付出的代价。

我现在当然没法坐地铁了，大量的事务堆积让我必须雇用一位专职司机随时待命，才能稍微拯救我时常崩溃的工作流程；可我记得当年我刚刚来北京的那些日子里为了节省预算而每日用地铁代替私车进行通勤，长长长长的地铁里，形形色色的人在我身边鱼贯而过，拎着公文包的业务经理、拉着行李箱看上去刚下火车的大学毕业生、背着一麻袋似乎是些家乡特产的农民兄弟……我走在他们中间，觉得这城市真好，无论你是谁、要去向何处，根据站里标示的线路走进那巨大的车厢，它就会以匀速将你送到目的地，票价只是低廉的两元钱。

可现在因为这样那样的原因，它开始要求你支付居留于此的代价。

姑娘想办法减少乘坐次数来缩减开支，代价是每天增加一小时的车程，你呢？

在美国停止了学业之后，我辗转于几个大城市，待得最久的就是北京和上海，身边总是跟着一群聪明智慧有梦想又积极向上肯努力的好兄弟们。大家一开始永远都心怀天下，恨不能我立刻摔杯为号，就把随便哪个天下帮我翻过来。

可这些年来他们换了一拨又一拨，离开的理由不外是某些压力、某个意外、某件大事或某座城市的回忆，大家甚至来不及说声再见。

只有我一路从美国到上海再来到北京，没怎么吃过回头草，也没因为什么事情想过要打退堂鼓。

倒不是因为我坚持，我只是一直甘心支付着高昂的代价。

我知道这世界上很多事情其实不属于你，可你非要得到，就得支付高昂的代价。

就像路明非这个小衰仔，杀一个龙王就得支付四分之一的生命做代价；又比如西泽尔，回到翡冷翠之后他不再有年少时奢侈的生活和尊贵的地位，他原本的几个伙伴还得靠他一个一个努力地去找，他所有的财产只是一个破败的坎特伯雷堡，和一位貌美干练的女侍长——她当然很好，可比起当年那前簇后拥的排场，西泽尔如今的光景可说是江河日下。

但是为了这一个“回归”，他却要以与妹妹长久的离别为代价。

你说值得不值得？除了他自己没人有权评断。

我人生的每一步都在支付代价，研究生坦荡光明的前途、经营数年已经成型的作品、小众文学领域中绝对领先的地位……那些都是我曾经拥有的，而我现在已经和它们挥手道别。

因为我永远相信，我想要抵达的下一站，值得我付出这些来换。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【写书的常态】

终于又能空出时间来健身，于是挺彻底地流了两个小时的汗。

久坐的职业让我变得有些懒，常常是几个小时不离开电脑和书桌，偶尔去到办公室也是不间断地开几个会然后匆匆离开，年轻的时候这么干完全没问题，可三十岁一过就觉得有些吃不消。

所以我常常教育年轻的同事们，趁着年轻体力好的时候一定要注意保持身体健康，要早睡早起别熬夜，要时常运动，要好好吃饭……

正说着助理递过来一盒泡好的杯面，那是我这天的午餐。

助理很明显也听见了我方才的高谈阔论，脸上明明白白写着“自己做不到竟然还好意思教育别人”，我只好灰溜溜地拿着杯面躲回自己的办公室。

回家的路上我很认真地反思了我在同事面前的错误示范，想想我这公司就是个大家庭啊，我身为一家之主本该以身作则的，于是请司机带我去健身房，就出现了刚刚开头的那一幕。

从健身房出来的时候天已经黑了，我坐在车里突然想，这个时候卡塞尔学院里那些学生都在做什么……如果一切事故都没发生的话，路明非和他废柴师兄应该还在刷着他那张欠了几万块的信用卡吃宵夜吧？

运动真是个诱发灵感的好东西啊——一天打两次脸的滋味真是令人难过……

好吧朋友们我也知道熬夜不好啊久坐不好啊吃饭要规律，然并卵啊！

凌晨三点灵感来了也得跳起来赶紧写上避免忘了，写上四五个小时也不会觉得困或饿。

这才是写书的人的常态啊朋友！

《江南作品全集》·［散文随笔］

【写作会让人变得年轻】

不知不觉，九月也到了下旬。

我们常常说九月是出版的好时节，因为同学们刚刚开学兴致勃勃，最是需要看到新鲜事物的时候，于是我在这个月推出了《天之炽·女武神II》，果然一售而空，很多同学在微博和微信里留言说书店刚上就空了实在买不到啊啊啊南叔可不可以送我一本（最后这句请省略）。

对于这样的留言我通常会统一回复说你可以先看线上连载，跟书是一样的，结果却换来更加丧心病狂的留言说不嘛不嘛我要花钱买书看！看纸质书会让我更爱南大！

（……对不起少女，我已经结婚了。）

我是一个从传统媒体出发的作家，在我开始写书那年代网络和论坛还是个新鲜玩意，你拥有一个论坛里的ID就像拥有一个秘密大门的通行证，拿着它你能进入另外一个神奇的世界，在那里你可以无视地域和时差的限制，和远在天边的某个未曾谋面的朋友谈天说地。

可现在我们注册一个社交软件的账号只要五分钟，这还要算上你也许网络环境不好造成的延迟，写一篇文章只要发表在社交软件上就有可能被全世界看到，只要够好你就可以一夕爆红。

我像个不服老的老头子，总觉得自己不能被时代抛弃，但还是很怀念十几年前的日子，那时候我没什么钱也没什么名气，猫在书店里偷偷看着我的书被一本一本地拿空，心里有个小人在握拳喊噢耶。

我曾经想过我再没有这样的日子了，可当一群九零后的少女对我说出我更爱看你纸质书的时候，我突然感觉那段日子又回来了……不同的是如今我可以指派公司的同事们帮我猫去书店看我的书有没有被拿走……

想想还是蛮开心的，在这样的意义上，写作确实能让人变得年轻。

不如就像配图里的男孩儿一样，把那个服老的、不想动的、不肯进步的自己推下天台去吧！

这样年轻的自己才能占据我整个身体！

《江南作品全集》·［散文随笔］

【办公室对话一则】

第一幕

我（走到老白的办公桌前）：老白，息衍的剑叫什么？

老白（胆气雄壮的）：静都！这是有奖竞答么？我答对了么？我可以现在跟我的家人说几句话么？我可以免税提取奖金么？我可以把最后一元捐给希望工程么……我（平静的踱走）

下一幕

我（气定神闲的站在布知道身后）：小布布，息衍的剑叫什么？

布知道（妩媚的回头，撩了撩性感的额发，迷茫的双眼里闪过一丝梦醒的感觉）：静都。

我（沮丧的离去）

下一幕的下一幕

我（拍了拍狗狗的肩膀）：狗狗，息衍的剑叫什么？

狗狗：静都。

我（犹豫着）：难道真的不是静岳？

狗狗（拍案而起）：他～妈～的～呀～作为一个编辑我从九州开始时候便读到如今，从创造古卷到九州志老子都有参予，老子要告诉你那便是静都静都和静都呀！

我（更加沮丧的离去）

倒数第二幕

我（谨慎的凑近白北五老师）：白老师……请问……息衍的剑叫什么？

白老师（放下那本关于“拔刀术”的武术秘笈，抬头，深沉的看着我，对视，良久）：谁是息衍……

狗狗（从背后扑上来掐着他的脖子摇晃）：便是我们那个铁驷车之后的东陆步战第一人啊，你这条柴居然忘记了么？你这条柴枉称编辑啊！你这条柴……下略两千五百字……

白老师（从窒息中用密宗大法恢复之后，沉静的挥手）：静都！

我（面无表情的离去）

最后一幕

我（回到办公室关上门，开始拨打某个神秘的号码，信心十足状）：哦！老大啊！那个息衍用的是静都啊！PML4里面也是静都，让校对的兄弟们都全文替换为静都吧！哈哈哈哈，小失误小失误……

我是幕后工作者的分割线

可是——我是改变帖子气氛的破折号——为什么我一直记得是静岳呢……

《江南作品全集》·［散文随笔］

【加州行记】

（一）

如果能让我再选择一次，我会等待ＵＣＳＤ的ＯＦＦＥＲ……

走下飞机的时候，亚特兰大的天空已经黑透了。庞大的候机大厅里人流穿梭着，我拎着行李站在人流中。忽然想起纵马辽东的那个故事，里面一个管行李的大叔感慨着说：“一个人旅行那么远，真不容易啊。”

一个人在饭店吃饭，一个人去旅行，一个人看一部电影的首映，这些都是很拽的事情，我也都做过，不过一个人被搁置在转机的城市要熬过整个夜晚，这还是我一生中第一次。于是就拽不起来了，本来这个时候我应该在加州的阳光下，或者我会在自己的家里和同住的大哥一起烤ＰＩＺＺＡ。但是那场大雪延迟了飞机的起飞，于是我错过了亚特兰大往加州的航班。我讨厌下雪。因为总是让我想起某个不愿想起的城市，据说那里每年九月就会下雪。

机场里四周都是座位，不过我不知道我该坐在哪里，我不是在等什么班机，我只是要在这里熬过１４个小时的夜晚，下一班班机起飞的时候是次日早晨九点。我没有要他推荐的宾馆，＄７５一夜的价格尚且不说，我不知道我会不会在梦里误了下一班飞机。

扭头忽然看见许多人戴着圣诞老人的红帽子走过，忽然明白这是平安夜，想起榕二说他会戴一顶红色的圣诞老人帽子来接我。

给榕二打了一个电话，在留言里祝他圣诞快乐，告诉他我明天才能到ＬＡ。十四个小时以后榕二是我的好朋友，现在他还只是个陌生人。他说你来加州我安排，我就订票了。没有想太多，只是想起一首歌《加州阳光》，我想那里阳光应该很充足。

亚特兰大机场有五个ＣＯＮＣＯＵＲＳＥ，乘着地铁在五个ＣＯＮＣＯＵＲＳＥ中来来回回，周围的人越来越少，快餐店一家一家的关闭，最后我再也找不到吃的，开始疲倦，乘着地铁来到ＴＥＲＭＩＮＡＬ，在休息大厅里找到了一家２４小时开放的ＤＯＭＩＮＯ。深夜十二点的时候，我是唯一的顾客。卖ＰＩＺＺＡ的大姐很高兴，我们聊了聊烤ＰＩＺＺＡ的技巧，她说你把鸡翅成排的放在烤箱里加ＣＨＥＥＳＥ和ＰＩＺＺＡ酱，烤出来特别香，忽然想起榕二说的喜欢吃ＣＨＥＥＳＥ的小美同学。

我说你一个人值班么？她说店里只有她一个人单身，所以圣诞总是她值班。大姐看起来快四十了。她问我多大，我说你猜，她说２０吧。我说２５了。大姐笑着说你还是个ＢＡＢＹ。ＢＡＢＹ？这个词我觉得很陌生。

后来大姐说你已经在我们这里买过饮料了，这杯可乐我不收你的钱了。我说圣诞快乐。她问我什么时候飞下一班飞机，我说我被大雪延误了，明天早晨飞。她说那你记得明天早上还来我这里吃早餐。我说好，我明白我再去她一定会给我折扣，反正那里只有她一个人了。但是后来我没有去，我不在乎她的折扣，我只是很感谢她在圣诞夜和我聊天。

她最后说白色的圣诞很好，我笑着说：“ＩＨＡＴＥＩＴ。”

睡在休息大厅的沙发上，和无家可归的黑兄弟一起，想起北条司的《非常家庭》，想起那个讨厌圣诞节的紫苑，想起昏黄的灯光下有雪飘落，紫苑踮起脚尖问了雅彦一下。然后我睡着了。

（二）

就这么到了加州。

在ＬＡ下飞机的时候，我忽然开始揣测榕二和小美的相貌。就象所有网友见面一样，大家总期望见到帅哥美女们呼拉拉冲上来。毕竟是“色”关难过，如果请李嘉欣演《第一次亲密接触》，那叫城市悲情剧，如果改请宋丹丹，那么就有点黑色幽默的意思了。

设想中榕二应该是……我唯一的联想是棵树冠遮蔽了十五亩天空的巨大榕树，树下有无数的少数民族漂亮姑娘……大约是个黝黑粗壮的汉子，非常黝黑，非常粗壮。

至于小美，之前得到的黑道资料如下：

孙小美 sun hsiao mei

星座：天秤座

生日：10月8日

血型：A型

年龄：9岁

生肖：羊

身高：125公分

体重：27公斤

职业：民俗表演

兴趣：转盘子

宠物：熊猫

最喜欢：麻婆豆腐

最讨厌：蟑螂

偶像：李小龙

语言：中文

那么根据这个预期，我将遇见铁皮人和桃乐丝，我自己则毫无疑问该充当稻草人的角色，如果再能找一头胆小的狮子，我们这趟旅行刚好可以改名为《绿野仙踪》。

可惜我自己有点仪容不整，毕竟在亚特兰大睡了一夜的沙发，你跟我说仪表，我牙还没刷呢。

一步走上了向下的自动扶梯，我看见一顶红色的圣诞老人帽子，穿黑衣的兄弟投来的瞬间目光如此的锋锐和有穿透力啊，他后面站着穿黑衣的高个子漂亮女孩。这时候不能思考，我立刻就举起了手，同时开始后悔自己没有在机场的盥洗室里疯狂梳头剃须刷牙洗脸。如果不是要去面对一个九岁的小毛丫头，咋能不拿出俺最犀利有型的一面呢？

出乎预料的是小美同学对我浅浅而笑，似乎没有因为我不加修饰的外表而觉得遗憾。我挠了挠脑袋想，哇，原来是粗犷的一派又开始占据市场了……两天以后小美同学戴着眼睛开了一会车，晚上回来才跟我说：“原来你也不是很英俊嘛……”

直到我发现小美同学和沐丝般打死不戴眼镜，我才发现我错了，真的错了啊。

（三）

现在来看看我们这一行的精壮队伍。共计：榕二一只，属性是健壮，从他后来在海滩边独自游泳，我和小美在岸上观望，我们就可以想想这条汉子有多么健壮！当然他后来缩在我旁边的车座上哆嗦了一路……不过他毕竟还是义无反顾的冲向了大海，所以我说他的另一个属性是勇敢。

小美一只，属性是高个子漂亮丫头，估摸着比我最初掌握的资料高出了快一半。现在的女孩长得真快啊。

江南一只，属性是每到下午五点准时泛困的懒虫一只。

克赖斯勒敞篷车一辆，实在是太帅了，当榕二带我来到那辆车面前，我脑子轰然做响，想起陈佩斯当年那个小品么？“我王老五从来没见过这么多钱啊，大家都上我们家喝酒去吧！”发达了，真的发达了，租辆车瞬间我们就拽起来了。

马不停蹄的指向拉斯维加斯。设想啊，如果你发达了，你能不找个地方扔钱么？

强忍着打开顶篷的冲动，我们一直飙过了１５号高速，冲上一路同赌城的１０号高速。然后，我和榕二都开始关心小美是否喜欢暴发户的感觉，得到肯定的回答后，大家的眼镜里都闪烁着志同道合的热泪。于是我们不管三七二十一的歇在路边，哗啦一声打开顶篷，彻底暴露在加州的阳光下。

灿烂灿烂，飞机在我们头顶以那样美妙的弧线掠过。小美同学激动之下以后羿射日状仰天一指说：“大──飞机。”

这个“大”字里面蕴涵了多少劳动人民翻身做主人的喜悦呢？我和榕二都被这种喜悦所震动，我们真想一起大喊一声：“俺们也见到大飞机了！”

（四）

榕二说加州的阳光极具欺骗性，每天早晨醒来总是看见太阳光光，勤劳的人民忽然就忘记了烦恼，有一种扛起锄头唱山歌，兴高采烈下地干活的冲动。我心里想啊就呸，自己爽了不记得中部的劳苦大众依然在阴霾的天空下为老板拼死拼活，却还抱怨阳光欺骗了你纯洁的小心灵。要是搁我，被骗死也是心甘情愿了。
