我确实觉得世界上如果都是少侠则必然天下大乱，可是我也曾想到底那一种人才属于所谓的“江湖”。或者说，“江湖”属于哪一种人。

大约两年前，再我第一次来到这个地方的时候，所谓清韵书院的“纸醉金迷”这疙瘩黑暗地方，确实是独步网络武侠一片天下的。

那时候唯一可以和清韵书院争个雌雄的，大概就是那个一脉相承而且尾大不掉的金庸客栈。那时候大概一篇帖子有五十的点击就很惊人了，彼时某曾唤作香蝶的女土匪就享有这种殊荣。我最喜欢的第一篇帖子是刘峥的年末评奖，然后我来了，刘峥也就此消失了。不过还有女土匪，还有曲文非，还有如今旧精华中那些写得好与不好的老家伙。

再然后，等到我也成为老家伙，我之前的老家伙都翘了。

怎么说呢？象某人说的，我现在写任何一篇垃圾帖子都会有一百个以上的人点。不信可以看看这一篇帖子吧，至少会有一百人点，也许两百甚至更多都不是难事。我是最不应该抱怨的，因为我知道我霸占了比应得更多的眼球，就象这个例子：

明月 第六章第二节 风雨满江山 --irishua （7054 字节）（长篇连载）18 （132141 9-10-2001）
涿鹿（二十）空白的蓍草 --江南 （11536 字节）197 （22826 8-10-2001）

我不会愚蠢到以为我比IRISHUA写得好十倍。所以应该跳出来说这论坛老妖怪当道的肯定不是我，不过就让我来说吧，算我给清韵的领导和各位曾经厚爱的老少们一个坦白的评价。现在的清韵，不如两年前了，不是客流量不如，也不是作品质量不如（我不会愚蠢到说自己写得不如女土匪吧？：），而是得道高僧太多。

已经得道的诸位不要跳起来砍将下来，我自己的道行也不比诸位浅。各位不看irishua兄弟的小说我也是看得少评得少么？

所谓得道的人，看过徐客《新蜀山》的人都知道，我们必是要和白眉大仙洪金宝一样住在云雾间的大山上，然后整天和一样牛Ｘ的幽泉血魔打架，人间的事情切切管不得。只有在天下大乱，正道不得不施以援手的时候，我们才可以派遣一个小辈弟子，比如丹辰子，下去警告他们一下。如果他们不听警告而被幽泉老妖灭了，那也只好算了。

所以我们最主要的任务就是端坐在金顶上，整天观察魔道，某一天可能忽然对弟子说：“最近我感到有一股很强的力量在探察我们，是不是魔道来炸版了？”

玩笑告个段落，说这个论坛吧。

有兴趣评论的人越来越少，如我这样道行高深的高僧可能会从五台山什么地方拉一个同修来评论一下，比如遥控。其他的人们最好等着自己的文字变成作品列表中的一行，这样确实很方便阅读。其实不光是新手连蒋胜男这样的半老妖怪也要一起寂寞，因为比她道行深的多得去了。

于是论坛里很寂静，如高僧对坐，有时我说：“多事，竹漏里的水可曾满了？”

多事说：“何来竹漏？”

如此而已。

这里有很多高深的人，包括我。这里没有什么快乐的人，走进来的小心翼翼，不敢喝醉了指着某二流门派的大师兄说：“你胡子上有个饭粒。”也惟有如此，他才可以快速的得道，和其他高人们一起只低头看下界，却思考宇宙的奥秘。

寂静无声，写得好，无人赞扬，写得差，无人贬低。当然，积年老和尚好一点，比如我等，总有方外道友如今何在、飞羽、NOBODY什么的出来帮忙宏法，把不大的优点说大一点。其实我还是很占便宜的。总的来说，得道者历经沧桑的心可以包容好坏的区别。

其实新来的侠少不知道，有时候我们在高空上微微点头，心里说：“小伙子有前途。”可是那小子却很郁闷的收拾了大刀片子远去了，辜负了我们的期望，所谓朽木是也。

记得那个可怜的ANNID？那个不得不说的和妖怪的故事？我要很羞愧的说，我的道行那个时刻忽然滑坡了，以至于我竟然跳出来叫了个好。于是诸方道友为了不让我独自滑坡而难堪，纷纷说话道：“确实不错。”

其实我们这样的寂静在五十年后是不是也能培养出一个大家呢？谁也不知道，也许吧。我们说，小伙子一点寂寞都耐不得，怎么成大器？

不过有些小伙子确实耐不得寂寞，比如曾有一个叫今何在的，还曾有一个叫新唐的。

以前说起这片江湖的时候我们说我们有刘峥，有香蝶，有可乐，有韦一笑，那时候这些家伙是最得人心的宝贝蛋，写一大堆很开心的东西。现在呢？我实在不知道我能说纸醉金迷里还有什么最得人心的宝贝蛋了，是我或者是杨叛？

前些天我看《水流星》，我想我没有香蝶写得好。

当然我是个自负的人，我相信我写得比很多人强。但是我得说纸醉金迷不是靠几个还过得去的家伙就能撑起来的，需要有一些新的人，否则这个名气太大，会掉下来砸破我们的头。

当然会有人说这就是风格，那么没办法，天下必须有让得道高僧住的地方。

写这个帖子的时候，我已经背叛了我们伟大的昆仑山道法协会。但是我要说我没有打算埋怨任何一个特别的人，因为我的道行比多数人都深，嘴巴比多数的人都死。

事实上我喜欢清韵的很多人，比如我喜欢领导总能应我的要求把我没完成的东西整理成目录，也喜欢多土匪很天真烂漫的不时跳起来。我是为了和这些我喜欢的人说话而留在这里的。

可是我更喜欢轰华绚烂的生活，喜欢在酒馆了和一大堆侠少们废话。虽然我害怕热火朝天的金庸客栈，但是清韵镇的生活却需要一件大皮袄。我二十四岁，很害怕衰老。所以我觉得靠近年轻的小子们有利于老道士或者老妖恢复点阳气。

我不知道《涿鹿》是不是我最后一篇，但是我一定要完成，有一个结束来交代，然后我要去轰华绚烂我的。我喜欢曾经属于我的那个江湖，那时候我什么都不是，奔行三百里和多事为了一个叫阿呆的家伙对砍，各自披伤无数。

在我走下高高的昆仑山时，我望见对面的天马行空上很干净，我看不见熟悉的水泡同志继续炮制科幻，所以产生了鸡犬升天的遗憾。

我们这些鸡犬们纷纷飞升高坐后，只留下空荡荡的院子，很吓人。

最后，允许我说一句脏话吧，好在老狼他们的道行也和我一般深湛，想来不会因此删除我的：表面上的牛Ｘ和傻Ｘ往往只差一层窗户纸，而且和男女爱情不同，天下从来不缺帮我们捅破这层窗户纸的人。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【温故2005】

后天去丽江过圣诞，请了大角代我和公司的同事们圣诞吃个饭。

这就是年末了，写下这个题目，因为想到今何在的《温故2003》，真是好文章，心思如慢慢生长的草，可是每一根草都在放声大喊。如今上网搜索不到那篇文章了，忧伤得纯粹而明净，可真是叫人绝望，我对于今何在的三篇文章曾经震动过，《悟空传》、《花痴帮》和《温故2003》。如今都不再读了，心境不同，不能回头。

其实我动笔前并不知道我要写什么，但是这个2005年真的发生了很多事，许多年以后我会因为曾经在这个时间点上记下了一笔而欣慰。我看见光阴里我的影子堆堆叠叠，前面一个倒下，后面一个欢笑，我记得我很小的时候想人就是不断的死去，因为你的记忆变更，你的心情如电，组成你的基本单位分崩离析而又重新组合，于是你重复的思考“我”存在的标志和意义。

想起一个小时候的事，有一阵子不知是因为电视剧制作的经费不足还是电视台的片源不足，我家乡的电视台常常买来只有前面几集的电视连续剧。其中有一部叫做《岳飞》的，想起来无非是抗金英雄民族大义，不如何出彩，早已被湮没在时间里了。但是我很喜欢。看了四集，没有了，我把电视报翻来覆去的看，有篇豆腐干大的小文章介绍了这个剧，说正在拍摄，两年之后可以全片上映云云。我于是忽的有一种担心，说我两年后不再喜欢看这部剧怎么办？是否我看见那些人物在屏幕上流水一样闪过，而我漠然行过？其实我知道这是一个愚蠢的悖论，但是我惊惶不安，于是我把那篇豆腐干大的文章圈了一个圈，把报纸保存在我的抽屉里。我想我看到这张报纸，想到我那时的心情，无论如何都会看完这部剧。

我再也没有看过这部剧的后十六集，而后来我收拾抽屉的时候找到了这张报纸。

不得不承认我是个完美主义者和追求永恒的人，可是我会告诉任何一个跟我讨论问题的人这些东西通通不存在。一切的情绪和记忆都脆弱如纸，时间如同锥子一样把它们一一洞穿，除非尼采说的永劫回归，仿佛历史的深处不断传来了耶稣被钉死在十字架上的铁锤声，这一刻的时光像是放映机被卡死那样不断的回闪，这时候时间的锥子被一块铁阻止了，历史的事件流在这里形成了一个可怕的肿瘤。

我想米兰？昆德拉之所以要写《生命中不可承受之轻》只是为了写那个无限次回归的永劫，你知道它是你无法承受的，可是你也害怕失去它的轻飘。给你完整的自由你敢不敢要？这是我在《此间》中用过的提问。

想起那个被波塞冬许以永恒生命的女人，她老得蜷缩起来，被后代子孙们塞在瓶子里吊在屋顶，她说请让我死去。

嗯，太过哀凉了一些，其实2005年对我而言真是顺利得一塌糊涂，只是人顺利的时候就会想起一些形而上的问题，还有这个冬天真是冷啊。我不习惯国内的冬天。我在回国伊始最担心的问题不是投资环境国家政策什么的，而是寒冷，我无法想象我在上海这样一个城市渡过漫长的冬天。

我平生最大的快乐就是看见人来人往和下午的阳光。我常常想如果有一天我不用工作了我一定要搬到一个温暖而且常年有阳光的地方，丽江或者是一个选择。我倒是不用什么朋友陪着我，只要能看见街头的人来人往。

嗯，正题。

2005年回到了中国，暂时中断了我在美国长达五年半的留学生涯，身体不是很好是其一，开办公司是其二。

昨天又跟高层开了一个会，大家确认了一下三步走的融资计划和过户的时间表，封冻了一段时间的融资项目重新启动，这一次看来真的是要完成了。

我想想，这是我作为合伙人的第三家公司，前两家要么规模不大，要么业务受阻，我们曾经计划从巴西倒卖铁矿砂回中国，那是可怕的商业计划，每船的佣金高达40－100万美金。嗯，还是不谈当年之勇了。这个公司是我迄今上手最快的公司，不过回想起我年初写给母公司的商业计划书，真是汗颜，原来当初以为要很多钱搞定的项目后来凭着长袖善舞就通通解决了，现金流也算顺畅，真是幸运。导致昨天高层问我你是否真的需要这千万级别的资金，我还犹豫了一下，担心下一步我也可以只花几个银子就可以搞定，不过最后我还是说我们按照最初计划推进吧，毕竟国家对于进入这个行业的门槛有硬性规定。

当然一切的创业都有难度，也曾在缺乏资金和支持的口上把自己闲置了两三个月，乃至和今何在大大的发了一通火，如今想起来愧疚，毕竟今何在并不以商人自命，而拉大家上这条船的人是我。当年的朋友们还真的是义气，关键时刻都伸了援手，师姐帮我看了融资企划，师兄帮我联系了渠道支持了个人上的资金，朋友千里轻骑而来支持，我是说老郜和老旺，读者们也不含糊，最要感谢的是清华之唐和北大之杨，最初的两次校园活动对于整体士气无限提高。

公司的姑娘小伙子们做得很辛苦，我至今记得我早晨去公司，看见Nico、小Y和苏冰困得就在椅子上睡着了，那是刚刚通宵加班。不少时候我也很气这些人，觉得这个没做好那个也不对，但是说到最初，还是感谢大家。这话我不便在会议上说，但是你们如果碰巧看见了，我重复一次说谢谢。

开始慢慢的学上市公司立项和报告的技巧，以前做学术报告时候的PPT技巧终于有了用武之地，以前财务和资金平衡上不清楚的东西也慢慢的明白了，感谢CFA考试给我的帮助。毕竟当年学的东西都会在你不曾预料到的地方给你帮助，这点我的老师告诉过我无数次，我现在才懂。对于业务的心境不像最初那样满是野心和冲动，而实际上的野心应该说只有更大，但是看到一个机会不再激动，只是安静的分析和做判断。

但是不开心，觉得老了。

也许开始做商务的时候就应该有老去的觉悟，因为这个不是年轻小伙子们奋战的市场，每年都有人做垮了或者股票下滑了，也每年都有新的神话，你想在激烈竞争的市场上活下去，你必须更加沉稳老练，你是在负担几个人几十个人乃至将来上百上千人的一个团队，你不想你的同事和你一起被这个市场抛弃，你不是在演都市青春偶像剧，不需要你扮演年轻有激情创意火花四溅的头目。

但是还是很喜欢去校园的，第一次开始想其实我是应该去大学当一个老师，讲讲课写写书，也许是有点疲倦，也许是想卸掉一点压力，虽然我知道我不能。我在北大校园里溜达过几圈，我想起我以前写《此间》说风清扬校庆回校，看着窗外的树说树都长高了，树犹如此人何以堪，毛岸英死的时候主席只说了这一句，写的时候还是憋情绪，现在有点懂了。写文章就是如此，往往回头再看一语成谶。

住在南京西路旁边一处两居室，因为房价的居高不下而没有准备买房子，谁料到它到了年底就唰的猛跌下来，现在搞得我不买都有点不好意思。家里已经买了两套我自己还是漂流来去，看着帐户上的银子在一天一天生锈，似乎也有充足的要买的理由。老L曾说大家可以合伙买一栋双拼的别墅，这样还可以闲来聊天以及打牌，可惜我不太打牌，而且长久的将来我也不想老是讨论项目和股票，而我和老L谈的莫过于此。母亲大人貌似是在期待我买房子，并且表示了资助的意愿，我只好对她说我要是决定买保证自己可以一次付清绝不按揭，所以您就不要拿着钱在后面催我了。哦，其实我对买房子有点心理戒备。虽然我知道人总要回家燕子总要南飞人无千日好花无百日红，中国古老哲学趁早买房置地盛时未雨绸缪以备不测之冬，但是一旦买下了，似乎也就不必挥舞翅膀尝试飞行了，你每天坐同一班地铁去同一个地方，同样的时间甚至也许遭遇同样的过客，这样的生活……嗯，那样其实也可以考虑搬公司……

戒指给他的《海潮三十年》自己写了一句牛比的推荐语说：“我们这一代所求的，其实不过是自由。”咋说呢？什么样的自由？多大的自由？你在野心自由和温暖的巨大杠杆的哪个点上跳舞？这真是一个永恒的问题。可惜绝大多数人是等到错过了那个时间，才找到了那个平衡点。

想起今年一年之内对大角的两个fans调笑过，说“君生我未生，我生君已老”，说的时候充满戏谑了快乐，不过回想起来有如宝刀落下，仇人却已经老死一般，其实是够无奈的，虽则过文了一些。

中午上班深夜下班成为习惯，赶着时间点跳上最后一班地铁，昨天美术总监小L问我是否美国处处都有电影中常见的那种废弃的地下铁道和排水管，里面一个挨一个的住着英雄，我说没有。但是后来我想为什么大家那么喜欢让英雄或者魔头住在这个地方呢？我昨天下地铁的时候回看了一眼深黑色的通道，明白了一些，因为它没有上下左右只有前方，你往前走或者回头，没有所谓选择。

一个位置坐长了就会有点寂寞，可惜开得太快的车要刹会晕死乘客。

夜里走在南京西路的寂静的街道上，我喜欢他们装饰的仿佛下雪的灯，还有恒隆广场门前那个蹬球的小象。但是老实说他们那个红色和紫色霓虹灯组成的圣诞树真是阴森，透着后工业时代的鲜华和冷酷。挨排的走过乞讨的人，不回头也不给钱，以前我总是会花光零钱的，现在发现给不完了，人太多。

这一年只听了一场Musical，《The Phantom of Opera》，没有音乐会也没有歌剧，习惯了四五年的活动一时中断，似乎也没有什么不习惯，只是觉得自己是否可能变得市侩。只看完一本书，冯唐的《18岁给我一个姑娘》，真好，无比恶毒之余额头上写下纯情二字，架势极大文底凄凉，不去顶级投资公司或者世界前五十强的大企业混过，就算你能写出这样的东西都不好意思拿来出版。可是为什么混得不错行文还是凄楚？始终是个不断回忆的人，或者说人始终在不断的回忆，只有过去的最好，将来的更好，给现在留下的永远是思考和惶然。

自己出版了两本书名曰《缥缈录I》、《缥缈录II》，卖得不错，可惜不能矜夸，花仔说得好，说你好歹也拉了几十个的团队做一本书才做十几万，人家明晓溪打开一个WORD写写，轻松松飘上20万……作为半个经理和半个作者，意味着你要承担双倍责任而不是两边各一半。

有点不想写《缥缈录》了，渐渐的开始闻到悲剧的味道，看见自己曾经得意的设计出的细腻或者悲狂或者旷达或者苦情的人慢慢的陷入了巨大的泥潭。黑夜里写着阴影渐渐渐渐的推了上来，像是把人都要吞没，这时候我需要站起来拔一拔自己，露出脑袋，呼吸一口。

把幻想世界搞得太逼真，有时候也让人惊悚啊。

看完了两部片子，《Incredibles》和《Deep Blue》，《指环王》结束之后大片市场真的没什么可期待的。我的时间又少得可怜，所以就像买衣服我从来不翻里面的只看模特身上的买，看电影我也只看广告和推荐。很罕见有什么东西能够在第一眼抓住我了，如果在第一眼抓不住我我几乎不会在影片前停留超过五分钟，多余的时间好像更多的在Starbucks里面喝咖啡，看外面的人来人往，这时候思维空旷无比幸福。

和以前的同学接上了头，有一个生了女儿，一个的女儿却已经过世，一个创业不太顺利做了安利，一个来了上海却又离去。人如流水。

此外蹦了两场迪，唱了七八场卡拉OK，吃了不计其数的商务餐。

写到这里终于不剩下什么了，或者说剩下的事情都不能说。又是一个矛盾的事情，你想要说话，但是发现这个是雷区那个是禁区，有的还是商业秘密，于是你又想拿胶带把自己的嘴巴封上。花仔在《单身公寓》里说寂寞的时候那个女人对着下水道说话，一个责任太多的男人不知道是不是也只有那么做。

想说话啊。

OK，真是辛苦的一年。我记得日本书法协会有个惯例说每年选一个字代表当年日本的社会现状，我看到那则新闻的一年是日本经济大崩盘，所以选择的是一个“倒”字。插一句，这个字选得也真够倒的，要我宁愿选“崩”字，好歹文气一点。

今年选“茫”字。

OK，林林总总封存了不愉快的一些事情和疲倦和钻牛角尖的思考，其实还是很爽的一年啊。期待丽江的阳光，穿够了我那件FAIRWHALE的大棉猴，脱剥了去古城街上散步。

期待明年期待明年，也不必真的如何好，其实人在冬天想到春天的阳光灿烂，就已经很好。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【温故2008】

最初写《温故2005》的时候，其实是想每年都写一篇，这样多年之后往回翻看，会有时间在指间历历滑过的感觉。

可是现在这篇《温故2008》只是第二篇，写下第二篇的时候，我回到中国四年了。

年前一个学弟从Cornell回来，我请他在一家韩国烤肉店吃饭，他送我两张捕梦网，有一张是要我代转给沧月的。据说这东西只要挂在床头，就会捕住那些想要侵入你睡眠的噩梦，睡个好觉。可惜我拿着那张捕梦网到公司准备叫快递的时候，快递们都已经回家了。

年前还有一个同学来看我，我们在一个喧闹的酒吧里玩着骰子，喝完了一瓶Remy Martin。年二十九我收到他的电话，问我初三有没有空去深圳玩。他永远有很大的耐心听我说话，然后以一个老流氓的角度提出坦然却也无奈的解决办法，我罕见的跟一个人发短信说，你教会我很多东西。

年前还有一枚衰人和我谈他的故事直到早晨四点，我也对他说我想写的故事，说的时候我感觉到草拟大纲时积郁的那股辛酸再次尖锐的从内而外的刺出来，我的手会忍不住轻轻颤抖。我很感谢这个时候我对面坐着一个人认真的听完我的故事，听我说我想像中的男人在他留下一生印记和最大悲伤的林子里咆哮和奔跑，像是对过去时光的逃离。

另一枚衰人在我感觉到彷徨无助的某个夜晚用了一个最简单的办法来宽慰我，他打燃一个ZIPPO放在玻璃台上，说我会在很老的时候再打燃这个ZIPPO，在一个漆黑的屋子里给他的儿子或者孙子说关于这个ZIPPO的故事，那时候他可以保持微笑对待那些曾经让他觉得悲伤的故事。

而大概几个小时前，有人发了一条短信给我说，没有看春晚，正在看九州的往事，很感慨于我们曾做的努力。我当时对着那条短信沉默了几秒钟，其实想说的是连我都已经开始忘记当初的那些事情了……可是当我听到有人感慨的时候，记忆里的事情就又在脑海深处跳着跳着，像是Loco Roco里面那些一边欢歌一边飞翔的软体小家伙。

我妈妈曾经问我说是否后悔回到中国，我说我不后悔，因为我在这里有很多朋友。

有个对我不太赞同的人年前跟我喝酒，说你应当属于某个群体，不是独自一个人。我是什么心情？大概是觉得有点可笑。我说我不是一个人，我知道我属于哪个群体，非常清楚。我于是觉得那场对话没有必要继续下去了，跟一个完全不了解我的人谈我的抉择意义并不大。

感谢我的朋友们，包括那些在年三十的夜晚还在这里翻看论坛的人，因为你们，我觉得自己很有意义。

铁观音秋茶上的时候去了一次福建，见了一次萧如瑟，买了一本叫做《凤凰台上》的书，在一个叫做芍园一号的酒吧里花一个下午看完了。当时想写一篇很长的游记，可惜后来只写完了区区两章。

那本叫做《凤凰台上》的书其实是些老读书人的小众杂志的100期特别版，老读者人们用属于他们的语言谈藏书楼、治印、文革之间的恩怨，当然，还有轶闻，譬如徐志摩当年写给某位女作家的序言。其中有个小小的细节触动了我一下，那本书的前面有一篇署名“戈革”的文章，说他为钱钟书一家治印却从未得蒙面的故事。我想戈革大约是一个在治印上有天赋的年轻人，所以虽然为钱钟书一家治印，却在辈分上差了，所以一直没得见面。但是当我翻到那本书的后一半，看到一个人缅怀刚刚辞世的戈革老先生。

我合上那本书，想起萧如瑟来，还有那些当初办杂志写书时候相识的朋友，我已经记不得我们成为朋友的过程了，但是我知道他们仍旧会在我没有料到的某个时候忽然就出现在我的生活里，不因为不写书和或者不共事了而消失，再次出现的时候，一个个仍旧是鲜灵活跳的。我觉得这些就是朋友了。我们作为一个群体会慢慢的长大，一个个结婚，生下孩子来，慢慢的变老，不再能神气活现的站在流行文字的潮头上，开始被人诟病品位，对着时尚品牌新一季的衣服皱着眉头觉得不能接受，从早晨八九点的太阳变成下午四五点的，变得安静，相逢微笑，说两句过时的烂话，在下午的咖啡馆里喝很长时间的咖啡，鬓角渐渐变作白色。

但我们仍旧是一个群体一种人，我们或者会在多年之后再做一本杂志只能每期发售1000本，满篇都是2005年的口儿，我们说的各种烂话可能也会变成一种风雅吧……

那样想起来就蛮幸福啊。

2008年我需要温故就是，发现我真的是有一帮故人，而且他们还真都挺好的。感谢诸位，春节快乐。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【温故2009·最好的时候】

2003年，我跟前女友在美国看一部老电影，王家卫的《东邪西毒》。

我很喜欢这部电影，这部电影里的张曼玉是我看过的最漂亮的张曼玉，我把进度条从结尾反复地往前拉，从张曼玉在海边看着儿子的背影、梁家辉在她身后削梨的时间点开始看起，那一刻万籁俱寂，配乐响起，《昔情难追》。

琵琶弦历历而动，箫声呜咽。

前女友看着看着忽然哭了起来，我很惊慌。那时候我们认识不久，互相了解不多。她是一个会跳中国舞的漂亮姑娘，在我们学校相当有名，有一次我去学校剧场看舞蹈团排练，我的朋友指点着全场说，看，除了家属们，都是来看XX的。这时候我看着她在台上一身红衣抖开一把纸扇，深深地吸了一口气，呼吸间时光漫长。

XX说她所以哭，是张曼玉那句台词，“我最好的时候，没有跟最喜欢的人在一起。”

XX那一年25岁，自己觉得已经过了最好的时候。我也觉得我能理解她的悲伤。

我一生里从没觉得什么时候是我最好的时候。

我家的教育非常严格，我小时候又是个着实有点笨的小孩。一直到我初中，我爹对我的评价一直是“书呆子”；虽然我觉得我蛮聪明的，但是我没法证明给他看，夜深人静的时候老爹把他的“书呆子”放在窗前的书桌上自习，他就去看电视了。他对“书呆子”很信任，因为“书呆子”就是这么一种东西，你叫他看书他就会照做，你给他支笔他就会写字，你给他讲妖魔鬼怪他就会相信。

但问题是我爹的“书呆子”只会做最后一件事，就是思考一些妖魔鬼怪的事。其实我那时候只需要大概每晚看半个小时书我就能维持我的成绩，剩下的时间我一直都对着窗外漆黑一片，在思考妖魔鬼怪，仿佛站在太古之前，天地玄黄，世界洪荒。

我小时候一直觉得自己很奇怪，大概就是不靠谱的事情思考得太多。

相比之下行动力上就非常矮子了。我当时觉得我跟我初中班长之间的差距真是令我可以仰头仰到断脖子，那时候我是个穿着一身蓝布学生装、平生没打过什么架、成绩在班里排倒数1/3、下垂眼角傻里吧唧的家伙，我的班长则是一个穿着一身拼皮夹克、书包里带一把一尺长藏刀、成绩在班里排前十、四周学校兄弟有矛盾都卖他一个面子的英俊小生。

奶奶的，我就是在这种牲口的光环笼罩下长大的！

丫施加在我精神上的压力之重……简直是一头大象！

奇怪，为何一篇开局优雅忧伤的文字写到这里忽然出现破口大骂的桥段来？嗯，让我们扭回头……

我内心里非常向往去当一个班长那样的古惑仔，但是我家里对我的要求是看到打架要绕着走。

我最喜欢的漫画是《侠探寒羽良》，但是我们班主任说它是一部色情漫画。北条司大兄的画风直到现在还在影响我让我相信姑娘腰细腿长是第一重要的。

我最喜欢的影星的周润发，后来我去买了20000块一件的Burberry风衣，无非是我被大哥在《英雄本色》里的造型轰翻在地了。

你们见过港片中经常出现用来烘托主角的眼睛仔么？如果不记得就去重温周星驰的《逃学威龙》。虽然当时我的视力还可以维持在1.5，但是我就是那样一枚眼睛仔。

因为班长和寒羽良和周润发的缘故，一度在我窗外飞舞的妖魔鬼怪都呼风吸云……手持双枪。

但是拥有这样美好想像力的眼睛仔并不觉得这是他最美好的时候，因为他距离他所梦想的一切太遥远了。

于是高中我就决心去当一个古惑仔。
