最狠的倒不是凤天南自己的小计谋，而是他的宝贝私生女袁紫衣的柔情和兵器，胡萝卜加大棒下，胡斐的表现我就不多言了，大家都还记得吧？单单和那个为了救心上人而去投蒙古的痴情大侠杨过相比，结果也是显而易见的。

这就是一个真正的大侠，金庸自己说没有能把这个人物塑造得很完美，但是单为他这种出力让大家看看真实的侠义的努力，我就要叫一声好。王朔流行的时候，不是说是个流氓都能当作家，武侠流行的时候，也不是说拿把刀就能当大侠。比起那些只知道练很高的功夫，杀很多的人，娶很多的老婆的大侠们，我宁愿去看拿着一把破刀，但是为弱者拔刀的胡斐。

读此一节，令人击节！

（未完）

《江南作品全集》·［散文随笔］

【在我创作的时候】

我一度很抗拒创作时有人或事来打扰。

我觉得创作是一件特别私密的事情，你可以在前期和编辑讨论剧情，也可以在写不动的时候找两个朋友出来喝酒放松，可真的落到你坐在桌前着手开始创作那一刻，就应该摒除一切外界的干扰和内心的杂念，一心一意地扑在故事里。

后来我越来越忙，忙到我发现专心创作这件事竟然变得弥足珍贵，于是我改了习惯，走到哪儿都必须带着电脑和纸笔，确保走到哪里都能多少抽些时间写哪怕几百字——事实上《龙族IV》的开头就是这么完成的。

可我依旧很享受那种心无旁骛地创作的感觉，尤其是在深夜里整间房子都关灯的时候，我就着键盘发出的微光敲字，那感觉真是无比舒畅，仿佛整个故事的场景鲜活地出现在我眼前，学生会长路明非穿着对他来说还有点宽大的Burberry风衣踏上列车，小恶魔路鸣泽趴在他身后若隐若现，诱导着他亲爱的哥哥赶紧跟他做生意。

有那么一刻我觉得这故事还是别写完的好。

不然我会舍不得。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【天圆地方】

北京是座天圆地方的城市，只有经常站在北京的天空下你才能体会到这一点。

有差不多两年我在上海工作，雇过一位来自北京的副总经理，那位兄弟不远千里南下与我同事，却在一周之后就递交了辞呈。辞职的理由当然有很多，其中一条是说上海让他觉得太压抑了，他带我来到窗口远眺，说你看，我在北京一眼能看到地平线，你走在上海的南京西路上，抬头只看见两侧锯齿般的天际线，和一道笔直的天空。

想想确实如此，我初到北京是十八岁那年，如今车水马龙的海淀区那是还是郊区，尘土飞扬遮天蔽日，但你仰头西望，仍然可见南山幽幽九野浩然，天如锅盖地若棋枰。

上海像个积木之城，给人巴比伦塔的奇绝感，北京城的建筑平摊在大地上，上面笼罩着滚远的天空。

如今北京城里保存着“天圆地方”这个概念的地方已经不多了，日复一日周围的大厦向着天空中生长，仿佛茂密的竹林，似乎总有一天它们会长得跟天空接在一起。CBD区变得越来越像上海了，三里屯也不例外。多年之前三里屯出名的时候还是些临街的平房，屋里摆放着几件看似有古意的家具，座位与座位之间隔着布缦和竹帘，有时候还有坐床这种东西，从西藏或者尼泊尔带入中国的舶来装饰品杂乱无章地悬挂着，我们在这些装饰品下面摆个茶盘，努力装的像是古雅风趣的人。三里屯Village建起来之后，三里屯周边变成了北京最时尚的地方，积木般的商场亮着高饱和度的灯光，肌肉丰盈文身在背的洋人骑着A牌的大马力摩托穿行在红绿灯下，他们叼着雪茄，把面罩打开喷吐烟雾，时尚女孩们的长腿寒冬腊月都裸漏在外，鹤脚般的鞋跟足有十厘米，不时地在灯光中蹿出个年轻人来拦住你说，大哥，泡吧么？泡吧跟我走！

我想有的人喜欢这样的三里屯，我也喜欢这样的三里屯，但那不是北京的三里屯。

保留着天圆地方感觉的景点还有几处，比如雍和宫，从穿越那条银杏荫覆盖的道路开始，你就步入了一个浩大的空间，你大可以想想自己是雍亲王，龙潜于此，手握着象征信佛和运筹帷幄的念珠；再比如后海，夜里就嫌太嘈杂了，白天去沿湖而行，走到宋庆龄故居那一带，就有点皇家的感觉了；西山几处都不错，谭拓寺的遥远和寂静都很符合天圆地方的概念，戒台寺的荒芜和幽暗也不错，颐和园里的安缦颐和适合喝个很漫长的下午茶，大觉寺茶却太贵了；房山也有类似的地方，譬如云居寺，骑着自行车去的话要经过盘绕的山道，很适合感受这座城市的浩大，不只是三里屯那个华丽的积木盒子。

但还有个地方，是很容易领略这座城市独有美感的地方，那就是长安街。

前些日子朋友从厦门来北京出差，我开车带他穿越长安街，自东向西，夜幕下灯光夹道，两侧流过线条坚硬的俄式建筑和中式的红墙，天空的颜色是近墨的暗蓝。朋友说这才是来到北京的感觉。时至今日我开车经过天安门广场的时候还能感觉到某种巨大的美，跟信仰并没有什么关系，就是喜欢那种在棋盘般的空旷地面上站着，仰头去看青天的感觉。

说完感觉我们就得谈古人眼里的“天圆地方”到底是什么东西了。

其实天圆地方并非什么模糊的概念，是有数学解释的，这个解释记录在一本名叫《周髀算经》的书里。《周髀算经》说宇宙是“天象盖笠，地法覆盘”，天地只是呈现出天圆地方的样子，但实际上它们是相互平行的。这个宇宙以北极为中心，北极的正下方矗立着一座雄伟无比的高山，这座山的名字是“北极璇玑”。这座山的高度是60000里，山底的直径是23000里，它的形状更像一根巨柱。周代的一里大约是416米，如此算来这跟柱子的高度大约是珠穆朗玛峰的2800多倍。在北极璇玑凸起的位置，天空也向上凸起60000里，因此人类无论站在哪个位置，距离天空都是80000里远。

太阳沿着日轨围绕着北极璇玑运转，北极璇玑有时会遮挡住它的光芒，因此有了白天黑夜的变化。冬至的时候，太阳将运行到距离北极最远的一点，这一点距离北极有238000里，而太阳的光芒半径又是有限的，是167000里。

综合这个错误但宏伟的宇宙模型，宇宙的直径是810000里，其外可能还有空间，但是阳光永远也照不到的死寂之地，而宇宙的中心树立着一根名为“北极璇玑”的巨柱，它的下方同样也照不到阳光，形成了“阳绝阴彰，不生万物”的特殊死地。

而古人就生活在这样一个奇幻的宇宙中间，他们以这样的算学为基础来建设城市，有种傲然站立在大地中央而掌握天下规律的雄心壮志。来这种世界观的影响下人会有不切实际的浪漫壮志，他们向着大地的尽头眺望，想象那里有跟接天的巨柱，那根巨柱的顶部永远都被日光照亮，那根柱子下方是寸草不生的死地。在这个荒谬却自洽的宇宙中他们天下去得，便会写出周天子西行会西王母于瑶池的故事。而在今天的城市里每个人都格外的渺小，你在茫茫的人流中为生计奔波，时尚女孩们踩着细高跟鞋站在三里屯的风中，似乎有茕茕孑立的孤单。

我大学的时候经常趁夜里留在颐和园中喝酒，踢着昆明湖的水，看着西边的地平线跟朋友聊天，那时我想去美国，觉得那里天大地大，很多年后我从美国回来了，才知道那里不过是一些城市。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【如果这纷乱的世界让我感到沮丧】

养几个孩子是我人生的愿望
我喜欢他们围绕在我身旁
如果这纷乱的世界让我沮丧
我就去看看他们眼中的光芒
总有一天我会越来越忙
还好孩子总是给我希望
看着他们一天一天成长
我真的忍不住要把梦想对他讲
总在他们身上看到自己过去的模样
对自己对人生 对未来的渴望……

周末参加的某个活动上有幸见到了李宗盛先生。

我这个年纪的男人，当年听罗大佑或是李宗盛，都像是现在的你们听周杰伦或者林俊杰。

那时候我们手边没有电脑和智能电脑，只有随身听和收音机，两首歌之间有几秒钟的停顿，那几秒耳边嘶嘶啦啦地响着杂音，质量不太好的耳机会震得耳朵痛。

可我总是忍着耳朵痛也不倒带，因为我想完整地听完那些音乐。

如今我很少有时间静下心听音乐了，周末参加完活动后回家，我躺在沙发上闭目养神，脑中却莫名地响起《希望》的旋律，于是爬起来用手机放来听。

《希望》是李宗盛在1993年发表的单曲，大约是为某个广告影片专门写的歌，主题却是孩子。

歌名平平无奇，歌词其实也无甚特别，年轻那时我并不觉得这首歌有多好听，比起他那些唱给都市男女的歌曲，这首歌显得更加私人化，也更像是为了什么而刻意传播正能量。

可十几年后的今天这段旋律重新响起，我明白了当初我不太喜欢，只是因为我还没成长。

就像刚刚能拍动翅膀离巢的鸟，它不是耽于巢边那几棵树，它只是暂时看不到更大的森林和更高的树上。一旦它抬头望到了更远更茂密的丛林，它便会展开雪白的翎羽向着天空飞去，再不回来。

写书写了十几年，我从二十多岁长到三十多岁，我的书从几万册卖到几百万册，我认识了一批又一批读者，最早的那群读者现在是我的朋友，我们偶尔会聚在一起吃饭喝酒聊天；最年轻的那一群和我在冬天签售的时候初次见面，他们有些戴着红领巾有些穿着制式的校服，腼腆地抿着嘴唇说南叔我特别喜欢你的书。

我在书上签下江南两个字后抬起头，恍然觉得这一幕似曾相识，十几年前那些排队等待签名的少年们，和如今这些穿着校服的男孩女孩一样，他们抱着书站在队伍里远远地望着我，他们的眼睛如泉水般清澈，笑容明朗得像要发光。

忽然间听懂了《希望》里李宗盛唱的那两句歌：

如果这纷乱的世界让我沮丧，我就去看看他们眼中的光芒。

如果我会因为写作或其他事情而疲累不堪，请用你们清澈的眼睛看看我，然后对我笑笑，我将不胜感激。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【家有猎狗】

“无双”是一只小猎狗的名字，我们相遇的时候它只有不到两个月大，奶声奶气地叫着，在路边的小树丛里颤抖。在我的记忆里，时间是夜里大约三点钟，世界漆黑，万籁俱寂，只有夜行的车打着大灯呼啸而过，那个可怜的小东西大概是害怕灯光，每次有车过，为了给自己壮胆就呜呜地叫两声。

我是个从朋友家玩牌归来的人，听见灌木丛里异样的声音，从自行车里跳下来，没有费太大工夫就找到了这个漆黑的小家伙。

我一直觉得自己没什么动物缘，虽然我很喜欢狗，但是每次当我尝试向什么动物伸出双臂邀请它们体验一下我温暖的拥抱时，那些小家伙总是带着公主或者王子般的骄傲淡淡地瞥我一眼，悠然地摇着尾巴去向相反的方向。某段时间我蛮相信气场这东西，觉得我大概是个气场很衰的人，被那些机灵的小家伙看了出来。

小狗崽对于我这个陌生人充满了警惕，往后缩了缩，但它后面就是浓密的小灌木，它逃不脱，于是用满是不安的眼神看着我，两只没有眼白的黑瞳亮亮的，如同宝石。

这是人生中第一次我可以伸手轻触一只陌生的小狗，感觉它的体温，感觉它的颤抖，而它没有避开。以往我也有机会触摸一些狗狗，但他们没有闪避的原因多半是主人在旁边指挥说：“乖儿子！坐下！跟叔叔握手！”我只好无奈地握着那些听话狗狗探过来的爪子摇啊摇。

我是否应该把它称作一次缘分呢？我在思考这个问题。

我喜欢这种相遇，仿佛姬野在人群中遥望那个蛮族世子，又仿佛我想象中宫本武藏和佐佐木小次郎都籍籍无名的时候，两个流浪武士在荒野中相遇，察觉了对方不同寻常的眼神。

“武士，你叫什么名字？”

“武藏，宫本武藏。”

“在下佐佐木小次郎，还会再相会吧？”

“一定。”

而后两人背向而去，十年之后他们决战在严流岛。

转回正题，我犹豫是不是该收养这个小家伙，心里拿不定主意。因为我委实不是一个能把什么东西养活的人，过去的三十年来我只养了个自己还很不成功，我的仓鼠死了，我的蚂蚁死了，我的金鱼死了，连屋里那盆绿色植物也死了……也许是出于人道主义不收养它是个好主意………或者一个好理由。我想这也许是谁家走丢的小狗，或许是个名贵的种儿，也许第二天我就会在我就会看见社区的网站上有帖子说丢失名种幼犬一只，请捡到的人立刻偿还，失主愿以人民币1000元重谢，等等。说实话我对于把别人的狗崽完璧归赵一点兴趣都没有，从根本意义上说我还是个占有欲很强的人，但凡我养了，便是老子的狗，管他谁丢的，来要的都是抢！

我最讨厌人家抢我东西！

但是我也是很犹豫该把什么东西算是自己的，这也是我作为一个喜欢狗狗的家伙这么多年来从不养狗的原因，若是自己的东西，是拥有也是负担，我不知道多少次眼馋地看着那些街头售卖的小狗调头离去，因为我担心我把它们养死的时候，会非常难过。

最后我决定收养这个小家伙，原因是我忽然冒出一个奇怪的念头，我试着用一只小狗的视角去理解这个世界。

这非常像一部动画片，描述一只黑色的小狗崽面对茫然未知的巨大世界，不知道世界的那边冒着黑烟的是烟囱还是升起的巨龙，也不知道前方咆哮着穿过的狞亮的灯光是天使的巡视还是魔鬼的火球术，不知道去向哪里，不知道什么在等着它，而是漆黑的，越来越冷了，它哆嗦起来，越来越虚弱，它缩在灌木丛里，用爪子按住自己的脑袋，想用这办法把自己和这可敬畏的世界隔开，可是那些灯光、狞亮的灯光，让它不得片刻安宁。

这是一个虚弱的小东西面对茫茫然巨大空间的惊惧。

我描述得也许国语煽情了些，不过当时我确实就是这么想的，一瞬之间，我做了决定。

我把它抱起来居高，心里对它说：“从今天开始你就是我的狗了，前面还有很多风雨要一起闯啊！”

那家伙呜呜地回应了两声，真实原因大概是我的手有点重把它弄疼了。

〖养狗随记〗

2010年02月

最近经常出差，无双就没有人带了，这就很糟糕。

狗是种傻傻的动物，和猫不一样，如果给猫十份食物，猫会分十天慢悠悠地吃而如果给狗十份食物，它会可着劲儿地死吃，把自己吃得撑死在地上爬不起来。我只得选择昂贵的寄养服务。家附近有家不错的宠物店，每次牵着无双进去我都很自卑，因为里面的狗实在都太贵族了，那种巴掌大的小贵宾大概要12000元一只，客人一次就买了一对，把身体不太好的那只留在店里寄养，奶油色的毛蜷蜷的，叫声娇嗲，生活在一平方米大的有机玻璃笼子里，看着有客人来特别兴奋，上来小爪儿搭着玻璃沿直叫唤，而那些那些总是眯着眼睛懒懒……但是无双显然不是它们的族类，这只小土包子进店以后嗅着味道直奔后面寄养区，转着圈儿摇尾巴，和一众名牌狗对吠，仿佛江湖上侠客相见，及其热闹，毫无见外的意思。

2010年07月

养一条怂狗的唯一问题是，如果有一个女友喜欢和自己默默相对，将来结婚的时候总会觉得你和老婆之间站着一个娃，仿佛未婚之前先捡了个小孩。

2010年09月

今晚写了名为《家有猎犬》的博客。最近生活里有好些让人难过的事，人在外地，落笔的时候想到我在千里之外的那条小猎狗，忽然想要大哭一场。

最后的最后谁会跟你在一起？也许不是年少时仰望的漂亮姑娘或者曾经两肋插刀的兄弟们，也许就是一条小猎犬，在那个漆黑的夜里它畏惧着来往车灯的光，缩在道边的草丛里呜呜地叫着，你站在它面前，它因为胆怯或者虚弱或者莫名其妙的新人没有逃走，你沉默了两分钟思考你是不是背得起这个负担把它养成一只大狗，在未来的数千个日子里每天跟它在一起。

你最终决定了，抱起它来，在心里说从今天开始，你就是我的狗了，我们会有很多的事情要一起去经历，很大的风雨要去一起闯荡。

然后以后的几千个日子里无论你在千里之外或者三十米开外，它都会努力站直前腿高昂了头，在来来往往的人群里寻找你的影子。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【应媒体邀的关于中埃文化交流论坛的感受】

比较凌乱，因为是比较正式地谈，所有也就正襟危坐地说，不过也没什么虚话，差不多是这个意思。最近一段时间大概埃及去去不成了，不过那确实是个值得旅行的地方，亲眼看和看照片，完全不是一个意思，有太多边边角角值得揣摩了：

埃及乃至整个阿拉伯世界对我来说都是神秘的，我最初了解阿拉伯文化是从读志费尼讲述蒙古历史的《世界征服者史》，和中国文化迥异的价值观相当有冲击力，而且文笔优美，这是种创造过奇迹的文化，沉淀很厚，和喝老茶一样有味。而真正走近它，又会感觉到不一样的东西，比如细节说，你询问埃及人什么问题，“今晚我们能出发么？”他可能随口回答，“如果阿拉愿意。”在中国人看来这是个不靠谱的回答，在阿拉伯世界这却带着虔信的平静和自若。

对于创作者来说，接触和了解这种文化差异是很有趣的，第一个感受是好玩，其次就是对写东西有帮助。举例说开罗号称“千塔之城”，站在城中看林立的礼拜塔，或者从大金字塔的位置俯瞰，在礼拜开始的时候听响彻城市的礼拜音乐，感觉是相当宏大的，我也就理解了007系列电影中有一集为何导演用礼拜音乐中横扫全城的一个长镜头来描绘一个穆斯林为主的城市。对应到写作中，我是搞青春幻想文学创作的，我感觉这一块的作者对海外文化的接触还少，所见的题材很多从中国本土挖掘，或者从日本，被日本动漫影响得比较明显，但是更多更广的东西，国内的年轻作者缺乏机会接触。文化交流的开展，确实足以提升这一块的创作力。我记得日本动漫的高峰期，他们的创作者很多外出写生，比如《JoJo奇妙冒险》的作者为了描绘一条去开罗的冒险旅程，亲自走了一趟，画了很多的速写稿，最后表现建筑和城市风貌的时候很有神采。可见畅销书的创作也是需要多方借鉴和积累，对其他文化的比较，也有助于作者回头提炼本国文化的一些元素。

在这次七个人的作者团里，我要比其他资深前辈小十岁以上，在大使馆吃饭的时候都会被说“小”，其实也30多了。在以前，我们青春畅销书的作者代表中国走出去参加文化交流是很难想像的，所以我接到邀请也很惊讶，尤其是同团的都是阿来、余华这样的大师级作家。主要给我以自信的一个事情是我在讲中国的互联网写作和青春幻想创作时，有个埃及女孩（她还蒙着面纱），她回答我一个问题，我问说“埃及有在网上追自己喜欢的作者，按照自己心愿无拘无束写作的环境么？”她说，“谁不向往自由的表达呢？”

写作是个巨大的空间，大家均在寻求自由的表达，这是年轻的、资深的、中国的、埃及的创作者们都有的一个精神追求，可以说这方面我们很相似很相似。于是也就有了对话和交流的迫切需要。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【当春乃发生】

明天早班的飞机，夜阑人静睡着又醒来，有点担心老爹的身体，自从他得了病就总是神游，也不太搭理我，只是叮嘱我注意身体，喝水吃药云云，又开始计划返京之后的工作，事务繁杂，头绪无数，想到懈怠了，就卷起一本杂志上厕所去。

随手卷的是我2006年主编的九幻三月号，刊首语是这篇《春天来了》。忽然回忆起那年春天我曾经发下一个宏愿，要鼓足勇气振作，奔向一个全新的、阳光灿烂的年份。那时候我开开心心地编一本杂志，对于它抱着很大很大的期待，自以为没有什么做不到的事情，这是最好的时节，一切皆有可能。

那一册我做到了大约2万册的增长，带动后面的4月号冲到了销量的顶峰，76000册。

已经记不起写过这篇刊首语了，一反那时的犹豫、迷惘和颓丧，透出一股种子发芽般的精神。

真好，就像隔着5年，过去的自己对现在的自己说话。

历史好像是在重演，2011.03.09是《九州志》杂志上市的日期，为此我们也是提前筹备了半年，首印10万册，同步还推出《九州大画集》和《九州·十年志》。

至于九幻最后那些沸沸扬扬，如今对我已经不重要了，我仍旧珍藏着自己任主编时的全部杂志，大概是从2005.07到206.07，有限的13册，有时翻到自己以前编辑中想到的某个小细节，会心一笑，得意洋洋。

对我而言一切我经历的时间都是宝贵的，因为那是我自己的人生，我不珍惜它，还有谁珍惜它？

并不后悔。

我总是相信，无论写书还是编辑，最后要铭记下的，都是某些美好的东西，即便是悲剧，也是因为惋惜消逝的美，读来令人不胜唏嘘，而更加珍爱生活。

春天来了

编辑们早早开始催我写这一期的刊首，我一直赖着没写。

以前有人说我这个总策划当得真是轻松，尤其每期刊首语，只需要按照当日的心情随便呓语就好了，全然看不出作为一篇刊首语的应有逻辑。其实也不是，比如我自己给三月刊首定下的主题就是“春天”，而偏偏杂志的编辑时间需要比实际发行提早一两个月，当我在春节的寒冷中打开笔记本构思春天的时候，我就托着腮看着窗户外面灰蒙蒙的天空和地面，偶尔打个哆嗦，不可避免的更多的想到给自己加一双厚毛袜子。

不只一个人问我为什么给自己起名叫做“江南”，是否有什么特殊意味。我面对着一双双非常具有好奇心也非常八卦的眼睛总是很认真的说，因为我家生在江北，而我的印象里江南冬天树不枯，始终有绿色，暖和。我非常梦想呆在那种地方，所以起了这个名字。大家都对这个答案非常失望。

我经常有这种毛病，没有什么特别的理由就会很向往什么东西。比如我在英国的朋友表示可以当我欧洲旅游的导游，问我想去哪里，我说斯德戈尔摩。因为我很小的时候看见一幅小画，上面两堵典型的斯德戈尔摩老城高墙夹着一盏寂静的路灯，一个披着风衣的男人靠在一侧的墙上低着头。忽然间就觉得那真是个好地方，非常安静和深远。她说呸，你以为你是诗人啊？

我对于江南和春天的憧憬源于我怕冷。

据说早期国家建房的时候，黄河以南不安装暖气设备。所以我家里很冷，小时候就总是穿着厚衣服厚袜子等待冬天过去，这是一种类似狗熊的过冬方式。父亲总跟我重复一个“一九二九不出手”的民谣，不知是不是因为我那时是个怕冷的小孩，他想让我相信其实冷的时间就只有九九八十一天那么短暂，等等就过去了——这是大人的白色谎言。可有时候他带着我走在奶奶家后面的小湖边，会很认真的指着湖边还是灰色枝条的垂柳说，你看，你看，其实已经泛青了。

我从未看出来他所说的青色，但我记得他对我说的话。

已经跑题万里了……让我把它拉回来……但是我今天早晨起床时候推开落地窗，忽然感觉到一种异样。我只穿着长裤和衬衣，可是我不觉得冷，阳光的味道从外面扑进来，我第一次发现原来远处河边的菜畦是绿色的。

绿色、缓和，全部都有了。只是一瞬间，春天就回来了，我没有数过这个冬季是比八十一天长还是短，但是春天回来了，干脆利落，东君的作风真是爽利。我打开留在笔记本里整整半个冬天的文件，走笔如飞的写着这篇刊首，我想起我还在美国的时候，忽然有一天早晨起来推开窗户，所有的槐花都开了，白的紫的，暖风扑面，女孩的裙子很短。这时候人像是一只走出树洞的狗熊，不由自主的身上轻快，过去一冬的浑浑噩噩都在这时候消亡如同细冰，远足、唱歌、运动、大口呼吸这些事情忽的涌上心头。

还年轻，很多事情可以做，不必板着脸担心，在这么棒的季节。

嗯，这个就是春天。它是一个过程，暖湿的风从东南方的大海上来，纤细如丝的卷集云横过天空，然后雨一丝一丝的下下来了，灰暗的树木像是被洗过那样露出绿色，草籽在发芽，鸟儿开始唱歌，虫子在土里苏醒了拱来拱去，迎面撞上了正在抽茎的土豆……

这是一个可以逆转一切的时间点，即便那些倒伏的也都复生，离去的也会回返，失落的重新得到。

这是一个没什么不可能的季节。

"这是一个可以逆转一切的时间点，即便那些倒伏的也都复生，离去的也会回返，失落的重新得到。

这是一个没什么不可能的季节。"

很喜欢自己说过的这句话，感谢2006年的自己，感谢工作给了我足够的机会去记录下生命里最阳光、充满勇气和信念的那些片段。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【忙碌工作中的碎碎念】

2015年8月底，我在微博上发出了《天之炽·女武神II》的上市信息。

评论里一半叫好一半怀疑，叫好的赞美说江南这么多年你终于没坑一回如期上市了，怀疑的说你坑了这些年怎么就今天如期上市了呢？质量真的能保证么？我在网上看连载不是一样么？我看着几秒钟刷一次的评论栏哭笑不得，遂关上窗口把这些交给宣传处理，自己冲一杯咖啡继续写新稿。

想想若是再年轻几岁，可能就撸起袖子上去和那些怀疑我质量的人对骂了——好在，现在我不这么干了。

近几年，大概就是网络文学正当红的这些年，很多从事纸媒体的朋友转了行，更多有才华的作者们投身文学网站，我的工作室近几年从外面收来的简历越来越多曾在网络上发表过数十万甚至百万字的年轻人。时代在改变，学生们的生活不断地丰富，我的同事们总是感慨说如果他们现在还在读书，大概不会从事如今的职业。

我大概算是很特殊的那一种，大家越来越多地在网上看小说，可我的实体书销量却越来越好，我所为之供稿的两本杂志始终在热卖，委实说在这些时候我并没有考虑那么多，然而，身边的人们都在努力为纸质书、纸质媒体铺路，编辑在不断挖掘新作者，新作者在暗自积攒着经验，我的朋友多多小姐写了数年的书，而时至今日她仍谦虚地说自己还需要努力。路寒在认识我之前在广告公司做到了总监的位子，而他选择来到工作室，日复一日地码字积累。鲁纳斯独身一人来到北京已近四年，依旧每天神情严肃地敲打着键盘，准备着讲自己心中那个总在燃烧着的故事。

我自诩还有一点点能力，所以我挺愿意为我的作者朋友站台，很积极地帮助身边的朋友，《龙文》杂志上写着我是主笔，除了我以外他们几乎都是九零后的小朋友。好在效果卓著，我的微信留言里现在总有人问我要路寒的照片和鲁纳斯的微博ID，小朋友们开始问如果我从现在开始努力，毕业后能不能为你实习；有人开始问我杂志怎么投稿、编辑怎么联系，有人想要我的作者们帮忙开课教大家讲故事。

多年以后，我的读者们也长成了大人。他们也许只喜欢我众多书中的一本，也许发现我在写新书的时候很伤心舍不得旧坑，但是他们总会一直关注着，他们中会有人在将来走进我今天所处的这个行业，到时如果我依旧腰细腿长，定会在你身边给你一个感谢的拥抱。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【想起李鸿章】

花了大半个晚上读了半本《李鸿章家族》。其实这本书我本来不想买的，但是路过地铁的明君书店，看见2005年十月版的《中国国家地理》特别版，68块钱，水泡推荐过的，决定买下，同时借以庆祝蓓蓓终于扛过癌症恢复健康。店员说办张会员卡吧，打八折，我们柜台上的书你还可以任选一本。
