我和面堂兄在拳馆里称不上什么人物，拳馆分为短期班和长期班两种，短期班通常是两个月，可以在散打、国术和硬气功中选择一项，两个月结束后，散打的包你能徒手开砖，国术流的包你能通一家拳法，硬气功包你铜头铁额。

其实你在家练习也能成功，某硬气功班的少年通过考试的那天用头撞开了一块硬砖，我问他何以练出如此神功，他说主要是两个月来都以头撞砖，渐渐觉得头皮起茧，于是无所畏惧，一头撞去便可成功。我说你撞完脑袋不晕么，少年说不晕，就是觉得撞了俩月之后头顶有点平，怕是发型不好看了。

长期班中都是师兄师姐，三年毕业可得中专文凭，我亲眼见过师兄们踩着墙壁借力，飞身直上二楼。师姐们有些比我和面堂兄还小，长发飘飘，运一口气单手劈断三块红砖之后略略脸红，面若桃花。

至于我和面堂兄这种亲传弟子算是师父走后门进来的，教练们对我们不必付什么责任，师父自己大概勤于背单词考托福，也没空来指点我们，便只能跟着一茬又一茬在短期班练拳架、撞砖和劈砖，惆怅地看着班中漂亮的妹子们成功的手劈红砖或者头顶开砖之后潇洒离去，只留下我们两个像是沧海横流中的礁石。

有一度我很渴望师傅在某个黄昏忽然向我走来，在我的头顶敲那么三下，这样我深更半夜去他屋里，他就会传我七十二般变化……啊不，我的意思是某种绝世神功。

但师父从没有出现过，我在晚霞中冲拳，拳风渐渐作响。

面堂兄想我们这拳法也许在师兄眼里不过是皮毛，但面对江湖野贼已经可以奏效，总是跃跃欲试，我也揣着一样的心思。

渐渐地到了高三，功课越来越忙，毕业一天天临近，我们和江湖之间的距离却没有变得更近。那一天，竿哥忽然说他大哥想问问我们高考的事情，看他该怎么报志愿，说我和面堂兄的成绩比较过硬，说出来的话他大哥大概会相信，拜托我们帮忙。

我和面堂兄受宠若惊，在一个黄昏，跟着竿哥一起走进了熙熙攘攘的城隍庙。我们在人流中穿梭，觉得自己胸也变阔了，力气也变大了，随时都想把对面走过来的人撞开。当然咯，我们这是去见大哥，我们终于在尖沙咀找到了老大，我们会跟老大说我们在练功夫，加上竿哥帮忙说情，没准老大会答应罩我们，从此我们在学校里也是和竿哥一样令人敬畏的人物……也许比竿哥稍微差着那么一点点。

竿哥的大哥坐在夕阳下，穿着军绿色的衣服，背后的货架上摆着竿哥脚上穿的皮鞋，空中的货架上挂着竿哥身上穿的皮衣。

那竟然是个退伍军人，在夕阳中默默地抽着廉价的香烟。

我和面堂兄都给震了，一时间手足无措，拘谨地站在货架旁叫大哥好！

大哥愣了一下，笑了起来，对竿哥说你又跟外面的人瞎吹牛。

那个黄昏里大哥给我和面堂兄讲了很多故事，按照大哥自己说就是他不懂事的时候做过的事。其中有他们从香港倒违禁杂志的故事，藏在音像店里卖给那些走进来之后什么磁带也不看，但是有腻腻歪歪不走的中年男人；还有他在云南的山路上往一个兄弟的货车上扔了燃烧瓶的故事，因为那兄弟加价呛了他们要的货；还有他跟部队里的战友雇人挖电线的故事，还说起他自己以前的女朋友，据说现在是深圳那边有名的歌星，晚上在酒吧里唱一场能拿1000块钱，我和面堂兄想象那女人的风骚入骨，不禁有色授魂销之感，一如陈子昂登幽州台，感念天地之悠悠，怆然涕下。

说完故事之后大哥说你们想听就讲给你们听，不过小孩子要好好学习，我就是把学的东西都还给老师了，否则我现在也不会在这里看摊子。

如今想来他那时候也只是个不到三十岁的年轻人，可说这话的时候配合指间的劣质卷烟，沧桑的像个老人。

作为回报我们给大哥讲了报志愿的诀窍，大哥让竿哥那支笔坐在旁边记，他不自己记的原因可能是因为他没有食指，我和面堂兄都注意到了大哥那残缺的手，伤口已经长得很光滑了，想来是很久以前失去的那根手指。

大哥感谢了我和面堂兄，说本来按道理该请你们两位吃个饭，可明天杭州还有一批鞋子过来，我得去上货。我和面堂兄这才明白了竿哥所谓“进货”的意思。我们在暮色中离开城隍庙，竿哥帮着他哥哥把一块块的门板上上。

大哥并未许诺要罩我们，我们也不敢再去找大哥。大哥并未给我们意气风发的感觉，他苍老而无奈，脸上的皱纹中却带着一丝丝的凶狠。

我们心目中的大哥应该像《古惑仔》中的陈浩南，英俊潇洒，义气勇敢，人挡杀人佛挡杀佛，可我在大哥身上再度看到了在师父身上看到的疲倦，我看得出大哥很希望竿哥好好读书考好大学，将来不要跟他一样在城隍庙看铺面。

高考日近而学业越来越忙，拳馆早已是不去了，孝敬竿哥的时间也没有了，每天学校里充斥着战斗的气氛，老师们都在你的耳边激情怒吼说，坚持！坚持！坚持！这是你们生命中最重要的一战，考上好大学你们就会出人头地！

好像他们都是指挥法军跨越圣伯纳隘口的拿破仑。

然而忽然间大哥的消息就来了，是在报纸上，一场严打期间，大哥作为涉黑团伙的小头目被抓了，罪名列了很多，远比大哥自己说的那些严重。我和面堂兄一下子就惶恐了，生怕某一日在校门口拦我们的不是混混而是警察，如果我们被带到派出所去问话，该怎么回答？出于江湖义气我们当然应该守口如瓶，可是作为即将高考的好学生我们则应该竹筒倒豆子把能说的都说了。

怎么大哥就变成涉黑团伙的小头目了呢？平日里我们嘴里有实力能罩我们的大哥，是那么值得巴结的大人物啊，可你在报纸上看到他的时候，不由自主地就用了另一套价值观来看他，觉得他多么危险和下等，马路上看见都让人想要绕着走。

我和面堂兄踌躇了很久很久，最后证明我们想得太多了，警察叔叔并没有来找我们，老师也没有，但原本也是同一届高考的竿哥无声地从班级里消失了，竿哥并没有来跟我和面堂兄道别，也许在他们那个庞大的江湖世界里，我和面堂兄这样孝敬他打游戏的边缘青年算不上什么，不值得他专程来道别。

我考上北大而面堂兄考上了浙大，我们最终也分道扬镳。

面堂兄送了我一架贝壳雕刻的帆船作为临别的赠礼，我意外于他这么讲究礼仪和体面，很为没有给他准备礼物而遗憾。

贝壳船上雕刻着很俗的“一帆风顺”，并不似我和面堂兄在高中三年的志向。以我们当初聊的那些理想，船上应该刻着“忠义双全”。

（四）

大学二年级的暑假，我和面堂兄再度在合肥见面，我戴了一块精工的机械表，而面堂兄已经系上了看起来很高级的金利来皮带，面堂兄见我就伸出手来，我再度意外于他的礼仪和体面，赶紧跟他握手，面堂兄一个翻腕把我制服，开始鉴赏我的手表，嘴里念叨着说，表不错。

面堂兄说新买了手机，跟竿哥联系上了，竿哥人在城隍庙，不如晚上去找竿哥吃饭，又说我们俩上了大学而竿哥似乎是没有参加高考，见面的时候就别臭牛逼地争着买单了，饭钱都由他出，就说他今年拿了奖学金，活该请客。

面堂兄一直都是这种风骨，难怪他日后在生意场上人见人爱一枝花。

我们在城隍庙尽头一间说不上气派的台球厅看到了竿哥，竿哥还是以前那样，瘦得像根竹竿，手里拿着同样细细长长的台球杆。因为屋里地方不够，街面上还撑了两张二手台子，竿哥不似以前那样沉默寡言，很熟练的安排着家住附近的闲散青年打台球。

我有了新手表，面堂兄有了新皮带，但在这帮闲散青年里显然是吃不开了。他们穿着城隍庙里买来的潮款夹克衫和荧光色的运动鞋，带着他们同样衣着新潮但布料很少的妹子来打台球，妹子们的腿长长细细，打球的时候翘着臀，身体扭出好看而拧巴的曲线，一如面堂兄当年暗恋的那些女同学。青年们眼中霸气外露，我和面堂兄因为看起来太像体面人而不得不回避他们牛逼的眼神，更不敢久看他们的妹子。

换了当年我们就会拿根杆在球台边转悠，或者干脆上前跟他们的妹子挑战。

竿哥见了我们是真心高兴，从旁边的小卖部里买来矿泉水请我们喝。

我惊讶于竿哥戴了一副框架眼镜，说竿哥我记得你不戴眼镜的啊，竿哥说我视力其实一直不好，就是觉得出来混戴眼镜特别没面子，所以不戴，现在做生意要记账，必须得戴眼镜了。

我恍然大悟高中的时候竿哥为何以眼神犀利成名，他那是在使劲地看你，因为他视力不好，近视散光，外加有点斜视。

我们不太敢说自己的近况，面堂兄是真的刚拿了奖学金，我正在琢磨着考托福出国的事，于是就把话题转到大哥身上，面堂兄说这不是大哥当年的铺面么？怎么？服装的生意不做了？还是台球厅比较赚吧？

竿哥沉默了一会儿说，大哥死了。

其实大哥很快就给放出来了，因为身上并没有什么大事情，但是抓进去了一阵子后，街坊邻居都对他畏若虎狼，店里屯的那些货没走掉，供货的兄弟没收到钱，第二年也不给货了，服装皮鞋的生意就算黄了。

最麻烦的是大哥的女朋友飞了，说是家里不同意她跟大哥的婚事，但竿哥狠狠地说，那女人有别的人了。

大哥郁闷了很久，从阴影里走了出来，想要东山再起，但是没有本钱了，于是就跟着朋友的车去云南倒货，据说还是那种没通过边检没交关税的货物，“可正经的货谁还带他呢？”竿哥是这么说的。

为了避开检查他们就夜间行车，最后从一个陡坡上滑了下去，撞在了山岩上。其实不是多么严重的交通事故，驾驶室里的人都没事，但是大哥在那群人里算是新手，地位最低，他在后面的车斗里押车，脑袋撞在铁栏上，抢救了几天，脑内积水还是淤血而死，合伙的人没有出现在医院，但是送来了八万块钱，说是大哥应得的那份，虽然货物还没卖出去，但提前给了。

竿哥说这已经是比较义气的做法了，跑这种生意，总有风险。人家给了八万，人的事情就黑不提白不提了，过去了。

他用这八万快钱把家里的一些欠债还了，开了这个台球厅。竿哥说还得谢谢我和面堂兄教他打台球，那时候跟老板熟，老板跟他讲开台球厅的生意经，现在都用上了。

面堂兄咔嚓一声就哭了，谁也不知道他哭啥，他也就见过大哥那一面，名字都不知道，没有资格哭灵。大哥那么江湖的人物，当年也有很多兄弟吧？他没了，江湖上有的是人为他难过，我们又算什么。

我勉强地站起来说，竿哥我们吃饭去吧，老唐拿奖学金了，活该他请客。

竿哥说我不去啦，我还得看着场子，晚上特别多人来打球，晚上才是最热闹的时候。过了今年这个台球厅要是还能经营下去我就雇个人和我一起看场子，你们明年暑假回来，我就能抽身陪你们去吃饭了。

夜幕降临，我和面堂兄在络绎不绝的人流中越走越远，竿哥拄着和他一样细瘦的球杆，站在泥巴地上，台球桌边，一盏裸露的白炽灯下冲我们挥手。我忍了两个小时最后还是稀里哗啦地哭了，我想大哥那远在广州很红很漂亮的前女友，你现在在哪家酒吧里风情万种地唱歌，你知道那个还惦记你的男人已经没了么？你知道你之后还有另外一个女人她欺负了你喜欢过的那个男人么？你要是知道了会不会回合肥来找她玩命？我们江湖中人恩怨两清，我们忠义双全。

这世上的每个男孩都为他们的女孩闯荡江湖，如果女孩没了，他们会很孤独。

那是我们最后一次见竿哥，大三那年的暑假我们去找竿哥的时候，台球厅已经关张了，附近的人说竿哥一家都搬回老家去了，那个不大的铺面盘给别人了，正在装修，准备开一家女鞋店。

城隍庙改叫女人街了，买的都是女人的衣服鞋袜和小饰品，这里不再是男人的江湖。

竿哥说冬天太冷，台球厅的日子最难过，因为没法在外面支台子，要是熬过冬天那生意就会越来越红火。看起来那个冬天太冷了，竿哥没能撑过去。

我和面堂兄骑着车经过长江路回家，一路上谁都没说话。

快要分别的时候面堂兄忽然诅咒发誓地说我一定要找到竿哥，我记得我听竿哥说过他是潜山人，我去他老家找他！我说嗯！

这时有个裙子很短腿很长的女孩尖叫着从街边跑过，她原本穿着高跟的塑料凉鞋，跑了几步后凉鞋散架了，她扔掉了鞋继续跑，光脚踩在水泥地砖上，披头散发，紧紧地捂着胸口。

几个彪悍的男人在后面追，为首的一个人拿着警棍。

我和面堂兄一晃神的工夫，女孩和男人都跑出去几十米了。

我说这是警察在追人么？面堂兄说好像穿的不是警服啊，我说那是道上的？

面堂兄说管他是不是道上的我都得报警啊，我有手机！

报警用掉了差不多一分钟，女孩和男人们已经跑远了，那凄厉的喊声也听不见了。我和面堂兄站在长江路的交叉路口，各跨一辆自行车等着警察来，四目相对的时候，我忽然想起了一件事，我说……我们是神行太保的人啊！

面堂兄讷讷地说……是啊，我们是神行太保的人啊……

忽然地秋风萧瑟，万家灯火。

别了，我的尖沙咀，我那么向往着你，却从未到达。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【听来的故事】

在办公室和负责宣传的姑娘聊天，就着雾蒙蒙的天气，她给我讲了个故事。

姑娘一毕业就来了北京就职在我的公司，不太聪明，甚至有些迷糊，为人也没什么城府，最大的优点是努力肯干，如今已经能和我在办公室里讨论我的形象究竟该是昂热还是副校长，以及我这糟糕的老男人审美该如何纠正。

她说她读中学的时候毫不起眼，长相和成绩都是同班女生中的低级别，“扔在大马路上也是有人看我的，看这姑娘怎么这么难看”——这是她的原话。她说她从中学到高中毕业几乎没有拍过什么照片，因为自己都觉得自己不好看，“更别说相机了”。

她那时认识一个挺帅的男孩，十七岁边读书边打工，十九岁靠着攒下来的钱自己开了家小店，售卖日本动漫的周边产品，大到手办、公仔，小到徽章、海报，也开放朋友们一起打牌的活动区。姑娘是个忠实的少女漫画读者，常常光顾小店，男孩性格开朗，常常和她闲聊，这么着和那个男孩成为了朋友。

后来姑娘高考失利，全家商议决定重读一次高三再战，家里的气氛沉重起来，家庭聚会聊天三句话不离考试和学习，十几岁的姑娘从未承受过如此巨大的压力，终于有一次被家人逼急了，大吵一架后从此拒绝和家人交流，当下就跑出家门，跑出去之后才发现自己无处可去，漫无目的地走着走着就走到了那家小店。

姑娘说当她推开门的那一刻她就知道来对地方了，男孩和往常一样热情地向她打招呼，可她“张了张嘴却不知道该说什么”，只是沉默地接过男孩递过来的冰果汁，时值盛夏，透明的玻璃杯捧在手里沁凉舒服，她低头看着杯子里橙黄色的液体，眼泪突然就掉了下来。

然后男孩做了一个动作，这个动作让姑娘在后来的几年里想起来就心跳加速。

他张开手拥抱了面前沉默着哭泣的女孩，从此他住进了姑娘心里，好几年都没有再出来过。

因为我听的是转述，所以我无从知道那个男生那时究竟是为什么会做出这样一个动作，根据姑娘的讲述这个男生实际上只是当地一个有不少朋友、很讲义气的人，对她也就仅限于聊聊动画和游戏，偶尔一群人一同出门吃个饭。

我说那你还暗恋人家？姑娘说老大你知道么，人在孤独的时候只要谁随便给他点温暖，都会很容易很容易地感动的，尤其他还长得那么帅……

我终于忍不住吐槽说后面那句才是重点吧？姑娘一改平日里猥琐（……）的表情说才不是呢，那时候真是因为他那一下拥抱，我本来就掉了几颗眼泪，结果他抱我的时候我哇的一声就哭了，委屈得要命。那一个下午他关了店陪我，最后到了晚饭时间把我送回家去了。

我嘴上依旧在吐槽说不对啊这货不就是个暖男么，心里却在沉默，因为我知道她说得对。

孤独是根而爱是它开出的花，只需要一点点雨水。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【吵架者必看！】

我在美国读书时的老板曾经跟我说过两句话，让我记到如今：1、“Richard，你真不像一个中国人啊，因为你不像他们那么努力。”这句话我暂且跳过……2、“Richard，你要过完整的人生。”

这句话的背景是我老板那时候知道我花了很多时间写书，有点小小的名声，熬夜在实验室里做实验，有时候连续盯一个进度一周，作息不规律，吃饭就将就个Subway。至今不太好的生活习惯都让我看起来瘦削，即使努力多吃也难以增重。

我老板的教诲是人可以不过“巅峰的”人生，不必在什么事情上做得出类拔萃，不必把对自己的要求提高到常人不能企及的高度，但是要“完整”。完整的人生意味着有早饭中饭晚饭和每天足够且合理的睡眠，有值得为之花费时间的爱好，有好朋友，有稳定的工作，有平安的家庭，也许还包括一张健身卡和一套稳定增肥的一对一健身课？当然也包括有理想有追求有钱有房子有一辆至少可以开着跑的车。

现在想来这些教诲真对，那时候在这些东西里，我大概只有一半，所以过着“不完整”的人生，所以我容易悲伤，总是觉得潦倒，乃至于越发的喜欢写书。

文章憎命达，老话说得不错。

我是这么理解“不完整”的人生的，好比你准备吃火锅，准备好了切成卷儿的牛羊肉、铜锅子、麻辣底料、香菜葱花，万事俱备，你发现拿起电话找不到一个朋友来和你共享，于是你面对一只原本很欢乐的火锅，忽然就觉得人生蛮凄然的。

我还真是离题万里。

拉回来，我其实是想说，要是搁在以前，看着那么多人跳出来骂我，尤其是那些主帖，尤其是在我正在忧心忡忡于另外一件大事，同时还要安抚离职的朋友们的时候，又如几年前那样被扯进同一件文人官司，而且还被冠以“教唆小弟发帖取闹”的罪名，我一定会拍案而起横眉怒目。看见自己被人骂是什么感觉呢？大概是那种胃上方忽的有一股气闷着，恨不得当庭大吼一声，来几句京骂国骂消气的感觉，随后就是手指颤抖着发帖回击，尽一切伶牙俐齿之能事，拐弯抹角或者单刀直入的批驳喝骂，直到累了去休息还在心里思考着这一骂是否对方正憋着一股恶气在屏幕前敲字儿呢，油然生出一股快意，然后又被好奇心驱使着立刻趴会屏幕前。

其实这一次开始的时候也一样，我其实也是个火气很大的人，尤其是我过着“不完整的人生”的时候。每天回到家里，立刻有苍凉之感，非上网张牙舞爪纵横睥睨无法让我的心平复下来。也是在那个时候，我写了一个颇为有名的拍砖帖《拍砖十二流》，沾沾自喜。

但是我现在的人生完整了很多，我一点都不后悔从美国回到中国，我并非纯粹为了什么九州事业这么做的，我是为了我的人生。尤其是我到北京之后，我……如果说我是一条沙漠里快干涸的鱼到了水里大概有点太煽，不过也差不多了。

北京是个很好的地方，除了糟糕的沙尘暴和干燥的空气，但是北京可以吃中国菜（确实做得不是特别精细）、这里人说话语速快且干脆、有大型的商场可以买到一些比较好品牌的衣服、也有便宜的小市场可以买到便宜实用的衣服并且看着年轻漂亮的女孩们来来去去、有一些熟人周末总会找你去干什么事（比如打游戏啊，比如喝酒啊，比如去逛逛亚运村汽车市场啊，最多的是聚餐）、即使你在路上迷路了你都可以摸出手机来立刻拨个电话找个在电脑前趴着的兄弟给你当一下临时黄页，最近居然还有一个人总带着他美貌的老婆跟我一起去健身房在跑步机上耗时间，当然，最后也最重要的是，在北京有我喜欢的人啦。

我在北京感觉到我一直缺这缺那的人生渐渐的完整起来，一周七天七个24小时，几乎每时每刻我都有事情要做（当然有的时候我还是太懒惰了一些导致故态复萌），目前我正积极的准备把我的体重增加十公斤，所以我力争保持每天吃3-4顿饭，每顿尽我所能吃牛肉和鸡蛋，这样我很快就不是弱不禁风的纸片儿了。

所以我生气的时候渐渐的少了，尤其在2008年最后的一段时间，我觉得我想清楚了不少事情，我大约知道了自己的人生该是什么样的。孔夫子说，三十而立，这话不假。我并不想把我的整个人生奉献给“九州事业”，当我有朝一日熬得油尽灯枯双目深陷，终于写完了伟大的著作，然后用风中蜡烛一样颤抖的声音带着回光返照般的激动大喊说：“我实现了我的理想！”虽然我知道这么说其实也蛮感人的。但是我的人生首先是作为一个人，和我爱的女孩，我的朋友，我的家，我的车（这个我还没买），我的老同学们，我的爹娘组成的，我的人生不是由一堆堆的《九州缥缈录》组成的。虽然这个非常重要了。

我大概从2008年年中意识到我继续写《九州缥缈录》是在走一个下坡路。我知道继续下去这部作品没什么进化，销售也会渐渐下滑，虽然继续用《九州缥缈录》这个名字很保险，可以保证给我每年的高收益。但是我并不准备停下这个系列的写作，只是准备更换主角的视角，从一个新的路线去构筑，这就是缥缈录六卷结尾的原因，它也完整的叙述了少年英雄们的故事。我甚至决定修订前六卷，虽然这个往往都是出力不讨好的事情。但是，但是，但是，我开始觉得这部其实让我自己感觉非常疲倦的书对我的意义重大，我开始因为我写了这些书自豪，随着时间过去，我觉得我的自豪感会增加。我以前觉得花费那么多时间不过是娱乐众人，但是现在我开始回到一个作者的原点，高兴的跟新认识的人说，我写过一本什么什么书。

所以劝我回去写书什么的就不必了，我现在觉得我在写书上渐渐达到了一个比较好的状态，我很乐意接着写，即使运气衰写书的收益一年不如一年。

我也不想再为了什么叫嚣争吵指责，这会白白的让心情不好，跟打鸡血似的high了一阵子又重新陷入低谷，等于折腾自己。人很难得的感觉就是，确信自己喜欢什么女孩，确信自己和谁是朋友，确信自己想做什么事，确信自己想去什么地方（我现在想和前面我提到的那个女孩去日本，但是我真的不是日本人……嘿）。心里明白，就不慌张着急。

周日晚上我在张旺家的沙发上过夜，拉了灯想到我在火车上遇见的一个吉林大叔。张旺说找我有点事，于是我和这个大叔相遇在北京到天津的火车上。下午14：20的过路快车（在中国如今叫做“快车”的大概都是铁路局兄弟们中最慢的那种了），我没有买到坐票，本来准备一路站着过去。车厢里站满了人，空气里弥漫着轻微的汗臭，我在读一本署名我主编的《流光纪》，这时候后面有人拍拍我说：“有座，坐啊。”大叔出场了，满面红光，黄牙，目光炯然，我诧异的发现我的背后大叔的旁边恰好有一个空位，周围站满了人却没有一个试图去占领那个位置。我从未遇见这样的好事，坐下之后还有点茫茫然。我继续看《流光纪》，挂着耳机听音乐，《浪客剑心追忆篇》的OST。

车行半道，大叔起身说我饿了，得吃点东西，起身从包里整出一瓶简装的“红星”二锅头、半只风鸡、一包花生米。我心里赞说东北人果然吃饭都是那么豪爽。大叔喝了半瓶酒，吃了几粒花生忽然转向我开始说话。大致是三个意思：

1、你要相信大叔，大叔经历过很多事，大叔的朋友里扎扎实实做事的人，都有成就，那些动不动赚个几十万的，迟早不成；

2、你要记着结婚立业，你稳定了，就会更加了解自己；

3、不要生气，即使有人骂你，你也别急着对骂，要想想是否自己有什么没做到的；

4、不要总自己听音乐，这个东西总一个人听不好；

我懵了，我当时脑子里转过的念头是——天使，我今天在火车上遭遇天使了，他是为了教育我而来的。我想到的是《爱情呼叫转移》里面那个扮相猥琐的“天使”刘仪伟，要么就是我那个熟人安排来整蛊我的。但是我真的很服，就顾着点头了，大叔又笑笑说，我说话逗你的，我以前去什么什么地方，逗得人家站起来自己不坐都把座位让给我。过了一会儿大叔继续说，你要觉得我说得不对你就说，说得对你就听。

很快车到天津站，临走时候大叔说记得我说的话啊，有用的，我使劲点头，比了个“V”的手势，大叔居然也比了个“V”的手势。从火车过了廊坊到我在天津站下车，这段时间正好用于大叔完成他对我的人生教育。

以上真的不是一个凭空捏造用来说教的故事，非常真，真的我敢以人头担保可以为它诅咒发誓，当然大叔的话不是那么精确，我又没带录音笔。

到了天津就有高中同学打我电话，说他要到北京出差，找我玩。我说我在天津，就回去，他说他其实也在天津，第二日走。我们于是在津乐汇那边接上头，去吃了杭州菜，和我朋友的助理一共三人，同车又到北京。我换过不少学校，有过两三百同班同学，那个是剩下不多的保持联系的。他是个很特别的人，聪明又持重，真诚又狡猾，但是他总是记着到每个城市打电话给老同学，找他们吃饭，我和他认识十六年了，没有什么例外。我和他在王府井大酒店的客房里喝口茶的时候，他抱怨说有些同学不够意思了，叫出来吃饭都不肯，我说你要体谅有些人很忙乱，身不由己，老同学太多，也招呼不过来。他没有理会我的话，还坚持他的抱怨。但我其实是蛮服他这一点的，我觉得他是对的，其实同学是很宝贵的东西，年纪越大就越少，难得小时候没有利益关系时候交下那么多一样背景分享记忆的朋友，怎么能说时间不够招待不过来，为同学推掉客户是应该的了。但是我以前没有意识到我有同学这么一群人是非常宝贵和难得的。

他临走前一天和他的助理我一个朋友，一共四个男人在酒吧里一边玩骰子一边喝掉了一支Remy Martini的VSOP，转回家我给他发了个短信，说如果有些事情我像你那样处理和面对，也都迎刃而解了。这次我很高兴他恰好来北京，教我一些东西。

大致就是这么一些事情改变了我的心情和做事的方式，我觉得我拥有的东西还蛮多的，我知道自己喜欢哪个女孩、有工作、有朋友、有千里迢迢来找我的老同学、有想写的关于富家公子的书、还有点点名气，生活予我蛮多的，我很感激（不是虚话，我没找到更加平淡一点的说法），应该努努力告诉自己周围的人我很感激，并且让自己的人生更加完整……完整的人生还意味着在下班之后还有个家伙表示愿意为了减肥和你一起在跑步机上飞跑。

当你不开心的时候就要像少年那般飞驰啊……跑着的时候没有那么多的淤气积在胃部上面，因为大口呼吸的缘故吧？

《江南作品全集》·［散文随笔］

【唤醒温柔，看见另—个我】

当你老了，头白了，睡意昏沉，

炉火旁打盹，请取下这部诗歌，

慢慢读，回想你过去眼神的柔和，

回想它们昔日浓重的阴影；

William Butler Yeats 1865—1939

爱尔兰诗人William Butler Yeats（叶芝）的诗。有许多不同的翻译，最喜爱的还是袁可嘉的译文，没有华丽的语句和晦涩的辞藻，像极了睡梦中神祗们温柔的臂弯，把孩子们拥进怀里，融进心里，温暖甜美。
