每个城市都有每个城市的尖沙咀，这是一片试炼场，将来想做大事的都得在尖沙咀混过。

合肥的尖沙咀叫城隍庙。

准确一点的名称是，城隍庙小商品批发市场。

我在合肥八中的时候，合肥八中还不是重点中学，全市排名第三，混世的同学们下午放学出门得长着眼前后张张，免得有人在门外寻仇，如果己方人不够就遭遇战了，十有八九要吃亏。说起来吓人，其实一般也就是个鼻青脸肿，不至于拔刀见血。而且寻仇的也得回家吃晚饭，所以偶尔你路过操场看见某兄弟咬着草根看太阳落山，不用问你也知道是前后门各有几个兄弟看住了。

秋风残阳，很是萧索。

合肥八中就在城隍庙对面。

（想像一下杜琪峰风格的DVD封皮儿，几个合肥兄弟眼神很拽地并肩而立，黑背景，黑得如浓墨，上面煞白的三个大字，“城隍庙”！）

但我的大哥有点问题，我的大哥姓唐。

唐大哥是我高中三年最要好的同学，如今他在杭州做手套外贸，唐老板下面颇有几家厂子，我的皮手套都在他那里订做。唐大哥说他的厂里永远留着我的手模，只要甩个电话过去说个颜色皮质，无论是新西兰的鹿皮还是毛里求斯的野牛皮，要黑的唐老板给你做黑的，要绿的做绿的，没那颜色了也好办，唐老板说了，“咱哪年不进个几十万英尺皮子呀？要啥颜色，叫新西兰农民给你染！”于是不几日就有一双合手的手套寄到宅门前，材质款型说是都不亚于Zegna一类动辄几千块的牌子。而在那个时候唐大哥最渴望的是一辆山地车，二手的也罢，这样他会显得酷一些，可以泡上班里他最看好的妹子。

唐大哥报到第一天这么自我介绍，“我姓唐，唐太宗的唐。”

我被他唐宗宋祖的风姿震撼了。

开学第一学期我成绩排名第二，唐大哥排名第三，唐大哥被我的学习成绩震撼了，从此我们决心一起混江湖。

插一句说，后来我看台湾版的《福星小子》，里面二号男主面堂终太郎被翻译作唐太宗，我忽然发现唐大哥其实和他是很有相似度的，所以下文我们不妨称之为面堂兄。

面堂兄教导我说人生里几件事情是最重要的，第一当然是一个漂亮的妹子，第二是一辆山地车，第三是驰骋江湖做一番前无古人的事业。

这个排列顺序千万错不得，第一者是必须有的，没有人生便会超不幸福，第二者是达到第一者的手段，第三则是一个点缀，试问你没有漂亮的妹子，你在江湖上飘个P飘，你爹妈会喊你回家相亲的。

但是我不是出于这个原因而立志当个坏小孩的，我是因为觉得面堂兄比我有魅力，所以准备和面堂兄好好学习一个男人的魅力之道。

至于班里那些早慧的妹子们，我还没有在其中任何一人的长发上虚空地系上“我家”的标签。面堂兄在我高三军训的时候，于一次饭后散步时忽然说，兄弟我觉得你这几日开蒙了，有慧气，以你现在的资质，可以为你找个妹子了。

可见我高中三年，两年半那资质都不够找妹子的，即便是我最要好的面堂兄也只能望而兴叹。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【温故2015】

还流行博客的时候，每年过年都会在博客上写一篇温故，取“温故知新”的意思，回忆过去的那一年。

好几年不写了，可能只是某一年中断就忘记了这件事，也可能是读者不愿意再读那些琐碎的心情，只想看狂歌痛饮的故事，又或者是，不愿回忆。

年纪渐长，回忆过去就透着一股暮气，因为无论你从过去的一年中学会了什么，那一年终究是永远地离开了你。

还有那一年里的欢喜或悲伤，相遇而又分别的人们。

忽然想起要写温故2015，因为这一年真的发生了很多事，做对了很多事也做错了很多事，有些可以写出来，有些则只适合在夜色中回想。

首要的大事莫过于写完了《龙族IV》。

那算是一本很老的书了，前前后后写了六七年，很多读者跟了它六七年，这个时代还有多少故事能讲六七年呢？这个时代的爱情都谈不了六七年，六七年足以改变一个人。

还会疼痛么？也许今时今日的你已经不再孤独了，有很多人陪你，那么，那些风雨中的故事你还记得么？那个拥有狮子眼神的孤独男孩你还牵挂么？也许那些曾让你念念不忘的女孩都苍老了，你还会愿意为她们牺牲14的生命么？

也许这个故事早该结束了，但我还是挣扎着写下了新的一部，《龙族IV·奥丁之渊》。

很难再有那种烈火即将突破胸臆的感觉了，但每一笔落下，我仍能感觉到那种迟钝的孤独，像是一块坚硬的生铁藏在心脏的深处。

那个名叫路明非的男孩走在暴风雨里，他很疲惫了，他想要找个安静温暖的角落休息，如果那个安静温暖的角落是个女孩的怀抱那就再好不过。

今时今日的他已经不是当年那个无人问津的废柴了，他穿着伦敦萨维尔街定制的西装，外面罩着Burberry家的风衣，风衣里塞着沙漠之鹰和短弧刀，他一怒可以令这世界上绝大多数的人惊恐和屈服，他那温柔美貌的女秘书还在遥远的地方等待他的回归呢。

但这个男孩拖着脚步往前走，他说师姐我要救你，我还有14的生命，只要我还活着就没人能够伤害你，如果必须有死亡的话那不会是你的结局，那是我的。

他不怒吼也不流泪，他就这么低低地念着，好像要用这些话坚定自己的心。

他没有以前那么酷炫了，也不像以前那样总是念叨着孤独，他不再讨厌或者说恨着这个世界，似乎也无力去爱谁，他跟诺诺说我不再想打爆你的车轴阻止你的婚礼啦，我想要参加，我想亲口对你说出祝福的话。

但他就是要去救第一部中救他的那个女孩，即使他心里好像空空的一点都不痛，即使他已经意识到也许他跟诺诺根本就不可能也不该有未来，但他就是要用最后的14去救她，好像这是一种程式而他是个必须服从程式的小机器人。

我要找你，我要救你，万山无阻，因为这是我早就决定的，我没有跟你说，但是我觉得这就是我们俩说好的。

书印出来后我自己重读，读到某一段没来由地流下泪来，仿佛迅雷不及掩耳，秘书恰好进办公室跟我汇报工作，我揉揉眼睛说，今天办公室里真干燥啊。

其次的事情就是《九州缥缈录》的再版。

不知道多少人预言过这本书的死去，有很多人恨不得给它写墓志铭，很多人劝我忘记这本书，理由是你看《龙族》那么红那么好，为什么还要记得那个耗费你一生也未必能搭建完成的九州呢？

非议这本书的人中不少是我旧日的读者，他们觉得自己懂我，以指点江山的语气谈起这本书，各种惋惜各种怒我不争。

我的话不多，我只说九州系列会是我一生最后的作品，它的难度最大篇幅最长，它分很多故事几代人的人生，它落幕了，我就封笔了。

相信的人其实不多，因为将来的事谁说得准呢？也许这只是我的缓兵之计呢，一张不知何时会兑现的空头支票。

我没法为自己证明，我也不需要证明这件事，我是作者，我本就应该是世界上最后一个放弃九州的人，我比任何人都懂姬野和吕归尘，因为他们就是我自己。

我很多次梦见我的姬野坐在寂静的宫殿中，他披着铁甲的身影孤单得像个孩子，我想要拥抱他或者提刀跟他站在一起，就像我最孤单的时候也希望有人为我这么做。

所以我要再版《九州缥缈录》，我要继续写我的九州，我跟很多人说那是世界上最好的作品，那是我的成王之路。

其他的事还有很多很多，一一写来要写很久，不过其实我真正想说的那句话我已经说出来了。

2015年我终于得承认自己不再是个可以肆意妄为的少年了，我不再咆哮不再愤怒，不再像古代那些不得志的英雄那样动不动拔刀击柱，我的眼神晦暗了，更多看着地面而非天空，我不再能言善道，很多时候像石头般沉默。

但我决定的事情都要一件件做完，我要写完我的书，我要照顾我爱的人，我要完成对读者的承诺，我们的对手必须打倒，那条成王的路独自一人也要走完。

我跟路明非一样，也是个小机器人，这些程式已经制定好了，我很疲倦，疲倦到只有沉默，但我会走下去，无论多大的暴风雨。

因为我的心还没有生锈，它只是略略苍老。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【烟花与流光的城】

我是说上海。

刚从那里回来，见到一个15年不见的高中同学，见到了一些故人，也看见了新镇江酒店依然矗立于南京西路的灯火流溢中，回想许多年前，对于我的感觉而言就是许多年前，林澜和江洋在那里吃完饭出来，门口停着将军的奥迪，他们驾车奔行在夜色下的高架路上，对于前者而言，是一场有心无心间的小憩，对于后者而言，仿佛抛弃了世界带着心爱女人的一场奔逃，虽然无论他们逃去哪里，都有一个透明的泡笼罩在他们头顶。

其实真正坐在新镇江酒店里吃饭就会发现，靠窗的位置就像透明的泡泡一样，你在里面，窗外流光飞舞，介乎真实和虚幻之间。

中信泰富广场天棚上垂下的大花球还在，梅龙镇广场门前永不停息的放着广告，他们现在使用大屏幕了，不再用米老鼠或者金牛的灯箱，隔江眺望金茂大厦仿佛空中楼阁天上都市，而它的旁边已经立起了更高的上海环球金融中心。

上海这座城市的材质是琉璃的，对于我而言，就像香港是钢铁和玻璃的，西安是石头的，而北京是砖的。

流光溢彩，不能永恒。

贴一下这个链接，豆瓣上现在有83篇《上海堡垒》的书评了，作为只出版了半年的新书来说，多得令人吃惊，我对自己有所疑惑的时候，就会去读那些评论，让人知道这个世界上总是有些聪明的人能读懂你的字里行间，这应该就是写书的缘起和最后的喜悦了：http：//

《江南作品全集》·［散文随笔］

【物质生活其实也是件有趣的事】

最近忙，脑袋里面滚动的都是数字，提笔忘字。今古的女孩催着我写专栏，催到崩溃，可是当我痛下决心坐在笔记本前准备熬两个小时写完它，我又发了一个小时的呆。

翻翻我以前的随笔，多数都是对于现在过去和以前的怀念啊困惑啊迷茫啊思索啊孤愤啊激情啊，等等。从上述一串名词我忽然发觉我尽是在写一些空虚的东西，一句落不到实处。写书写多了往往就是如此，非要把一件事情思索到形而上的高度，可是真正想出什么结果来的，要么成了圣人，要么成了疯子。

我一再的提醒自己说哲学这个东西只能拿来当作脸面，切莫想得太深，可是依旧不由自主的写下了无数半是自我剖析半是精神摧残的故事和随笔。当然自我剖析和精神摧残肯定是人生活的一个侧面，不过老是这样的风格，我自己也有点厌倦起来。

那么说点物质化的事情吧，上海比较贵的吃饭地儿。

遥想我在美国的时候，生活甚苦，当地的中餐馆子就只有一家“翠亨村”、一家“金满楼”、一家“香满楼”和一家“buffet Star”。自己做饭就那么几个菜，吃多了难免自己都要吐出来，可是出去吃，又只有那么几家馆子。兄弟姐妹们在可怜的几家馆子的菜单里翻来覆去的研究，希望点菜的时候能配出一点花样来，可是很快就黔驴技穷。就好比给你一个溜肥肠、一个白油丝瓜、一个鱼香茄子，让你配出两个菜的一份餐单来，你配到顶也就三种。

所以回到上海之后我一大梦想就是——出去找吃的。

不得不说上海真是一个奢侈的地方，比起我们那个吃个回锅肉就觉得是下了馆子的美国，俨然是天上地下。我回想一下我吃过的比较贵而有趣的地方，做个列表吧，当然肯定不是最贵最好的，也不足以变成什么“食在上海”的生活享受指南，而在这个宝马随处走悍马不稀罕的城市，我还不至于有足够的胆气去说我吃了最好最贵的东西。不过吃饭这种物质化的东西呢，也渗透了厨师和饭店经理的心血，有时候也是蛮有趣的。

我吃过最赞的自助餐在香格里拉大厦，二楼的怡咖啡。当时是一顿商务餐，台湾一个公司的董事长请客。我还奇怪说董事长请客居然是自助餐，看来宝岛商务人事一向以节俭自律。到了一看，每人300块，一共十个厨房，每个厨房做一个菜系，中餐日餐这种常见的菜系少不了了，比较特别的是希腊菜印度菜和摩洛哥菜，架子上挂着乳猪冰面上盖着生鱼，乌冬面现拉，水果色拉配巧克力喷泉，可以淋上一层新鲜的巧克力浆。饶是董事长号称美食专家身经百战，我们还是在摩洛哥菜面前败阵了，一大堆我们所有人都叫不出名字的配料和调料，后面站着神色肃穆的摩洛哥厨师，随时等待你下单就现场抓配。可惜我们连配料是什么都看不出来，最后抱着不要丢人的目的，大家遗憾的放弃了尝试摩洛哥菜的机会。临走我在做棒糖的台子上抓了一个很漂亮的麦芽糖，这里吃饭糖是可以带走的，第二天我上班在地铁里含着那个麦芽糖，很遗憾没有去狠心尝试那个摩洛哥菜。

我吃过最贵的中餐应该是在上海老站，也是有人请客，在座的都是文化圈知名人士，还有那时尚未因《武林外传》红遍大江南北的宁财神。据说这里的海派菜系做得最好，而我注意到的只是这里每次上菜都是分菜，说白了就是分在你的碟子里，而且上一道换一遍碟子。我和在芝加哥做咨询的一个兄弟探讨过彼此去吃的值钱饭，得出一个定律就是，分道上的饭比大盘一起上的贵出至少四五倍。果不其然，结帐下来4000多，在座某公面不改色的买了单。菜色倒是完全记不得了，只记的饭店的大厅里停着当年慈禧太后坐过的火车一辆……还有就是我们用餐的那个包间大概足有60平方米，只坐一桌人。

比较好的铁板烧在“上林”，在贵都大酒店后面。这是今晚在我艰难的趴在笔记本上写随笔前刚刚吃的，一个关联公司的老总请。此前我对于铁板烧并无概念，不过这家店确实让我觉得我以前吃的铁板烧还是要稍微逊色一些，火候和搭配上都没有掌握好。这间店的日本冰鱼和法式鹅肝烤得很好，冰鱼肉质脆嫩，鹅肝则很鲜美多汁，消费额度我没有看见，地主直接签了单子。

我非常喜欢新镇江饭店，一个原因是原来我们公司就坐落在一旁得中信泰富广场，一般来客都在那里招待，很方便，其次是那家的木瓜钝雪蛤做得很好，又不贵，我每次都是吃了一只还想再吃一只，不过碍于这道菜是一人一只，我要再点就要给每个人点一只，未免太贵了些，于是我只好每次吃完了恨恨的挖着木瓜肉，直到吃空它。

嗯，写到这里似乎又想不出东西来了，许多吃过的东西在脑子里晃荡，但是似乎没有什么真的令人记忆深刻的。

不过我其实为这篇形散神也散的随笔留了一个扣子。就是当你吃到对上述所有东西都没什么兴趣的时候，南京西路上那家王家沙的旗舰店有种8块钱的上素汤面，汤好面也好，令你吃到神清气爽全身温暖。而且这道汤面最大的好处是，我觉得我永远不可能吃厌它。

如果非要为这篇随笔总结什么形而上的思想，其实我是想说，生活的快乐其实8块钱就可以买到，比如那碗上素汤面。你要是有钱可以去吃4000块的上海老站，当然你可能更加快乐一点，不过上素汤面已经让你快乐了90％了，剩下只能再快乐10％左右吧。

8块钱买到90％，再加4000买到10％，嗯，就是如此。

虽然这个让人觉得有点荒唐，不过这也不是孤例，好比手机最主要的功能是打电话和发短信，而一部多普达838的6000多块的身价中，你只花了300块买最重要的那个功能，剩下的10％的功能你花了5700。

就让有点钱的多快乐一点，非常有钱的快乐到100％吧，其实生活开心到90％还是轻松容易的，当然，前提是我们的心里安静，不要梦想有了很多钱并且花出去就能够获得100倍的快乐增值。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【猫肥狗壮，嗖嗖两年】

今儿去宠物店看陆无双少爷和孙尚香少爷了。

因为太忙，欠着无数的稿债和未完成的工作，这两位少爷最近都寄养在宠物店了，享受着皇帝般的待遇，只在每次去续费的时候可以一见。

孙尚香少爷肥了，忒大的一只白猫，静静地站在一个我那么高的笼子里，看着我。

我都不敢相信那是我的猫。

上次去给它续费的时候，新来的店员不认识我，看我盯着屋子正中央铁笼发愣，说，你看那只大白猫呢？这里的人都说那只大白猫好漂亮神气的。我看了很久之后，犹豫地说，可能是我的。

孙尚香少爷在我的记忆里毫不肥壮，是个骨瘦如柴的小家伙。那是个傍晚，它是在回家的路上跟上我的，喵喵地轻声叫着，很白，很小，在我后面不远不近的一步距离。我当时想某人大概会很喜欢它，当然，不知道怎么地，我也很喜欢它，但是我家里已经有陆无双少爷了，猫狗一家，势必咬成一团。我想了想蹲下来对它说（我也不知道为什么会做这么一件幼稚的事），你如果跟我回家我就收养你。

我走得不快不慢，它跟得不快不慢，最后到了楼下门口，我想了想把它抱回家了。

其实晚上还有过一次反复，我实在觉得我那么个不靠谱的家伙独自养一对猫狗有点难度，于是我把那时候还没有名字的孙尚香少爷放在门外边，说，再试试吧，你要是不想留下就自己走吧。

大概半个小时后我再打开门，孙尚香少爷安安静静地坐在先前的位置，舔着爪子看着我。

我给它取名孙尚香，这是我一生中的第一只猫。

小小的，白白的，骨瘦如柴。

和孙尚香少爷耍了一会儿，没有找到它鼻子上那块小小的白翳，前一次来还依稀有一些的，这次褪光了。它很小的时候我摸着它的鼻子说，有这块白翳的就是我家的猫了，现在白翳没有了，只是从眼神儿看得出还是我家的猫。肥肥的好一身膘。店主说它吃得很多，如狼似虎，我记得我第一次喂它牛奶，它犹豫了很久才蹭过去小口地舔。

最开始送来寄养的时候我生怕宠物店对少爷们不好，怀着不信任的心想他们如果没有养好了，乃至于养死了，会不会换一对猫狗给我？反正两位少爷放在宠物市场肯定都不值钱，还没寄养费贵。所以牢牢地记着无双少爷胸口的白毛和尚香少爷鼻头的斑，生怕再见的时候有什么就变了。

我有时候心思也真是吊诡。

我让宠物店主把无双少爷从地下室里牵上来我看，老大一条黑狗，显然比孙尚香少爷有情，立刻认出了我，扑上来作势就要吻我。

无双少爷非常好辨认，因为世上再无它那么呆的狗了。

店主说无双大少爷武功了得，整日里和楼下哈士奇厮打，胜负各半。

我惊讶得很，说不至于啊，我家狗在我所见中虽然也是见狗就打，但是从来都是敌强我弱的主儿，只要对方一吼，夹尾巴就跑。

店主说现在可不一样了，横着呢。

无双少爷在我面前还很老实，让我想起捡它来的那个晚上，它只有我手那么大，在一个小树丛里呜呜地叫着。我对它做了一件同样没头脑和少年气的事，我决定要养它之后拍着它的脑袋说，将来如果我变得很有名，你也会变得很有名，这样虽然你是一条土狗，也没有狗敢鄙视你。

真是纯真热血地可以上少年漫画的口白。

现在好似不用我出名也无狗敢鄙视它，无双少爷作为一只串种雪纳瑞，却连两倍身高的哈士奇它都不惧。

我交了钱，走出门去，想去隔壁做一次足疗，办了足疗卡。

足疗店黑着灯，从窗户里看进去所有东西都搬走了，玻璃门上贴着一张白纸，打印着一个手机号，说某某负责人的手机如下。大概是凭着当初的卡可以办理退钱吧。记得当初办卡的时候前台说她们在这里开店三年了，让我大可以放心，几个月之后她们走了，悄无声息。

我拉上拉链，走在寒风里，路边一明一暗的条炉，老人蹲在地上，烤肉冒着青烟。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【献给我的人生导师老X】

小小的破一下誓言，发个旧博客，在我的备份硬盘里，名为《2005-11-05》，这篇没有名字的博客以写作时间标记。

写这个博客的原因是我的故友老X荣任老牌读书网站榕树下的负责人，虽然貌似在短暂的调整期里他魁伟的身形在这个网站的办公室里孑然独立，抵抗着金融风暴的冲击……

哦，咋说呢，我无法解释我对于老X的敬仰，每次我思考何去何从的时候，老X都能以温暖的老流氓形象出现在我面前，对我说几句简单的话，给我以某种启发……虽然必须说如果一件事情完全按照老X的教导来执行可能出点问题，但是，这就是人格魅力啊！难怪很多年前有人说，老X同志是互联网上最后一位大佬。

翻出这篇创办《九州幻想》时的博客重发一次，献给我尊敬的老X，并且纪念已经过去的日子，那时候我如现在一样感到些许迷茫。

正文如下：

昨夜京城者名老流氓老X莅临上海视察，SD公司者名电子杂志先驱ZC老师来电要求借机蹭饭，SD公司者名地下电影工作者高云老师亦来电约开会，伤春悲秋ing，遂皆不许。

夜来回家，地铁路过陆家嘴窜上无数美女，其中一人惊艳者，多看鸟两眼。美女感我目光诚挚，于是站在我身边，共扶一根扶杆，玉手纤纤，指甲上涂了橘红色指甲油，想起烧鸡，气氛一扫而空。遂不看美女，打开PDA玩空档接龙。

老流氓来电说明日便要紧急回京，今夜可饭，遂订在大渔。ZC老师估计当夜吃食堂，准备不告诉之，否则恨我。

上海的馆子里面，我对于南京西路周围的两家日餐馆子和一家火锅店有好感，火锅店是小肥羊，汤底好，辣味含蓄激昂，选料也不错，服务生英俊，可惜每次吃必然腹泻，据说是因为汤底里面加了药材。减肥好去处。日餐馆子是长寿路上的樱木花道和梅龙镇广场的大渔，樱木花道的便宜，8：30之后一人58元，生鱼随吃且有寿司、手卷和火锅。好处是鱼生味道新鲜，有真鲷这种好鱼，酱油和芥末也都中规中矩，价格上更是物超所值。醋青鱼做得非常地道，略有一点腥味，鲜鱼火锅更好，汤底味道极其正宗，吃在嘴里有股极淡的鲜甜，每次我都是喝干了汤，把鱼留下。这家店极得我家高堂的首肯，母亲大人初时觉得食具不够精致，桌面有油迹和拥挤，然而每上一道菜眉间就舒展半分，喝到鲜鱼火锅汤时终于颔首表示认可。母亲大人东洋拿的学位，日本语精通，梦中亦说日语，糊弄过的国际友人从北海道一直分布到东京，极扬国威。至今据说我们家乡省份农民种的大豆葡萄苹果，乃至于科学养鱼水稻旱育秧全部是我母亲引进技术的手笔，我母亲高兴的宣称纵然我走到祖国的尽头，只要我啃一只富士种的苹果必然也是她摸过的苗儿长出来的，乃有爱晖之情。所以我娘说好的日本餐，便一定是好。缺点就是食具和环境，菜单也显得草率了一点，但是秋风来的时候和男性友人在那里吃饭，风掀着二楼外的红灯笼，简陋中有股凄凉，就着火锅里升起的暖气，让人寂寞而思索。我在那里想到了羽然冲进大煮鲱鱼的烫沽亭，姬野在那里等着她，她对吕归尘撒了一个不大的谎，而那个孩子静静的站在屋外。

几许凄凉当痛饮，行人自向江头醒。

还有一家就是大渔。委实说大渔的选择比樱木花道多，但是火锅远不如，味道寡淡，地方也窄小，不过是在梅龙镇广场楼上，吃饭有体面。价格是150人，除了特别的烧烤之外都可以随便点，有马肉刺身和海鲜乌冬面、拉面，鱼生的种类更多，还有两种免费饮料，有兴趣的人可以尝试他们的青梅酒。日本米酒寡淡，喝的也是寡淡的味道，好比茶道取其苦，不取其余韵绕舌。请客选择大渔好，相熟的朋友不忌讳，选择樱木花道。

我选了大渔，后来想也许我跟老X确实还没有完全不忌讳，不过也许是这厮以前请我的地方都颇贵，第一次请他吃饭，免得有抠门嫌疑。

我在桌边，老X从背后来，西装革履，宽松军装裤，牙齿黑黑威风凛然。故人相见不亦乐乎，我点了：

热汤乌冬面

KIMCHY

“竹”刺身拼盘

烤鳗鱼手卷和东琳鱼手卷

牛肉shapushapu

东海烤鲳鱼

鲍鱼粥

真鲷刺身

特色拉面

神户烤牛肉

凤凰乌龙茶

老X点了：

大酱汤

不寒暄，直接开吃，亦不问最近混得如何。中间犯了一次错误，给自己倒了酱油忘记给老X倒了，不过也不算啥。

吃到半暖老X开始抱怨天气，于是开始闲聊。我曾经以为老X的老流氓教程好比新东方宋昊讲课，是有套路的，给张三李四讲都是一套，否则怎么组织也难组织得那么天衣无缝而且神采飞扬。后来我细想老X跟我说过的故事就没有过一个重复的，可见不是套路，竟然都是现场神侃。他这个特点不去做文学中年做撰稿着实可惜了，好比沧月对于我要去做商务无限哀愁，说哥你写书不错这样真是浪费了，那遗憾的样子令我觉得我要是在她面前她一定拉住我的袖子阻止我走上这条贼船。但是老X不能去写书，他那个派实在需要每年几千万现金流才好撑起来。猴子说我想回到古代，那时候大家不必管什么别的，你文章写得好你就NB，出将入相挥斥百万，那时候以猴子的文笔估计可以拜一个上卿，给他十万人去打匈奴。猴子会在他的军帐上画上古的岩画，狩猎图，捕猎凶猛的牦牛，古人们围着火堆甩着长发起舞，这是他的豪气，十万人也就跟着看他画岩画，这么一路北行，在到达匈奴的最后一战，猴子站在最后一个帐篷前提着笔茫然了很久，然后他忽然扔掉了笔说我们回去吧，因为他感觉到了远征的寂寞和虚无。

其实我也想回到那个时代。

但是我和老X都不能，这个是我们的世俗和屈服。

老X说了他最近的泡牛史和融资史，我说了我最近的业务和两年内的计划。我说我其实还是很希望回到美国去完成我的学位和读一个MBA，老X说你的心太大，你若是成功，一将功成万骨枯。我说其实我只是想生活，我想安定一点，我不想老是这样担心，这样起伏。我希望我还有留一步的余地可以上班之余写写书，老X以沉默表示了赞许。我问老X最近的融资进度如何，老X淡淡的说大家理念不同。

然后就是瞎扯，说最近IT方面的起伏，也说某人某人当年的糗事。老X说得多，我说得少。我承认很多时候我听人说话的时候心里震动，可是看我的脸上根本不会有表示。我想从这些故事中把我自己磨练得成熟一点，这是我的天真可爱，也是我的SB。但是如今能够震动我的事情越来越少了，不知道是我迟钝了，还是我NB了。但是老X还是更NB，所以他说的事情还是不时能够震动我。我总是怀疑老X内心有种悲世的情怀，所以他去信佛教再合适不过。他其实是告诉我世界上其实N多的事情你根本不必介意，你介意，那么你就背了担子，你觉得做了不好或者折面子的事情，很多人正在做而且做得不亦乐乎，你坚持所以你愚蠢。但是老X从来不标榜这个理论，老X只是用无数的故事来证实它。

我想起老L说上海是个淫荡的城市，它腐朽堕落如恺撒时代的罗马。

我知道他说的是对的，就像你穿着衣服在夏天的街上走。其实你不需要那衣服，你赤身裸体，你并不会失去什么，可惜你能么？我记得我读过一篇散文，说改革开放的时候，最放荡的女孩会穿着外贸的白色化纤裙子，人们对此不齿，因为你在阳光下可以透过这种裙子看见女孩子的内裤。那时候正统的姑娘穿着深蓝色的厚裙子，但是她们更多的时候穿着剪裁很军样的肥裤子。
