快三十年过去了，现在正统的办公室姑娘穿着及膝的套裙、黑色丝袜、小抹胸和小外套。你远不必对着阳光就可以看见她们暴露的肌肤，我下班回家的某次地铁上我坐着我面前的女孩高高伸手抓着上面的扶杆，所以她的小抹胸掀起露出小腹，我可以看见她腰间的汗毛，当时我眼镜都没戴。她并不在意我这样一个男人就在她面前不到一尺的地方，她兴高采烈的和她的朋友们讨论今年度假的计划。直到我有点困闭眼眯了一会儿再睁开，才发现她一只手拉着小抹胸的下摆了，也许她觉得是我不好意思去看她的小肚子，不过其实我真是困了，我对于裸露的小腹不产生任何联想。

我另外一位师兄老S是一位真正的作家，我说真正的作家是指他全不像我这样写一本书会细致详尽的说出读者层受众范围乃至可能的印数，甚至恨不得做一个Marketing Survey。老孙写书只需给三数人看，但是都得是牛人，能够从字里行间刀割入骨的那种，凡夫俗子如我不懂也不必懂。老孙得过大奖又对大奖无所谓，市面上看不见他的名字，你得去南方周末或者三联这种尚残存一点文化气的地方问他的名字，必有人跳出来说他真是好，乃是我们北大仅存的几点文化种子之一了。我唯一看懂的老孙的一篇文章说他和兄弟们小时候去过街天桥下看姑娘们的裙底，因为那时候的过街天桥简陋，铁梯不是全封闭的。仰头一眼，姑娘们花布做的内裤尽入眼底，于是老孙们啃着羊肉串站在下面眺望，充满偷窥后宫的快乐。若干年后大家再聚，百无聊赖，准备去过街天桥下看后宫，姑娘们从身边穿流皆是秀发美腿细腰丰臀，于是老孙们充满期待。而当他们站在天桥下才发现天桥改全封闭的了。他们郁闷的当口回来，骤然看见商场橱窗里穿蕾丝内衣的活美女妖娆来去，蔽体之衣纤薄，来去的人驻足围观。

老孙们恍然大悟说原来后宫移到这里来了啊，说得非常无奈。

那时候我还在美国，没有理解这玩意儿是真的还是老孙编出来伤春悲秋的。我想阿美利加大都会也不见那么嚣张的，缘何天朝上国刚刚脱贫反而如此了。后来老L跟我吃饭，出了饭店说你往前面穿过几条街有个内衣店的橱窗里都是活人模特。我无比感慨自己落伍了。

我非常敬畏，我担心有朝一日我看见女孩们赤裸着上身在街头走来走去，而我还继续在折价的季节积累我打折后400块一件的衬衣武装自己。我看着她们知道我确确实实的老了，终有一天被这个时代所遗弃。

我回家的路上有一家Big Bamboo的酒吧，我有时候下班早，看见酒吧门口停着野兽一样的悍马，它的车头武装了四只大灯，亮得如同宙斯的雷电。头发根根如针立着的男孩和暴露着大片肌肤女孩鱼贯而入那辆巨大的车，它耀着我的眼睛开入黑夜，我提着笔记本包，沉默的站在道路的中央。

我敬畏有那样一天，这个被屋子隔成无数格子的世界里，每个格子里都有远比我年轻的人在毫无顾虑的做人欲所驱使的事，而我依然喝着一罐啤酒听《The Phantom of Opera》，在寂静的屋子里回到爱一个人需要在很深的黑暗里凝视她很多年，听她歌唱来感悟她的心灵，藏在雕像后听她和子爵密语而悲惶的时代。

时间是可怕的。

我有个熟人，他生意做得很是狂野，传说他欠了很多人的钱，但是依旧在做很大的单子，关于他不好的传闻不断，有人说他甚至不小心得罪了中央的几个部委。那时候我和没有见过他。我后来见到了他，谈得不少算是熟人，确实是一个无顾忌的人。但是我和他和另外一个朋友围着桌子聊起各自的业务时，远比我们年轻的男孩插进来说他最近和一个35岁少妇的恋情，他们吃饭，他拿起一张纸巾温柔的擦去她脸上的饭粒她因此而感动，男孩说她需要的就是这个，其实我告诉你们啊，你们想要这样的话也可以你们可以……

三个人一起沉默了一下。然后我们那个无顾忌的熟人说你说的这个我不懂，拜托你千万别说了让我伤心我女儿刚刚生下来呢。

人是不是会变得越来越没有顾忌？

如果我们终有一日剥光了一切走在街上，那么，其实裸奔也是很无聊的。

这是一个真正老流氓的悲哀，在你还以为书包里揣一块砖头上学和拦路打劫几个游戏币就是混世的时候，你看见路边的年轻人已经骑着摩托挥刀砍别人的胳膊抢包了。我看九州论坛里面对于新一期吕归尘和姬野在回忆之前终于举起了刀枪的情节觉得无比郁闷的年轻读者们在大喊，说没有九州味道了，说为什么这么残酷，说为什么这个悲剧的结果来得那么快。其实我只是想说这个结果根本不悲剧啊，这是一个时代的烙印的一个小小小小的比拟，你们还会见到更加残酷的事呢，大家也都是这么生活。这一代的教育严重成问题，父母们把孩子在家护着宠着，可是一旦走出校门就直接推在熔炉里面，他必须开始学会看人脸色和自食其力，他开始悲哀的发现世界不是像他想的那样吃一颗地瓜摔进异世界就可以变成皇帝拥有后宫。

所以我说老X是个伟大的先驱，他说社会流氓体系对于年轻人的成长乃是一个重要的支柱。他们在老师让你写《我的理想》时候悄悄告诉你，世上其实不是只有理想友情和PPMM的，它森严而阴冷。好比种牛痘，不给你种痘直接让你面对天花，那么你必死无疑。广泛的流氓体系缺失了，缺失鸟啊，社会生态环境就这样被破坏了，资深流氓们都衣冠楚楚的去融资搞政府公关做项目了，小流氓的阶层被抹煞。

最后我和老X散去，和传统方式一样，我们在梅龙镇广场拍一下巴掌，各自走向一边，约了下次在北京碰头。我在便利店里买了两馆啤酒，回到我的屋子里，在深夜听《The Phantom of Opera》。

我想起大角跟我说的一个故事可以作为这篇随笔的注脚，据说阿来老师听闻日本有男女共浴的温泉，于是他去日本的时候问一个著名的日本老作家，日本老作家说我也听说日本有这东西，向往了很多年可是我没有见过，后来我听说北海道才有，于是我去北海道采风时候考察了一下，发现那里也是男女分开的。后来再问，才知道北海道的某处才有，而我去了某处，那里的人说只有山里的某个小村才有。最后我经过了很多辛苦来到那个小村，果真是男女共浴的！可是都是老头和老太太在那里洗。

老作家对阿来老师说你如果真的想去我就带你去，抓紧时间，因为他们可越来越老啦。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【男人永远都是少年】

旧同事打来电话问候，顺便交流了一下彼此的近况。

记忆中那是个有点横的少年，年轻有冲劲，头脑里也颇有些内容，当年是我手下的一员大将。后来他带着交往了几年的女朋友回家结婚了，过着平静温和的日子。我去过他现在居住的城市，那里细雨不断，空气湿润而绵软，特别适合相爱的人偎依相对。

当年横眉立眼的少年如今连声音都变得温软了许多，仿佛傍晚时分天边橘红色的夕照，平静恬淡却不失明媚。电话里他说他现在过得很好，就是没了当年这么些人在身边聊天吐槽，偶尔会觉得有些怀念。我说那你不回来看看？他说算了这么远，她晕飞机晕火车的，不跑了。

突然就明白了他那舒服的声线从何而来，也明白了当初他为何决然地告别北京——那个我只见过几面的女孩，一定给了他饱和的幸福感和归属感，才会让男孩在一夜之间变成男人，让少年在不知不觉中变得坚强。

少年总是因为某些爱和守护，才能真正地开始成长，获得挑战整个世界的力量，一如西泽尔来自妹妹的爱，楚子航来自父亲的爱，以及路明非来自小怪兽绘梨衣的爱。

很久以前我看过一部动漫叫《TOUCH》，男主角是一对双胞胎，上杉达也和上杉和也，两个人都喜欢打棒球，都喜欢隔壁青梅竹马的女孩浅仓南，不同的是哥哥达也天赋异禀，弟弟和也则勤奋努力，童年时小南随手在墙上画个圈说你们谁投中我就喜欢谁，和也屡投不中。

后来和也冒着滂沱的大雨投了一夜的球，再后来他成了王牌投手。

我当然知道这个少年的结尾，年轻的生命在赴比赛的路上戛然而止，可我一直记得在那个大雨的夜里少年手持棒球，投出去捡回来，周而复始，小脸上满是坚定和憧憬。

那一刻我知道这男孩长大了，即使他到了生命的终点时也只有十六岁，在我眼里他短暂的人生活成了个男人，坚强、勇敢而执着，而他所有的勇气和力量都源自那个夜里，笑容明亮的女孩在墙上画圈说，只要你投中我就喜欢你。

如此简单而短暂的瞬间，让男孩一夜长大。

男人永远都是少年，但他们愿意为了爱坚强。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【白马·勺园·凤凰台】

这是一篇游记，我很少写游记，高中之后似乎没有真正成文的东西，离开一个地方之后记忆里只留下一些光影片段。去过越来越多的地方，却越来越没法分辨每一个城市。

我觉得我迟钝了，如同蒙着尘埃。

叶钉钉同学说如果我继续做着这样一份工作，就会失去写书的天赋。我想大概没错，再过几年我会像我某一位朋友，他曾经做过一本杂志的主编，然后自己去开了一家公司做图书，事隔多年他重新翻起当年自己做的杂志，惊讶于曾经写出那样的刊首语来。

这么说着就蛮感伤的，眼前不由得浮现一头年老的鳄鱼趴在河滩上怅惘落日，默默流下泪来。

但是怎么办呢？我心里认定了写书是个危险的事情，如同过早的燃烧一个人的精神，在本不必咆哮的时候咆哮了，本不必悲哭的时候悲哭了，本不必怅惘的时候怅惘了……回看一张张纸记录下来的东西，拼凑起来竟然是个醉酒般的人形。所以最敏感的写书人往往变成烂人，因为总得有点办法冲淡心底深处隐隐约约的忧虑和悲恐，所以闲来说几句烂话，就挺好。

我趴在电脑前过一个个数据，写一行行策划，签一份份报表的时候，我才会觉得我的人生真实可依靠。我知道我认可了这样的人生，虽然也有些不甘心，却也只有看着那些敏感飘忽的字句渐渐离我远去。

“可我不能改变，这就是我的人生！”

我有时候就会悲观的想，很多人其实都是这样的，认准了什么是自己的人生，就很难改变。大概不少人和我一样，一辈子都在奔逃，避免自己最害怕的什么事情发生在自己身上，或者被什么自己无法驱逐的强烈欲望驱使着，不停的往前奔。

所以我写那个叫做蒙勒火儿的老家伙孤独一生，因为他选择了狼作为伙伴，即便他占据了草原上的神圣之城他也无法留在那里，他必须带着他的狼去流浪，有种力量在驱赶他。无论他心底对于女人和温暖多么的渴望，他依旧前奔，或者奔逃。

又离题万里，真是文思如水泻云流……好吧，我知道其实只能透露出我思维混乱的本质来。

我记住了福州是因为这个城市有异常清晰的印记，我在那里的时间很短暂，只有区区的一天半，其中我又只有几个小时去体会这个城市，我能记住的不多，包括一条叫做白马的河、一个叫做勺园一号的酒吧、秋天新上的铁观音，我在那里读完了一本叫做《凤凰台上》的书。

如果没有铁观音和路边海鲜店，这个城市和中国其他的城市本无太大的差别，我到的那一天大雨，一辆商务车把我接到酒店，我从车上下来，侍者接过我的行礼，我背后的街上走着冷风，细雨萧疏。夜里我在财富酒店的房间里瑟瑟发抖，却被告知中央空调还没有送暖。

商务旅行的结果，是去一百个城市，却并不认识这一百个城市。我以前很想当一个咨询师，我觉得那样很有派，干着精英的活儿、拿着高薪、和最聪明的人共事、还可以报销公务舱机票去许许多多的城市。后来我看过一个做咨询的女孩写的文章，说一次商务旅行，一路走了许多的城市，始终忙忙碌碌，终于某天下午得了一个空闲，于是漫步在某个城市的街边，看着斜阳下的街道，忽然有种极大的惊恐，因为那个瞬间她完全想不起自己在哪里，脑海里茫茫的一片空白。

去过太多的地方可能会把自己弄丢，所以翅膀硬了有时候反而会有些恋家。我不再想当咨询师了，在我看完那个故事之后，即便他们每年付我两百万。

我这么说就很像一个死巨蟹座。

我第一次对这个城市有好感，是走进那个叫做勺园一号的酒吧的瞬间，走在木质的台阶上，看着昏黄又灿烂，老旧却辉煌的一盏吊灯挂在我头顶，就像是几万颗昏黄色的星星聚在一处，或者聚群悬空的萤火虫。

想起萤火虫又想起某位同学跟我说她读过一本日本小说，说一对在战争中失去家人的兄妹，他们寄住在亲戚家里，哥哥是个固执的男孩，妹妹是个柔弱且有病的少女，因为不愿遭人冷眼，哥哥决定自己带着妹妹去山里生活。于是他们两个人互相扶持着把一点点家当搬到了山里，住在一个山洞中，最初的日子是新鲜有趣甚至有点美好的，哥哥晚上捕来萤火虫给妹妹照亮。但是很快，没有生活能力的孩子们陷入了艰难境地，带的一点点东西吃完了，却又没有本事从山里弄到吃的，他们只剩下一小罐子糖，据说那是他们的父母从远方寄来给他们的。妹妹的病发了，想吃糖，哥哥就把那些糖当作药，在妹妹难受的时候，小心的拿出一粒剥去糖纸给她吃。妹妹因为生病而害怕，尤其是黑夜，哥哥就想方设法的捕来更多的萤火虫为她照明，可是萤火虫只能活一个晚上，第二天就死完了，哥哥又得去捕捉新的。

故事的结束是妹妹死了，很简单的死了，作者大概是要说其实人就是那么一种弱小的东西，那些美好温馨的东西，其实不过是萤火虫那般很快熄灭的微光。

每当想到这个故事我就有点难过，不知道是否说明我还依然能够多愁善感。

总之那个瞬间那盏灯让我体会到一种空虚的美丽，外面雨声萧瑟，这个城市随之变得虚幻不真。

介绍这个酒吧的是我的干女儿花仔同学，花仔同学是知名资深美少女，叶钉钉同学说花仔同学是一个死天秤，一辈子都在维护一个高贵华丽的自我，坚定的活在别人眼睛里。

花仔你可以去找叶钉钉算账。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【立志说】

写过一篇关于地铁的文章。

我喜欢地铁，可是我非常痛恨上海地铁上的一种人，就是散发打折机票止卡片的孩子，他们总是对着那些坐着的人抛撒卡片。我总是比较倒霉的一个，因为我上班带着我的笔记本，我坐着的时候习惯把包放在膝盖上，他们就扔在我的包上。我必须承认我对于这东西是有洁癖的，我也许可以不怕灰尘不怕泥不怕油，但是我对这种小卡片说不出的厌恶，也许是我讨厌他们堵在街头弹着那些卡片的发放方式，你不理他们，他们就阻挡你的路。有几次我心情不好的时候差点想拎起他们的领子来，不过又没有办法，都是孩子。

对于路边的推销，有时候也是无奈，带着求恳的意味，对于小行业来说，推销确实是不得已。记得朋友老熊听说我要办《九州幻想》，兴冲冲地推荐我去看一部香港电影，据说是几个有志青年办杂志的故事，他们办了一本全新的刊物，推行上市，此时有志青年们已经穷困潦倒，等在街对面的小食店里吃了馄饨面，便去看最有代表性的一个销售点，想知道这本杂志的销路。

夜深的时候他们过去，看见杂志都没有了，只剩一本，于是欢呼雀跃。大家都觉得应该把这最后一本买下来，纪念他们的成功，但是卖书的老头赫然出手，一把按住杂志，喝道：“这书不卖的”
他们大惊。

老头说：“这书是我晚上自己回去爽的。”……那本杂志叫做《龙虎豹》·我还有个朋友，对于我决定把《九州幻想》作为公司的第一个业务很是质疑，他说你不行的，你一辈子除了高中不好，名牌大学直接出国，TOP10名校名牌导师核心专业，你的杂志卖不好，你能拉下那个面子去跟经销渠道死磨么？你甚至说能自己抱着一叠杂志去街头卖么，我说我能，我也不是什么注定的牛人，我为什么不能，但是我心里犹豫，我其实知道自己是怎样的人，我还没能洗掉文人气。

后来我的责任编辑苏冰也说，我们搬了办公室，可以搬一叠杂志在地铁口那个杂志摊点旁边卖，看看能卖多少本。她这么说的时候是玩笑，那时候杂志已经做起来了。但是我心里震动了一下，我想到我那个朋友的话，如果我们真的没有做好，苏冰能做的事情我能做么，现在我在听一首很老的歌，叶倩文的《焚心以火》，听到“我不愿让黄土地埋了我”。是啊，我想就是这样，如果有那一天，我安排苏冰站在公司附近的地铁站，我去石门一路的地铁站。

这个城市里面很多人在做这样的事，我不知道他们是否有着咬牙切齿的顽强，但是每个人都是一样，无论投放小卡片的孩子或者作者，“我不愿让黄土地埋了我”。

嗯，很是激励志向。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【第十八个瞬间】

“旅行只是从你熟悉的地方去别人熟悉的地方而已嘛。”朋友淡淡地说。

可我还是喜欢旅行，每到一个城市都会在大街小巷里走路，左顾右盼，双手插在裤兜里，问哪个城市的味道。

杭州是蒙蒙的水汽、福州是炒制铁观音的茶香、成都是冷锅串串那股勃勃的辣味、Los Angles是太平洋的风……我执意想去斯德哥尔摩。我想象我站在波罗的海飘来的雨云下，高墙深巷，铁皮路灯散发着幽幽的光，漫长的冬季的阴霾里，大巴车在这唯一的客人穿越这个寂静的城市，客人拿着一本关于远行的书，空气里弥漫着雪的味道。

我就是那个客人。

更多的时候不是想去什么特别的地方，只是想远行。

远行让人怀着满满的期待。

虽然最后还是会回到故乡。

最喜欢的词之一是蒋捷的《虞美人》："少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐。

壮年听雨客舟中，江阔云底，断雁叫西风。

而今听雨僧庐下，鬓已星星也，悲欢离合总无情，一任阶前，点滴到天明。"

我最后还是会回到故乡的僧庐下，默默地听着雨水打在小时候骑的石狮子头上，一生的事如走马般在脑海里经过，嘴角带着淡淡的微笑。

但是小的时候还是想远行，去看自己不知道的地方。

王家卫在《东邪西毒》里借欧阳峰的口说：“小时候，总想知道沙漠那边是什么。走过去，才知道沙漠那边，还是沙漠。”

可是不亲自跑到沙漠的那边去看一眼，总是不甘心，在我还没有到达那里的时候，我会猜那边盛开着无边无际的罂粟或者薰衣草，红色或者紫色，如同海洋。

写《九州》的时候虚构过一种叫“朔方”的鸟儿，很古老的鸟儿，它的家乡在蛮族的草原上。这个族类没有双腿，生下来就飞向四面八方，一刻不会停歇，困了累了就张开双翼浮在高天上的风里，醒了就继续飞。它的使命是寻找蛮族人新的故乡，但是一百万只朔方里只有一只能够找到新的土地，其他的用尽一生也未能抵达。

朔方预感到自己将死，就会调头飞回故乡。它落下死去的地方是蛮族人的第一个家园，叫“朔方原”。

每一任蛮王都要占据朔方原才能称雄，就像孩子总要回到母亲的怀抱。

我们每个人都是没有找到新土地的九十九万只朔方之一，虽然我们也曾用尽全力飞翔。

用尽全力飞翔吧，这样当你老了之后在僧庐下听雨的时候，你才有那些走马般的瞬间在脑海中流过，你不会后悔的。你曾经满世界地远行，你要去一个地方，你从未去过，不知道哪里，但你相信那里很美。

《春天的第十八个瞬间》。

这是一本书。

我的书，可我从未成功地写出来过。

这是我的糖罐，里面藏着我收集的糖，我收集的每一颗糖都是一个瞬间，是我曾经到过的地方，在那里有我所见的最美的一瞬间。

第十八个瞬间是最美的，美得叫人潸然泪下。

那一刻我忽然就变老了。

我会把这些瞬间写出来，每一个瞬间都是一个小故事，做成一本书，名字叫《春天的第十八个瞬间》。

这本书一定要我来了才能写，写这本书的时候我这只失败的朔方已经飞回了家乡。

其中一个故事是这样的：

一个小镇，有石砌的烟囱，有红色的歇屋顶，都是平房，那里最高的地方就是烟囱顶。

有一个男孩和一个女孩静静地生活在镇子里，男孩扫烟囱，女孩纺羊毛。他们没有钱，工作很辛苦，每天最快乐的时光是落日时坐在镇子最高的地方讲故事。

日复一日年复一年，无穷无尽。

男孩给女孩说他听来的、外面的故事，这些故事来自那些每个春天都来镇子上表演的马戏团。他许诺说自己长大了会赚钱带女孩去外面，坐轮船去，去的地方有很高的楼他们不必再这样依偎着坐在石砌烟囱顶上；女孩则给男孩说很多奇异的故事，每个故事都关于遥远的地方。

她说世界的南方是一片火烧云变的天空下面的人们穿者不怕火的石棉衣服，行走在火炭上，他们的头发红而发亮。

她说世界的北方满是白雪，她自己就来自那里，那里有个城市，是世界上最冷的地方，安静得像睡美人的宫殿。人们走路慢慢的，因为太冷了，所以一年四季都要喝热咖啡，否则就会被冻成石像。他们把仅有的绿色植物做成口香糖一样的东西，始终慢慢地嚼着。顽皮的孩子就把口香糖到处乱粘，粘的时候要许愿，这样经过很多年，藏在隐秘地方的绿色口香糖就会变成翡翠。

“我还粘了一块呢，在一个秘密的地方，我在等它变成翡翠，”女孩说，“那时候我们就会有很多钱了。”

男孩总是听着，微笑着点头。他很爱女孩，喜欢听她说话，可他不相信女孩去过那么远的地方。

后来女孩死了，就是简简单单地死了。

她很普通，过了一阵子就没有人记得她了。

男孩参加了她的葬礼，从此以后他一个人于日落时坐在高高的烟囱顶上。

他俯视这个镇子，没有了女孩之后这镇子对他而言越来越陌生。于是他收拾了一个很小的包袱，上了火车。

他一路给人打零工，有时候能赚一些小钱，多数时候贫困。他走了很多地方，没有看见火云和雪国，当然他原本也不期待。

很多个春天过去了，第十八个春天到来，男孩已经老了。

一个下午他到达一座铁灰色天空的城市，疲惫地走在空无一人的街道上，走近一家寂静的咖啡馆，点了一杯最便宜的黑咖啡，坐在彩色玻璃窗下，微光落在他的佝偻的背上。

他抿了一口咖啡，苦味在舌尖慢慢散溢开来。

他愣住了。

很多年前有个女孩对他说世界上有个地方是最冷的城市，因为很冷，所以不产糖，那里的咖啡是最苦的，苦得像把所有的炭都烧进去了。他又喝了一口，真的苦得像烧进了炭。他默默地端着咖啡杯，过了很久，眼泪落了下来。

老人忽然间又变成了那个男孩。

男孩伸手在咖啡桌的底下摸索，在很靠里的地方，抠下了一块已经干硬的、绿色的口香糖。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【给姑娘们】

黄昏时分，我裹着厚厚的大衣走在街上，一群扛着相机、三脚架、打光板、衣服的年轻人从我对面浩浩荡荡地走过来，队伍最后跟着一男一女，都很年轻，男生穿着笔挺帅气的礼服，女生穿着露肩的婚纱拖着长长的裙摆，身上披着件挡风的外套。

男生手忙脚乱，一会儿帮新娘拎裙摆生怕她跌倒；一会儿帮她扶着肩上的外套，一只手臂被女生紧紧地挽着。

我侧身让路，男生走过的时候还撞了我一下，小伙子冲我露出个抱歉的笑容。

看着女孩的婚纱，想起了前几天关于梅艳芳逝世十一周年的新闻。

梅艳芳，这个上世纪香港娱乐圈大姐头一般的女子，是我们那个年代不少女生崇拜的对象，漂亮又硬朗，美艳却凛冽，亦中亦西，像极了她浸润而出的香港水土。

她的作品我看得不多，歌也只是听过寥寥几首，在我还是个学生的时候她正当红，却不太是我特别欣赏的类型；记忆里对这位女星最深的印象有两条新闻，一条是张艺谋曾邀请她担任《十面埋伏》的女主角她却因病魔缠身而无法出演，另一条就是她人生最后一场演唱会，在香港红磡体育馆。

那场演唱会我看完了，她唱了很多歌、请了很多朋友，丝毫看不出是位癌症晚期的病人。最后终于没有歌可以唱，嘉宾也都唱毕离场，她穿着雪白的婚纱站在舞台上，她说她把自己嫁给了舞台。

在台上她说她曾经有过很多次穿婚纱的机会，但都是因为拍戏；她说她曾经想过在三十岁之前结婚，三十二岁的时候有自己的孩子，但也没有；她说她今后也许没有机会再结婚，所以拜托自己的朋友刘培基为她制作了一件婚纱，可她也许只能穿这么一次。

她纵然得到了财富、名声、地位，可她说她的梦想是拥有一个属于自己的家庭，和一个陪伴终老的伴侣，可最后什么也没有，只有苦笑着说夕阳很美丽只是近黄昏。

她曾经和张国荣立下过一个四十岁的婚约，可他们都在四十岁那一年离开了人间。

她的葬礼上来了很多朋友和她曾经提携和帮助过的后辈们，可她最想见到的那个人却再没出现。

我公司里有几个年轻女孩，她们长相漂亮性格活泼，既能貌美如花又能赚钱养家，我在她们二十出头的时候最美好的年纪认识她们，常常催她们趁着青春无敌赶快去交个男朋友享受生活，可她们觉得我是个啰嗦的老男人，听我说工作以外的事情总是左耳进右耳出。

其实我知道她们在想什么，她们心里肯定在想老大你自己这么多年奋斗下来现在是功成名就了，如今我们正是奋斗的年纪你叫我们不要太拼要去交男朋友享受生活，多年后我们怎么功成名就？

可是姑娘，人们总是要在最恰当的年纪做恰当的事，到了多年后才不会有遗憾啊。

在《龙族》里我写过一个情节，诺诺和苏茜相约花高价请摄影师拍写真，路明非腆着脸说求看求看，哪怕一张也好嘛！诺诺打了他一巴掌叱道屁！连恺撒都没看过怎么可能给你看？于是路明非也就不再问。后来路鸣泽这个小魔鬼不知从哪里弄来了全套相册，路明非看着照片里少女漂亮的胴体想诺诺曾经说她为什么拍这样的照片，是为了诱惑几十年后的小伙子说看当年姐姐有多漂亮，可惜姐姐现在老啦，要怪就怪你们没早生几十年吧。只有一个人会在看完之后合上相册满足地微笑，那是她的丈夫，因为只有他见证过她最美好的年华，也陪伴着她一起慢慢变老。

诺诺是个对世界有些绝望的姑娘，可即便这样，她还是在心底对爱情抱着份美好的憧憬，这让我觉得这神经病姑娘可怜又可爱，因为她把自己仅有的那点阳光散发在外，却照亮了小衰仔十八岁的生命。

所以亲爱的姑娘们，你们正在青春年少最漂亮的时候，为什么不拍组泳装写真，啊呸，享受生活呢？

去做你最想做的疯狂的事情，穿上你最漂亮的连衣裙，找一个漂亮又有情调的场所，如果还是胆怯的话不妨灌自己两口酒（嘘……），去和你喜欢的人告白、在一起，然后……想做什么就去做点什么吧！

《江南作品全集》·［散文随笔］

【西安·又冷又悲伤·549】

以前写随笔，落笔成文，全不必思索。

现在没那个本事了，打开键盘的时候想到的是绿树萌发阳光投射或者雨后的街头一群人打着伞走过的印象碎片，拼在一起像是一首怀旧的MV。

从西安的高校幻想节回来，回来的那一天忽然下起很大的雨，一群人打着伞、拖着行李箱，站在街头找不到出租车，焦急落魄。就要离开那座城市的时候，忽然间那六个背影脸对脸凑在夜灯下的小摊上吃涮牛肚喝冰峰的景象忽然显得美好且虚幻。
