现在我想到这一节忽然想起著名暴力不合作运动领袖，山中老人哈桑·伊本·萨巴哈。这位在山后修了无比华丽的宫殿，建立了酒泉蜜泉和奶泉，网罗无数的美女，给刺客使用大麻叶子，让他们恍惚间以为自己到了天堂。于是当哈桑大哥把他们送回现实世界的时候，他们是可以不惜一切去刺杀，以求重返天堂的。

又想起《苏菲的故事》里面那只虱子，它是宁愿辛苦的爬到兔子毛的尖端上去看清楚世界？还是愿意安静的休息在浓密的兔子毛中，满足于自己所见的一片雪白？

哲学问题，哲学问题。

不过我们在十号高速上以九十迈的速度狂飙的时候（相比小美后来以一百迈的速度换道，我实在羞于称我那时的开车为狂飙……），我们只看见一片无边无际的戈壁，唯有一条高速直通前方。奇异的针状叶植物一丛一丛的出现在黄色的沙土上，还有那些扭曲的树，只在苍黄中透出一丝隐隐的青色。而在远处，则是被风沙剥蚀的孤山，阳光在孤山的尖顶上变幻，有时放眼一看，山周围有一圈瑰丽变幻的毫光。

配合我们上述那个山中老人的故事，这时候我们一人发一把大弯刀（虽然哈桑一派的志士通常使用匕首，不过我觉得弯刀更有西域风情），把我们那克赖斯勒跟路边摆个地摊卖了，换三匹骆驼，我和榕二缠裹头布，小美扯一张粉红面纱遮脸……不过男人们啧啧赞叹于自然景观的时候，小美在后座上把饮料糕点吃了个饱，然后她就睡觉了。

日暮的时候，我们西北前进了３００里，路上加油一次，路边嘘嘘一次，停车摆各种风情照像一次，最后在一天晚霞下（榕二：“哪有哪有？”江南：“靠，渲染一下，何必当真呢？”）到达了拉斯维加斯城。

（五）

我娘当年到达拉斯维加斯的时候，称之为“奇迹”。因为在一片浩瀚无边的沙漠中忽然有一座大城拔地而起，无疑是很奇迹的。所以我娘建议我一定要去……当然她建议我“一定要去”的地方从日本到欧洲到美国到澳大利亚无处不有，我想我这辈子是转不完了。

不过对于里程概念不强的人，忽然见到笔直的大路尽头有拉斯维加斯的豪华宾馆，变幻的灯影在大楼上闪烁，或者真的会有看见海市蜃楼的惊诧。鉴于我和榕二都有很强的里程观念……小美小美，来作个证明……啊，小美同学依然在睡觉，榕二啊，拿手帕帮她擦擦口水。

在榕二擦口水的间隙中，我找到了我们订的旅馆。

小美同学的抗议：“为啥在这里我一定要流口水？”

江南：“这一段比较平淡，你不流口水就没什么看点了，将就着再流一会，我们马上就到了……”

大家千万不要以为拉斯维加斯和东京银座一样，事实上要说流光逸彩还差得很远，不过等我们一迈进旅馆大厅的时候，看见满眼望不到头的老虎机，震撼啊！对比我们那里小小的Harrah s赌场……好吧好吧，我是土包子，我是土包子……拉斯维加斯所有的赌城都是和餐厅旅馆银行配套服务的，据说在这里结婚只要一百美元，立刻办理，去街边的教堂，牧师唰唰唰大笔一挥，结婚证书倚马可待，然后大家狂呼两声我愿意，美国政府就直接承认你们是合法夫妻了。当然这是赢了的，输的有另外的服务，卖房子卖车不用回家，在这里找个委托的事务所当场就帮你搞定，回赌场继续下注，一直输到你只剩一条裤衩都有人为你竭诚服务。

所以我们说拉斯维加斯是个泡妞和只穿裤衩的好地方。

城里的榕二兄弟办理了一切手续，然后我们找到了房间。一个房间，两张床，三个人，四个……我想榕二的箱子上有四个轮子。

我去找旅馆的夥计圈了圈附近的中国餐馆，不过他除了知道有名的熊猫快餐（好象是有名的垃圾），其他的都不清楚。我那口带德克萨斯口音的英语在他那里还算吃得开。

冲进房间，叫出屋里满目迷茫的一对男女……开车出去找吃的。在城里兜了几个圈子，最后终于找到了一家中餐Buffet。便宜，菜也不错，数量少了些，模式参照美国任何中等规模以上城市都可以找到的中餐自助餐，我很奇怪的是从东部走到西部，居然每一家中餐自助都有酸辣汤、炒面、左宗棠鸡这些经典菜肴。如果蒙上我的眼镜，我都会以为是在我们家那边吃的。

唯有一个例外，这里先付钱再吃饭，想是以前有只穿裤衩的客人，把店家吃怕了。

（六）

不夜城。

拉斯维加斯实在是个不夜的城市，只要你够光棍，有兴趣从早赌到晚，绝对没有赌场把你扫地出门。“The Strip”那一条街则是最繁华的地方，原本以为它是一条步行街，好在车还是可以开的。我有个糟糕的习惯，就是不喜欢步行街，尤其不喜欢在步行街上自己走路。这些时候总让我想起某个时候我在一条空旷步行街上巨大的路边玻璃里看见自己的影子。

张楚说孤独的人是可耻的，有人却说你可以选择孤独的生活方式，我还是以为张楚是对的。如果你喜欢孤独的生活方式，多半是你不曾真正的孤独过。

现在镜头忽然转到那条街道上，我和榕二和小美在那里哆嗦着走路，榕二无数次的表示他要把身上那件黑衣服脱下来贡献给小美驱寒，一个新时代好男人的形象呼拉一声在我面前拔地而起。不过在他第十五遍表达这个美好愿望的时候我不得不好奇的问一下（事实上我是怀疑他有暴露自己强壮身材的癖好），榕二很严肃的高速我反正这种是无本买卖，小美肯定不会接受他浩瀚如大海的善意，既然如此不如多表达几次。

后来他里面穿了一件Ｔ恤，外面套着件外衣和我们去环球影城的时候，再次表达了如此的善良和勇敢，我和小美同时表达了都很冷，也都愿意接受他的好意……好象他忽然间就唱着歌跑掉了。

路上有很多的人，来来往往，路过的时候会擦到你的肩膀。而在我那个城市，人们之间至少保持两英尺以上的距离。在路过的人中看到了很多中国人的面孔，从三岁小毛孩子到六十岁老太太。

我不知道居然有那么多红旗下根红苗正的同志都和我们一起跑来揭批资本主义，于是在哆嗦间附议了榕二的意见，决定去看最资本主义最糜烂最虚无最剥削劳动人民的ＳＨＯＷ。

最后的事实证明ＳＨＯＷ确实是很剥削劳动人民的……我们就是劳动人民。

在我们找到著名的ＢＡＬＬＩ’ＳＳＨＯＷ之前，我们已经逛了一堆赌场，看了街边喷泉上火焰冲天的火山爆发，还有海盗船和狮子三兄弟的广告。

火山爆发一节值得推荐给将来去拉斯维加斯的兄弟姐妹，当巨大的火炬在喷泉上爆发，火光把细密的水屋整个映成红色的时候，确实象是火山口中溅起的熔岩。而狮子三兄弟……怎么说呢，我们开始怀疑那是一只白狮子、一个人、和一个好象狮子的人，榕二认定进化论有某些不足，他觉得接近某种动物就会和那种动物长得很像，所以其中那个象狮子的兄弟必然是和狮子太亲密了。进一步的推论是──我们其实没有看见狮子，我们只是看见了一个和狮子不亲密的人、一个和狮子比较亲密的人、一个和狮子亲密无间的人。

这个结论还是很有说服力的，譬如物以类聚人以群分近朱者赤近墨者黑熏莠异器而藏尧桀不同国而治，所以我们三个就会走在拉斯维加斯的街道上。

在装饰海盗船那家赌场，榕二被揭批资本主义的信念趋势，去问了卖票的大妈有没有ＳＨＯＷ，大妈说星期三我们这个show很dark，我们被ＤＲＡＫ这个词所震惊，怀着莫名的激动心情走出赌场，尚不知道dark的show是说它drak得和Diablo一样还是……

（七）

Dark表示黑暗，不过这次词在影评和书籍的评论中也常见，表示那种沉郁凝重的风格，兼有理智和穿透力的意思，是一个不错的词。比如我在斯皮尔伯格的《ＡＩ》的影评中就看见了这个词。

不过Dark同时表示了黑灯瞎火……当然黑灯瞎火并非是目的，我记得我小时候曾经有公安局的地方条令规定舞厅不得使用黑光灯等暗灯，一定要保证足够的光明，否则定要罚款。不过大家一定可以理解人民公安不是要惩罚那些节电节能的舞厅经营者。

所以如果你（注意我用的代词）扒光了妙龄女郎然后在她身上绘制毕加索的公牛，那么很Dark，如果你不画，那么也很Dark……只是大家喜欢哪一种呢？

看见榕二在前面冲关闯阵，一定要尽快找到Dark Show的时候，同样爱好Show的小美很担心的置疑是否太晚了就没有Show了。此时新世纪好男人的伟岸身躯呼拉拉再高一丈，榕二义正词严的说：“太晚都是成人Show了，我们这是为了你。”

我发现后来一路上小美越走越慢……

我们就这样一路往前走，一路都有人，但是夜风是越来越冷。此时我担心的居然是离我们那辆车停泊的地方越来越远，我开始说如果我们回头，我们需要再走一个小时才能找到车。这个说法分明很煞风景，我本来应该红光满面一付傻笑的说：“吼吼吼，哪里有show，哪里有show？吼吼吼，我要看show，我要看show。”

不过在人流来来往往的时候，我居然一直想着那辆车的位置，因为找到了车，它就可以带我回旅馆，安安静静的睡上一觉。这个陌生的地方好象距离我很近又很遥远，而我其实和小美一样，经常的迷路。我以前做一个比喻说，在美国，人好象只吊在一根丝线上的蜘蛛，这里没有一张让你栖息的蜘蛛网。那个时候，车就象一根很细的蜘蛛丝，我开始困倦。

Homeless，后来榕二对我重复过这个单词很多次，每当这个时候我们都比较沉默。

激动人心的时候终于到来，在巨大的露天喷泉对面，榕二手一指说：“Show啊！”

著名的Balli s终于到了，我们在寒风中一个半小时工作没有白费。此时音乐喷泉哗哗的冲天而起，我和榕二正在感慨中，小美已经不由分说的拉着我们直冲进了Balli s。

还是一个巨大的赌场，不过十点半的Show已经即将开始了。我和小美站在小剧场的入口观望，说一些很无聊很没营养的话，榕二兴高采烈的去买票了。我开始看那些华丽的剧照，根据资深的Show家榕二说，姑娘们的身材和皮肤都是一流的，看那些剧照的时候确实如此。只是在那些羽毛和闪亮的镂空胸衣中，演员们漂亮的笑容居然毫无分别。想想人家也不容易，如果要每天对着不同的观众去笑的话，很快你的笑容也会非常漂亮，非常华丽，就象那些七彩的羽毛。

相比之下，小美笑得更可爱一些。

距离开场还有半个小时，我们顺带去换了三十块钱硬币砸老虎机，每人捧着一个大塑料杯子，里面是一层硬币，你要做的只是扔硬币，拉一下杆子，看看输赢。老虎机这种赌博的优点是你绝对不需要控制什么，给你唯一的一种象征性权力是拉杆，其实我觉得自动拉杆的话我也能接受，最好是机器自动投币自动拉杆，我呆呆的坐在旁边看着三个滚轮不停的滚动就好了。如果碰巧有三个“７”什么的出现，我会伸手欢呼一下表示是我赢的……其实赌老虎机，赌客所做的真正有意义的事情也就是赢了起来喊一声而已吧。

（八）

拉了半个小时杆子，榕二和小美输了，我赢了，一次落下的１２０枚硬币让我的赌资忽然膨胀三倍。小美同学虽然输了，却在困境之中激发了无限的勇气，整个人忽然精神焕发，神采奕奕的告诉我说她忽然不困了。

一个未来的女赌徒就是这么成长了第一步。

不过事实是我也不困了，那种一次几十上百个硬币西里哗啦砸下的声音确实是非常动人的，以至于我就为了听那个声音，所以每次赢上几十个硬币后一定要退一次币，西里哗啦西里哗啦的，特有有钱的快感。

然后我们一人捧着一个塑料杯子溜哒进了小剧场，进剧场前榕二的相机被没收了。这让我想起新浪的社会新闻，每每写到记者勇闯色情场所的时候必然有一个黝黑粗壮的大汉出现在这些场所的门口去没收所有的相机。

忽然想到一个插曲，榕二买票的时候小美跟我闲聊，指着我们背后的那张告示（赌场：“那叫广告！！！”）说：“如果你赢了那个一万美元的奖金你拿来干什么？”

我说我不知道，一万美元对我似乎不是笔吓人的大钱但也不是个小数目，不够我颠覆美元汇率，单说拿去买辆新车又显得太没理想。所以我说我也不知道，好象没什么用。

小美说：“要是我我就去使劲的花，反正横财就是用作这个的。”

我后来想想小美同学的想法还是有道理的，如果我那时真的赢了一万美元，我就和大家共产，三千买一辆二手车给榕二，三千买一件首饰送小美，剩下的钱去策划一周的豪华旅游。然后继续去过我拿奖学金的日子。

Show分三等票，榕二挺胸腆肚带我们穿越了后面的三等席和绝大部份二等席，很牛气的坐在二等席第一排中间的位置上的时候，我才开始怀疑我们的票价（最后证明，我们的票价是＄５９一张，仅次于一等暴发户的＄７９一张）。此时我们距离舞台只有六七米，我开始深深后悔没有带眼镜出来。

所谓一等暴发户，就是说酒色财气通通具备，在舞台下围绕着餐桌喝着小酒，点着蜡烛的。我觉得相信他们连演员腿上的汗毛都可以看清楚。当然＄７９去看一腿汗毛确实显得奢侈了一点，不过暴发户都是“不要最好，只要最贵”嘛。

黑兄弟故事补遗

地点：亚特兰大机场，TERMINAL候机大厅

时间：平安夜十二点前后

人物：黑兄弟（客串，友情出演），江南

江南（找两张沙发准备睡下）

黑兄弟（从另一侧的沙发上探出头来，手指左侧）：你可以把那个挪过来。

江南（感激，泪眼迷朦中，挪过来一张空沙发和原有的拼起来）黑兄弟：我饿了。

江南（沉默，拿出两块钱给他）

黑兄弟（沉默，起身离开）

片刻，黑兄弟（回来，睡下）：Good night。

次日早晨，黑兄弟（起身，闪避打扫卫生的大叔中）

江南（起身，也在闪避打扫卫生的大叔中）

黑兄弟（坐下）：我又饿了。

江南（吝啬的念头忽然升起）：我也没吃早饭呢。

就在这个时候，令我无比诧异的是黑兄弟居然没有追着我再纠缠什么，只是用很理解很真诚的目光看了看我，说“Thank you.Have a nice trip.”

然后他就起身走了，我想他去找他的早饭了。

黑兄弟故事诠释

/榕二

地点：亚特兰大机场，TERMINAL候机大厅

人物：黑兄弟（客串，友情出演），江南

五个小时前：

当黑哥们遇到江南，“好心人，我是homeless，施舍一点吧……”

江南沉默，掏出了两美元，放在了黑哥们颤抖的掌心。

现在：

当黑哥们再次看到江南，江南正在把行李卷做成枕头，蜷缩在大厅的沙发里准备睡觉……啪嚓！黑哥们的滚烫的泪珠砸在了脚下的地板，冲过去抓住了江南地肩膀，热泪盈眶地呜咽着说：“原来大兄弟你也不比我强……”颤抖着掏出那两美元，抽出一张拼命塞回了江南的口袋。继而，两个人在沙发上抱头痛哭……（白毛女背景音乐声起，镜头上摇，窗外是飘扬的雪花……）（镜头拉近，窗口外面有人脸一闪，追光，打到土匪乙的背影，很酷地说：“妈的，被黑匪抢先了一步！”）

五个小时之后：

黑哥们向过往的行人：“好心人，我是homeless，施舍一点吧……”

江南站在旁边：“我……是他邻居，各位行行好吧……”

《江南作品全集》·［散文随笔］

【北京大学：“一塔湖图”中的燕园】

（本文载《博物》2005.05）

文科生的傍晚

“燕园”，顾名思义，燕京大学的校园。司徒雷登买下这座可以上溯到明朝米万钟故园的地盘，在里面建了燕京大学。

北大人喜欢用“一塌糊涂”四个字去囊括这个园子，燕园之北，一个博雅塔，一片未名湖，加上个图书馆，团簇在一起；严冬可以溜冰，盛夏可以纳凉，闲来无事还可以游泳——如果不被校警抓的话。

“一塌糊涂”，说不定是北大人的自嘲还是得意，不过在一片有乾隆御制碑、圆明园石舫、未名湖清水、十三层密檐砖塔的地域里读书，总是件很惬意的事。仰首可以望见烟柳红亭，博雅塔的影子在水里拉得很长……

身在闹市中的一方名园里读书，就直接导致了北大人的慵懒。尤其以文科生为最，我曾陪几位朋友同游校园，看见静园中一座青石羊，朋友想上前坐，又怕灰尘。我肯定地说没有，早就有人帮你用裤子擦了这片羊背，上去一摸，果然纤尘不染。我不用再脑海里怎么勾勒，就能想见阳光好的下午，抱着一本闲书靠在石羊上打盹的学生。

多半他穿着一件松垮垮的圆领衫，胸前有四个蓝字——“北京大学”，一般来说，这件圆领衫一周只洗一次——这个学生自己也一样。

那么就让我们设想这个悠闲的北大学生的日程，他靠在石羊上打盹的时间是下午四点半。那么半个小时之后，他就得稍稍跌进尘俗，去南面的食堂吃饭。

宿舍区和食堂、教学楼、体育馆什么的挤在一起，在校园的南边。燕园是个不大的院子，离开了未名湖区，就是人来人往了。

北大很大，食堂也颇多，欲大快朵颐总有N多种选择。我还能记忆的食堂是学一、学三、学？学、四？五，另有不是学子辈的艺园和农园。各食堂大师傅的手艺完全不同，所以一份北大的鸡腿，若是出生不一样也就绝非一个版本。我们在校的时候酷爱以鸡腿赌博，这个风潮一直蔓延到校外，我有个同学和他在清华的高中同学打赌，赢了就带往学五，因为鸡腿售价五六元一只；输了就带往学三，三元一只，个头小了很多。清华那位后来恍然大悟，有一日忽然带着一帮高中同学来北大“叙旧”，抢了我那位同学的饭卡去学五二楼的小炒食堂暴刷其卡，幸亏校方早有准备没有开放饭卡的透支功能，否则我那位同学的下半月的生活着实堪忧。

大约五点半，匆匆刷了饭盆的同学就得赶去占座了。占座着实是一门艺术，北大的教学楼分一教、三教、四教、图书馆和文史楼，我在校的时候临考也开放食堂为通宵教室，不过极不得学生喜爱。按我的同屋所言——“闻着菜味儿饿”。

占座需道具，一般是旧课本或者练习簿，宿舍里常有急公好义的占座高手，带着一迭笔记本冲到教室，瞅准长桌一排，“哗”地洒出笔记本“霸”一排，偶尔还能看见某笔记本上挺秀的钢笔字曰“占座专用”！

不过未必就占住了，偶尔有人觉得占住了座位，饭后小憩心满意足地踏进教室，才发现某“鸠”已经占住了鹊巢。上前大怒，却见那鸠从容地从抽屉里摸出另外一本笔记本说：“我下午下课的时候就已经占好了”。

前那人多半是跺脚怒曰：“唉，只好去体育中心看录像了！”

体育中心的录像是不多的娱乐活动，值得缅怀，堪与南外门小饭馆呼应，多年后每每于夜深人静的时候入梦。上记得我毕业前最后一场，三片连映的《英雄本色》。散场，兄弟们站在廊下对着外面安静的校园，沉默了一刻，某人一吟唱般的语气说：“我失去的东西我一定要亲手拿回来！”另有一个人说：这句台词不合适，你要是表示一下遗憾呢，最好莫过于阿诺施瓦辛格的“I will be back”！

寝室熄灯的时间是晚上11点，所以教学楼也到时关门。此时若是英雄，就要挺住，任打扫卫生的大爹大妈千催不走，这也是北大精英应有的姿态。

一日结束的时候，三教的灯光如一面光明的大墙，对着四五篮球场，人影跃动仿佛鬼魅，直到灯渐渐熄，人渐渐散，宿舍楼里的香气弥散开来。

于是一日结束，万籁俱寂，有人入睡，有人则对着28楼外细腻如绢的银杏叶子讨论一下博尔赫斯与浮士德的得失。而我至今只想念我窗外那只布谷，想念窗下报栏边一排水银色的灯光，延伸着去向带着几分圣地色彩的三角地，毛笔挥洒的招贴在晚风里呼啦啦的作响。

天才和歪才

我在燕园当小土狗的时候，是从18到22岁，拖着一双塑料凉鞋踢踢脱脱地跑来跑去，寂寞无名。出了校园写了本关于北大的书，有那么几个人知道我的名字，结果某一日我一个师弟从芝加哥驾车南下拜访我，饭桌上惊惊叹地说当初没觉得我们化学系有你这么一主啊？

北大的“主儿”们，确实是多，套用一句旧话说：强人遍地爬，才子贱如狗，大概是不错的。

我第一日进北大，战战兢兢如履薄冰，因为我是浑浑噩噩中偶然撞进了北大的门，听说我那栋老旧的28楼足足住进了十几个当年的状元，忍不住心下怯怯。进得宿舍左顾右盼更觉得藏龙卧虎不比寻常，看了许久只见某人缩在上铺的一角给枕套里塞枕芯，眼眼镜片够厚，皮肤够黑，一看就是死读书的模样，觉得尚能亲近，于是凑前说同学你是多少分啊？那个兄弟推了一下眼镜，想想说我是全国化学竞赛二等奖报送进来的，没高考。我当时连续征战高中数理化竞赛两年，省级奖项都摸不到半个，只能在台下看着人家风光领奖，现在全国二等奖的高手就在身边赛枕芯，一时激动，大喝一声说这么牛？

话出口一半，已经被我后来称为老肖的室友一把掐住喉咙，低声喝道别说别说，高手多着呢，你不怕丢脸，我还丢不起这个人呢……

对着燕园的最大的一片湖“未名湖”。一个师兄曾说：“这个名字起的好，未名未名，尚未成名，终有成名的一日。”

不过在北大里成名终究是太难了。

一个不过高尔夫球场大点儿的地方，圈着遍及全国的精英学生，两个状元会在食堂里为了一个座位敲着饭盆怒目相向，其实很是打击人的自信心的。

我如今还记得同系同届最出类拔萃的那个女生，全系第一，平均分至少高出同辈5分以上，第一次考托福因为只考了667分而黯然神伤，立志重考，终于得成正果，拿下满分，最后浮槎远渡斯坦福而去。如我这般拼尽了全身蛮力不过突破620分的同辈，要力争上游，别人能做到的你也能做到，而他来北大探望我，在宣传栏中看见学习精英的介绍和平均分后，仅是默然良久，而后长叹一声拍拍我的肩膀说：“儿子，我们去吃饭吧……”

后来我读禅宗公案，赵州禅师总说吃茶去，回想哪一刻家父的禅意，堪比高僧，应该是在巨大的打击之下，顿然醒悟了人生的道理。

歪才也是有的，譬如说我自己，也曾做过惊世骇俗的事情。当时临着出国的各项考试，加上偷懒和兼职，临着毕业发现足足缺了32个选修课的学分，而毕业论文的数据还没有影子，连教务处美丽富有同情心的老师也感慨说……你是完蛋了，而我发愤图强，一个学期内拿下16门选修课，当时昂然把成绩单交到教务处，颇有凛然生威的感觉。后来我远渡美利坚，还以此为傲，经常向同学宣扬，谁知被一个北大师兄嗤之以鼻说，我最后一个学期足足修了40个学分，最后一个晚上写了如4门课的专业论文！我脑袋嗡地一响，只听见师兄继续摇头说我当时立志大学四年读完二十四史，所以从来不上选修课，可惜只读完元史就后力不继，否则也不回把选修课都落到最后了。

又过了若干年，我才在华盛顿大学的东亚图书馆看到全套二十四史并列于一处的恢宏场面，追想此兄在北大六人一间的鸽子笼中高枕摞中华书局版的《二十四史》，泡方便面的蒸汽蒸腾起来迷蒙了他的厚片眼镜，又想到自己自从出了校园足足五六年不曾读过一本正史一本诗集，不禁惶惶然有些不安。

好在北大本就是特立独行的地方。我在北大的时候，常见一同学，不知姓甚名谁哪个系就读，出出入入，从来都是一身长衫，挽着雪白的袖口，不时敲打饭盆口唱着京剧而过，那时候全楼上千条汉子公用楼长室一部电话，常常不通，却总是看见那兄弟挽着长衫雪白的袖子，在楼长室内手持话筒气宇轩昂，问说某某老先生在吗？

读书与致用

北大里面有“九三学社”一族，不过和？主民？党派并没有关系。“九三学社”极好加入，无非早晨睡到九点，下午睡到三点，改错过的课都错过了，离食堂开饭的时间也不愿了。

我在北京理工大学读书的高中同学又传给我一个顺口溜说“学在清华、玩在北大、爱在北外、死在北理”，被我们一顿狠贬，说死固然死在北理不说，北大也绝不是可以轻易出来玩的。

满分的GRE、德州口音的美式英语、国家重点实验室和SCI的论文，终究还是拼出来的，不过拼命自然也有拼命的讲究，未必要埋在书堆里终日蓬头垢面。

北大理科的学生对于完美的理论逻辑有着一种近乎完美的憧憬，我还记得当时北大有着一门辅修课《电影艺术指导》，每期必然放映经典影片。一日上映法国左岸经典大作L'Annee Derniere A Marienbad（中译《去年在马里昂巴德》），神色难懂，高得大家无精打采，只有我们化学系一名英才看得聚精会神，不时还在纸上勾画，为一众兄弟敬仰，虽然早知道化学系也是卧虎藏龙的地方，却不知道这么一个其貌不扬的家伙对意识流认识如此的充分。直到走出教室，那兄弟还是满面笑容，说我终于明白了，我终于明白了，我终于明白那个火柴游戏怎么玩的了——其人数学奇好，全系前三。

而背背字典一类，不过是家常便饭，我大学的时候背完英汉双解字典一本，而据称精英们早就背到《韦氏》了，我亲眼看到两个女生吃饭，摆开饭盆，各举一本《新英汉字典》对考单词，一时汗如雨下，想起苏舜卿，汉书下酒的故事，堪与单词下饭比一高低。海子那轮太阳早已坠落在山海关边，燕园也不纯粹是理想主义者的乐园。着力于“经学致用”的大有人在，有空的只要踏进光华管理院去听听讲座，便知道有志于成为新一代中国投资商和职业经理，乃至于董事长的英才们都在做什么。

理科学院亦有英雄，我有一友，挑战者杯得主，一直在北大化学院混世，平时除了球场上威风，也不见得成绩怎么好。即将毕业的时候准备考GRE出国，忽然发现北大大名鼎鼎的“新东方”竟然没有专项考试的试题样本，一怒之下找上了新东方校长俞敏洪，说你们不成，我来编纂好了。俞校长点头之后，这位精英立刻在南门口外小饭店召集理科各系朋友开会，任务当场散发下去，几个星期后完工。打印出来厚厚的样本送到俞校长面前，俞校长大喜，立刻冲入校长室，扯开一个麻袋拿出现金来，当场买下……

不过说读书与发财，也就远非北大的风骨了。北大才子的风骨，归根到底还是与众不同。没人在乎你做什么，而是在乎你能不能做到极致。

来日

转眼又是6年过去了。

当我重新去写北大的时候，太多的故事像是从地下涌出的泉水，喷珠溅玉地起在空中，折射出京师大学堂时代的八旗子弟、民国时候白围巾的热血少年、错乱时代的老师们，还有如今笑容如花的女孩。

走在古老的园子里，看见庞大的理科楼群和青灰色的农园，旧日的老楼扒掉了，一教已经被整顿的焕然一新，师妹瞪大眼睛问我说：“一教真的很老吗？我觉得它很新啊。”

我不知道如何去回答，我明白我所知道的故事已经被一层新砖压在了泥土中，有的时候我会去害怕过去的黄金时代的影子会从人们的记忆中消失。黄金时代的影子是可以湮没的，古老的园子里不仅有圆明园的华表，也有着许许多多的年轻人。将来，那可能是你吗？
