但是很遗憾的，我老板有这么一句对我的经典评价，会让“学术的我”死不瞑目，他是这么说的，“Richard，你一点都不像个中国人……因为你不努力……”

“学术的我”被老板和残酷的实验结果枪毙之后，我一个损友在关键时刻跳出来拯救了我。此人是我北大化学学院的师弟，我们几个好友曾在他芝加哥的家中喝光了所有储存的红酒，兄弟在酒意高涨的时候说，人生的伟大梦想便是成为一个“Golden Boy”。这个“Golden Boy”的路线在他的描绘中是这样的：

1、世界级名校毕业，这个我算凑上了，好歹是北大本科毕业，虽然绩点主要靠政治（社建和资经），基本也还算Top 10。

2、出校门立刻投奔五大咨询公司当分析师，其中挂头牌的是麦肯锡了（我还曾为他们写过一篇吹嘘自己职业的稿子），下来还有BCG、Bain等等。

3、熬两年之后，出校门立刻投奔顶尖名校商学院。其中毫无疑问的头牌是HBS（江湖人称哈佛商学院的便是），实在实力不济，也要去Stanford商学院、Kellogg、沃顿等等混个MBA。以前在美国时，一个华尔街的兄弟说起几大PE（私募股权资本），说这头名儿的几家里，你若不是Top 5商学院的MBA，便是二流，一辈子别想撞破玻璃天花板，只有BlackStone是个例外，在里面除了HBS的MBA，其他的统统都是二流！

4、MBA出来，选择稍多一些，要么再回五大战略咨询公司当咨询师，全部服务于全球500强，要么投奔华尔街的投资银行，最不济的才是去跨国公司苦熬两年，准备带几个亿回国创立子公司。

5、再往后就没边儿了啊，白天在北京的锁定中国大饭店或者东方君悦作为你的活动中心，上海我不熟，不知道是锁定四季酒店好还是花园酒店好，坐在VIP吧里，等着来往的人跟您谈起码几千万的大项目吧，按照鲁迅老先生说，“铁如意，指挥倜傥，一坐皆惊呢！”晚上在哪个私家菜馆或者王府半岛或者夏宫什么的大宴宾朋，或者参加一些什么斯坦福同学会一类的聚会活动，还是鲁迅老先生话说“金叵罗，颠倒淋漓噫，千杯未醉嗬！”说一笑话，上海一个美女姐姐和我一样从美国回来，参加名校同学会的聚会，眼前若有800个人，倒有799个在谈公司上市的计划，剩下一个没谈的，那也是弃商从政正在帮国家从中东买石油呢。

当时我被这个宏伟的理想震惊了，觉得如我等平凡青年生在中国，生在一个没有贵族的时代，正是发奋图强的时候，便是前路万千风险，我也要微微一笑，挺胸而行。

我这位损友还教导我说，去了华尔街，那里妖魔横行，都是每周工作100-120个小时的牲口，所以务必养好身体，以十二分的战意，在资本的大海里杀出一条英雄路。

于是我被这兄弟忽悠着考了注册金融师，学习分析各种案例，旁听某些商学院课程，每天上网站首先看财经新闻，分析油价涨跌和汇率波动。

虽然后来我灰溜溜地逃离了这条“金色男孩”的康庄大道，但我不得不承认我所受的训练对我现在还是有很用的。

我回中国的时候，赶上互联网（主要是网游企业）的第二次大潮，当时最流行的词汇叫作产业链。当时九城的一个副总John和我是网友，解释九城的战略时候给我豪迈地画了一个十字，说无非一纵一横，横的拓展游戏品种，纵的从文化开始贯穿产业链！

我于是找到了全新的梦想，“文化兴国”听起来就比“金融贩子”更有豪情，当时我和著名出版人路金波老师一起去外滩十八号酒吧喝酒，这个酒吧的特点是在七楼，外面一片巨大的露台直对夜间灯火通明的黄浦江。在你小醉微醺之后踏上露台，骤然看见老上海滩十里洋场穿越时间复活在你面前，而且益发绚烂，浩浩然江风扑面而来，管他甚么小贼老贼，都有种“江山如此多娇，别人不折腰，我先折腰”的心情涌动。那流淌的灯光象征着淘金的国度啊，那奔腾的流水象征一去不复回的时间和男儿壮志啊，于是立志要在这样伟大的时代里做一番伟大的事业。我至今还记得我一位做这方面业务的朋友的邮件签名档是“我自狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄？”

直到如今，基本和我谈起新业务的人也还是那贯穿产业链的豪情烈血，不过时日过去良多，文化产业链还依旧，写书的照旧写书，卖书的照旧卖书，摆摊的照旧摆摊，搞阅读网站的照旧搞阅读网站，开发游戏的对你的小说摇摇头说，“要是像《魔兽》就好了”。

2008年我和一位朋友又去外滩十八号喝几杯，站在露台上夜雨纷纷，有朋友电话来问我在哪里，我是外滩十八号，朋友说那里已经过气啦，现在新开了什么什么和什么。我想那些过去在脚下露台上指点江山的人都在哪儿呢？黄浦江还是依旧奔流，对面的浦东在雨幕里如《商博良》里悬空的城镇。

最近几个月集中精力写了写欠出版商的稿子，觉得心里空落落的。

我那位发誓要成为Golden Boy的损友来电话说，榕二（我俩共同的朋友）已经结婚两年了，我俩也要抓紧啊！我想这厮不是匈奴未灭何以家为的类型么？但是毫不犹疑地赞同了，并且定下了在上海聚会商讨如何解决我俩婚姻问题的会议。

“我自狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄？”的损友却是和老婆分居了，据说把一切留给了老婆，便要面对这茫茫然的世界重新开始他的拼搏，但是口袋里忽然没有钱了……

还有一位兄弟在职场上纵横了得，一流打工仔，无论戳在哪里都是董事会死命挽留的人材，当年每一月都在全国各地签几百数千万的单子。那天和我在Enoteca喝了瓶红酒，忽然说得想想赚点钱了，房子涨得好快啊，不知什么时候觉得自己穷了。

其实婚姻或者钱都不是让我们这群人觉得寥落的原因，只是很多很多曾经有过的梦想或者壮志，终究是慢慢地零落在时间里，没有开出我们当初预想的花来。

那些男人的幼稚的时光，回头时花落水凉。

兄弟们照旧穿着阿玛尼或者杰尼亚的西装，巴宝利的风衣，salvatore ferragamo的皮鞋，西装内袋里揣着曾经号称不签100万以下合同的万宝龙钢笔，行走在这场金融危机的寒雨里，不知道是继续走下去，或者娶妻生子，平安度日。

我隐隐约约看见雨幕里那些黑西装男人的背影。

至于我，我忽然找到了一个全新的Dream。

我要呼朋唤友成立一支乐队，也许四个人也许五个人，我朋友里有个叫做红袖的女孩唱歌唱得很好，是我师妹，腰细腿长，舞台表现一流，这样我们就有了主音歌手；我们又有一个叫做老白的兄弟，颇有点肚子，运动神经出色，除了下巴长点悍然帅哥，很适合打架子鼓；我们还有一个作者叫做路鸣泽，颇有点吉他底子不说，面白脸嫩，少女们人见人爱，一双妩媚的眼睛流淌着动人的光芒，显然非常适合作为一个吉他手；而我本人则可以补补课操一把贝斯。

我们可以在每个周末聚会练习，之后开一瓶酒，买五斤麻辣小龙虾，喝醉了该睡沙发的睡沙发，该睡地板的睡地板，周一整理装束各上各的班。

我那些白兄弟的美貌女友还表示只要我们组织这个乐队，她就会穿女仆装给我们端茶倒水。

我们会给自己起名为“北回归线”，第一首主打歌《又冷又悲伤》，英文名《So Cool，So Sad》。

我们以后再不搞什么高校演讲活动了，我们背着我们的吉他来到那里，皮夹克，袖口上穿着银链，仿佛《墨西哥往事》里的安东尼奥？班德拉斯，在轮指拨弦之后高歌我们曾经有过的、现在正在做的、将来也许有的梦想。

就像现在博客主打歌的第一首，Linkin Park的New Divide，当绚丽的高音响彻云霄的时候。

我也许会泪流满面，想起我那些曾经满怀壮志的兄弟，想起过去有过未来还会有的轰轰烈烈的时代，想起孤夜寒雨里我们拍着肩膀走过，昂贵的salvatore ferragamo鞋上溅满泥点子，不知那时他们昂贵的钢笔依然签着千百万的合同，或者只是给孩子买尿布时刷卡的账单。

我喜欢那些从不停止梦想的家伙，因为我也是如此的。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【On the road】

最近几个月的大部分精力都花在写稿子上，终于把积欠的都交了，心里突然觉得很空。

因为住得很近，我和路寒常常一起出外喝酒，家里都有夫人，于是我们不能像单身男人一样在家里喝到深夜再拍屁股走人，只好一人拎一瓶酒出门，找一家附近的饭店坐下对着喝，喝完了互道再见各回各家。

常常在喝到一半的时候路寒会和我聊起他年轻时候（其实他现在还是很年轻，只是相对他以往丰富的生活阅历而言）的故事，他说他曾经有过很多的梦想，中学的时候曾经想当一个黑衣骑士，可他当年买不起重型机车；大学的时候他喜欢同校的一个漂亮姑娘（路夫人请你原谅，他反正也没追到），可他那时不懂如何讨一个女孩子的欢心；后来当了话剧演员，他的梦想是成为中国话剧界的奇迹，可他后来还是离开了那个领域，转了好几个行业，如今他的梦想是写很多本书，把他曾见过的所有故事都讲给世人听，这个梦想他现在正在实现中，且过程很顺利。

我和路寒都是话唠，平时在办公室里开会，我总共四小时的时间会被他占去三分之二；可每每聊到这个话题，我们会很默契地相视一笑，碰个杯，感慨我们的幸运。

男人总是有很多幼稚的梦想，那无关什么婚姻与金钱，只是时间从你身边带走的青涩的躯壳慢慢从你身上脱落，像蜕皮的蝉终获新生，可你却再不是原来的自己，连回忆都渐渐变得模糊，直到化成一个虚无的影像。

可我们何其有幸，在这个年纪还能走在通往梦想的路上，竟然还不是一个人——我，路寒，还有工作室另一位很棒的作者鲁纳斯，我们穿着黑色的西装走在雨幕里，互相拍着肩膀踩着溅满了泥点的皮鞋，我们走得也许很慢，可从不停歇。

那路上有我们三人，有我办公室里那些漂亮靠谱的姑娘们，一定也有你。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【There Is Something About 伯庸·马】

其实我是非常的热爱马公的，尽管市面上关于他不正当影响力的传闻非常盛行，但是每当看见他微笑的脸庞，纯洁无暇的露齿一笑，我还是在心里说那些都是谣言啊，若你们都能看见这纯是光的微笑，你们便会明了这人是神子般不可侵犯的正义善良啊。

当然，我女儿的某个闺蜜又告诉我马公如今为了美好的身材连巧克力都不吃了，这样的人，我又怎么能不带着一些些敬仰看他圆润的面颊呢？

然而，最近某些事情发生在我的身上，让我不得不重新审视我的幼稚和善良……

事情是这样的，上周我去某个很是豪华的车行看车，看见一辆崭新的2008款XXX在展台上光辉熠熠，我正要抬步接近，忽然一个长的和博庸先生一模一样的男人从背后无声的接近了我……当然，事实证明他是车行的销售经理。其后的一个小时，他非常坚定的告诉我他销售的这款车自重高达1.8吨的美国车具备强大的安全性能，他的某个前顾客曾经瞌睡着把车开到160公里的时速，最后撞在一棵柳树上，弹向半空中，落地只是微微擦伤了些皮。

我很喜欢那款车，但是我提醒我自己我要清醒，我要想清楚是谁再向我介绍一款关乎我生死大事的交通工具。

这个答案是，这个销售经理说得越来越多，我越来越感觉到博庸先生就站在我面前，带着他纯是光的笑容。

我逃离了，背弃了唯物的精神，夹着尾巴逃离了……

这个周五，当我走过办公室的某一间会议室的时候，我在其中看见了一个笑容纯是光那样温润的男子在其中端坐。瞬刹间我的脑袋里嗡嗡作响，无数关于神人可以化身千万的民族传说出现在我的脑海里。要知道我们公司不小，里面并非每个人都有幸认识，其他部门的人也会在我们这里偶尔开会。我竭尽全力说服自己，靠，这里也有和博庸先生一样的人啊，之后离开了。

十分钟后我在办公桌前和某律师搞定一份文件的时候，带着温润的微笑，博庸先生走到我身边把手轻柔的按在四维先生的肩上……

我是昭示重点情节的风格线

我错了，如果我当天晚上不尝试重装系统，我也许会有其他比较轻柔的被诅咒的方式……如果我不是一边请飘公帮我重装一边和阿布耍无双大乱斗的牌，我便来得及阻止他……如果我不是把C盘文件错误的备份在D盘的根目录下，那个敬业的数据恢复兄弟也许还能帮我找回文件……如果如果……一切只是如果……

只是那个瞬间一切祥瑞的力量在我的身上发出了神性和魔性之间的某种光辉，我如同被万道衰之剑同时命中，我喊了一声说不，不能GHOST到我的第二分区上去！

飘公的手已经按下去了……大量的WINDOWS系统文件正如潮水涌入我那个可怜的D盘，里面只有些即将完成的小说，可怜的TXT文件如小草般在潮水下被夷平。

切断电源已经太迟了。

经过一夜不眠不休的数据恢复后，我不得不带着笔记本来到某个写字楼上充满烟味的办公室里找到了那个曾经挽救阿布的硬盘的大师。大师扫描了我的分区，适用了各种各样的工具软件，自定义文件格式搜索，尝试手工重建分区表4个小时后，轻轻的叹了口气……

于是我看着那些稿子离我远去了，它们飞走了，如白色的鸟儿。

它们包括即将完成的《中间人》续篇、《荆棘王座》粗稿、《中间人》修改稿、《天王本生》新版……

我是代表结论即将出场的分界线

年轻人们，要懂得对未知神秘力量的敬畏啊，此外请经常备份你们的硬盘，并且不要轻易使用GHOST这种杀手级别的软件恢复系统。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【《新上海堡垒》桥段，发给匪我思存看的】

最近有个很热门的短篇小说，作者是个叫阿匪的美少女作家，说那年那月那天阿匪老师穿上心水的白裙，乘着一趟空荡荡的地铁去看一个住在郊区的朋友，觉得地铁车厢就像一个巨大的时间胶囊，要把她带到过去或者未来。这时候车到站，月台上等候着全副武装的战士，他们穿着黑色的军服，枪械上流动着森冷的铁光。战士们鱼贯而入，一个挨着一个坐在阿匪旁边，把叫不出名字的重型枪械放在自己的膝盖上，沉默不语鸦雀无声。

坐在阿匪身边的是个高大英俊的中尉，依稀是阿匪初中时暗恋的那个男生，但是显然这支要被派去执行某项秘密任务的部队并不被允许在此刻说话，中尉的脸上用黑色的油笔画着迷彩，嘴里咬着自己的身份铭牌。阿匪几次想用眼神示意那个中尉说你看我啊你看我啊，你还记得我么？可是中尉只是坚定地直视前方，像是生铁浇铸的，阿匪想要用手指去捅捅他让他看一眼自己，可是阻拦在中尉和阿匪之间的是厚实的黑色胶木枪托，便如男侠女侠游历江湖，晚上住宿客栈只有一张床可睡，女侠本要眉目传情，男侠首先抽出菜刀砍在床铺之间，定下了礼仪和分寸。

阿匪想这个中尉就是不愿这个偶遇的女孩去骚扰他，所以才把枪那么摆放，终究在这群全副武装的男人眼里她只是个无知的、无用的、无聊的和满怀心事的陌生女孩而已，那么地渺小。她在车窗的反光里呆呆地凝视着中尉的脸，有时候觉得他就是自己小时候最喜欢的男孩，有时候只觉得他是个面容相似的陌生人，有时觉得这场相逢仿佛宿命，有时觉得这是对自己过去的嘲笑。她想知道那个她试图向初恋男孩表白的夜晚，他们走在月光下，他到底有没有觉察她的欲言又止，但无从求证。

到站了，战士们整齐地起身下车，阿匪呆呆地坐在车厢里，重又变作孤身一人，她忽然难过地哭了出来。在车门关闭的最后一刹那，那名中尉飞奔回来，他的战友用枪帮他撑住车门，他粗暴地抓过阿匪握着手机的手，拍摄了一张自己枪柄的照片，自始至终他一言不发，匆匆离去。

阿匪找到军队的朋友，朋友说，他是想给你看他枪柄上的编号啊，他的枪柄上有块金属牌子，根据那串数字能查到他的真实身份。阿匪说那我不用查啦，他把枪托放在我旁边，就是要让我知道，他已经认出了我是谁。

几天之后电视上播报了一份简短的烈士名单，烈士名单中只有身份编号，原本只是让家属知道，阿匪打开手机，对着那张照片一个数字一个数字地核对，当确定每一个数字都没错的时候，她坐在沙发里哇哇大哭。

她想自己少女时代的回忆就这么烟消云散啦，那个已经意识到自己暗恋他的男孩，最后也没来得及跟自己说上一句话，转身飞赴战争的洪流。她跟每个朋友说这个故事，说她暗恋的人和她意外地在地铁上重逢，每次都泪如雨下。

但就在她已经完完全全地相信了这个故事，并把初恋在自己心里美化到一个神一般的高度时，在一场朋友聚会上，她又见到了那个素来以风流著称的初恋搂着新泡的小模特，满身酒气，进门就大声说老同学我来晚啦我来晚啦。

整场聚会她都死死地盯着那个男孩看，想问他是不是死而复生，是不是新闻错了，可最后她什么都没问，因为初恋根本就不像地铁上那个穿着黑色军装的中尉。阿匪终于忍不住请托朋友帮她去查那个身份编号后的名字，朋友发来的是一个陌生人的名字。

“其实那只是个对你一见钟情的男孩啦，”朋友说，“他想让你记住他，查出他的名字，因为他可能就要死了。”

可是等到阿匪知道他的名字，他已经离开很久了，而在阿匪的心里，他一直以另一个人的名字活着。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【《此间的少年》影评&温故2010】

2010年12月23日晚，《此间的少年》北大公益电影版点映会，我在一片漆黑里看着银幕上人影闪动，有时候微笑、有时候低头、也有几次觉得眼睛湿润。

回忆好像突破那张幕对面撞了过来，如同荒原上的野马。

整十年前，我写了《此间的少年》，那时我知道我是令狐冲，当然也有点是杨康，期待自己是郭靖，但是终究还是令狐冲。

我设想我的十年之后，应当在希尔顿或者HYATT或者丽兹卡尔顿这种很牛逼的地方拿着纯银刀叉吃三文鱼，但我老了，西装革履地。

当初写这个细节的时候，很难说到底是对未来的期待还是对过去的缅怀。我写令狐冲一边吃着日餐，一边堆着笑脸，一边在心里痛骂客户的傻逼，一边缅怀和同宿舍兄弟们喝啤酒吃土豆丝的时光，其实蛮矫情的，跟某些人功成名就之后开着上百万的豪车骂娘说，这北京的臭路况，就这破车还不如一奥拓方便呢，我当年开一小奥拓满北京城跑喝哥们儿喝酒，醉驾，那才叫开心……归根到底不过以痛骂如今镀金嵌银的生活来凸显自己的赤子之心。

我也未能免俗。

但写书这件事往往一语成谶，很多年以前你靠着想象力写了一件心底隐隐约约的事，很多年后你眼睁睁地看着它变成了现实。

十年之后，我的生活好似有点这么个意思，我有几个五星酒店的VIP卡，希尔顿打电话来推销他们的VIP服务我牛逼哄哄地说了三次我正在开会，牛逼哄哄。

去看这次点映会之前我没看哪怕片花，也没探过班，一是懒二是没空三是……你们都猜不到，没兴趣。

一个忙得跟死狗一样，未来一个月的日程表里都压满了事情的人，有兴趣再回头去看十年前自己的作品被拍成电影么？反正我不太有冲动，而且我坚信电影是导演的儿子，我只是它姥爷。

姥爷不该管自己的外孙长这么样，属于我的时间已经过去了，我就该沉默。

看片前有人问我说我会不会在黑暗的角落里看这部电影带着莫名其妙的微笑？我说不会，当晚我还有好多校友当场助阵，我还得接待他们呢，哪有那个心思。

这话转眼就说得傻逼了，我说了，黑暗里，我有时候微笑、有时候低头、也有几次觉得眼睛湿润。

看到一半的时候很想喝啤酒，燕京的那种，原来两块钱一瓶，夏天，穿T恤或者光膀子露天喝，喝晕了跟兄弟们吹牛。

我改喝红酒好长时间了，喝过些拉菲和拉图，其他牌子的不一一说了，啤酒有阵子我喜欢普拉那和皇冠的，喜欢德国产的白啤或者黄啤，还跟不少人讲过。

但是那一刻，真不瞎掰，好羡慕啊，从什么时候我没那待遇了呢？熬夜喝酒，第二天翘课，傻逼哄哄地高谈阔论，我应该是令狐冲啊，我喝酒的时候右手边是年轻漂亮穿地摊裙子都好看的阿朱，我对面是社团的老大乔峰出事情能罩我，他还买单，我斜对面是宿舍的兄弟郭靖，超靠谱，喝醉了他还能托我回宿舍。

现在坐在餐桌边，都是客户，常陪的一句话是，今天不能喝，开车来的。

好久没有没心肝啦，好久没有不考虑后果啦，好久没有傻逼啦，最近越来越少多愁善感啦……

真快，嗖嗖地，十年了。

我靠，他妈的。

其实你现在要我去过十年前的日子我也不行，就我现在这睡眠习惯都不成，必须没有光、没声音、换张床得适应两三天才行，而当年那宿舍的环境，一帮兄弟都充火力壮，大冬天开窗睡觉说空气新鲜。显然不行，我变小资了，以前我觉得泡面汤超香的，现在我买五袋装的泡面半年才吃了一袋，那味儿总觉得不太对劲。

但看这部电影的时候，我立刻开始“虚伪地”缅怀我上大学时又傻逼又真诚的日子。

点映会完了就喝了两场啤酒，第一场跟制片人，第二场跟剧组部分人，喝了五瓶啤酒，并且一反常态地大声说话，好像这样子就有点似我自己十年前的样子了……

在我还是令狐冲的时候。

今天是2010年12月31日，我决定在这一年的最后一天结束这篇影评以及回溯。

这一年里发生了不少事，团队的人开始慢慢变得靠谱起来，《九州志》的作者群和销售都慢慢稳定了，我们签了几个大的协议，把《龙族》那本书卖了几十万本，签了富豪榜作家，入选了总署去开罗书展的代表团，马上要开发布会公布游戏和电影改编了，结识了一些以前如在云中的朋友，比如北京交通台的王一，总听着他的声音开车，比如工长君，总好奇这个网游时代做单机的人到底是怎样的，房子快装修好了很满意以及车开到一万多公里了身子骨很强健。

2010年人生基本什么都有了，就是没有悬念。

我在这一年的最后一天下载了PC版的街霸IV，在我的旧笔记本上搓招，此时此刻才又像是回到北大宿舍里打侍魂II。

打侍魂II的时候我一无所有，专注地看着屏幕上的小人挥舞刀剑，热血沸腾，如同拥有世界。

人生就像是一场升级游戏，最好的时候也许不是你升到满级装配上顶级兵器的时候，而是你初入江湖踏着黄尘古道，傻逼哄哄地要开始升级的时候。

好吧，说得那么多，无非借《此间的少年》电影版唠叨唠叨自己在其实还不错的生活中的不满足。我已经不小了，不敢抱怨什么，我觉得我努力了，也有回报，虽然如今的生活和最初想的不同，如今的所得和最初期待的不同，但是有朋友、有同事、有靠谱的事儿做、生病了有人嘘寒问暖、还能写几本书、寒潮来的夜晚能在温暖的屋子里打街霸IV，我并不想抱怨生活。

我只是只是只是想起我最初是令狐冲的时候，对于这个世界还有更大的期待而如今少年时的二百五随风流去我知道某些事情我大概毕此一生已经做不到，很多叫作“理想”的破玩意儿只有封存在旧相册和笔记本里，有那么点点唏嘘。

昨晚洗澡的时候拍拍越来越瘦的身上，大学时候苦练了两年攒的点儿小肌肉都快消退尽了……那谁谁，别指着我笑，看你也三十多岁了，这些年你吃过不少酒席，招待过不少客户，我知道你有个渐渐肥硕起来的小肚子，即使你用纪梵希的衬衣遮着也没用。咋样吧？至少我还能穿20岁时候的裤子，你能么？

嘿。

接下来这几段是真正的影评。

我一旦放开写总是离题万里。

其实我得说这片子挺好的，非常忠实原著，作为一个作者我负责任地说有些看过花絮的人觉得不好，没有说到点子上，或者说，是观者自己太浮躁，你可能期待的是一张似幻非真的俏黄蓉的脸，或者白衣胜雪的杨康那睥睨天下的眼神儿，一瞬间萌杀万千豪杰。但是作为一部小成本的公益电影，要弄出这种震撼力的东西着实不易，拍摄成本投给工业光魔的话，一分钟特效都做不出来。

我准备建议北大团委和学生会负责的老师绝对不要在全国高校联映前放出视频，不是不给大家看免费电影的机会，而是这部片子就是得你跑到电影院里，灯光渐渐熄灭，音乐响起，你已经准备好要骂它傻逼了，但是你忽然发现那些琐碎的小细节怎么那么眼熟呢……好似就是你很二百五地坐在那个破宿舍里，面对一碗泡面。

这片子是拍给某些人看的，不是什么社会现象，只是在某个特定时间段上过大学的人的回忆。

因此它荷载的东西，也就那么多而已。

它不是一部节奏非常棒画面非常精美的东西，毕竟每个演职人员都是北大的，而北大没有导演系表演系这种东西，它某些地方糙得纯是一部校园DV，但它很真实，你我大学的生活就是这么粗糙又真实。杨康晨曦中的眼神和穆念慈薄雨中湿透的头发只是剪影，甚至只存在于你我的回忆中。

所以我跟制片人说，我们要搞全国八城市联映，每个城市我们只去高校，不是打开了门随笔哪个路人都进来看一眼，而是就发那么多张票，还得一票难求，要那小影厅坐得满满当当的。昆汀没有因为拍B级片而不好意思，我们拍公益电影更当自己牛逼起来。

取景就在北大校园，一草一木一针一线，银杏小道、灯光报栏乃至路人，都是真货。

导演剪辑版有220分钟和165分钟两个版本，我和制片人都骂他小家子气不舍得动剪刀。

其实真的没什么可说的，故事情节……哪有什么故事情节？知道我的人十九都读过这部小说，这纯粹就是《我们混北大的那些日子》的文艺体合集。虽说是无心插柳的东西，不过当初可真是北大招生宝典，招生老师有带着几十本书回家招生的，看到成绩好的就给它一本。读过的都以为北大都是王语嫣和黄蓉，乐呵呵地报了，但是真的傻姑更多。

说到王语嫣和黄蓉，最后说演员。

你们看不到第一美女王语嫣，因为段誉的感情戏没拍，第一美女估计也很难找，顶着这个名头，什么美少女都会被挑剔的观众一枪爆头。

我之前看花絮评论，被骂得最多的大概是黄蓉，其实黄蓉很好的，甚至是女孩们中最好的。不是演技的原因，而是她外形和气质有点TVB武侠女主角的感觉，阿朱和穆念慈则是显然的大学女生。黄蓉本来就是一个娇憨的少女而已，在整部小说里，郭靖和黄蓉的故事是最没深意的，最简单最直白，好吧，也是唯一有结果的。演员要表达的也就是一个娇憨的女生，表演得蛮到位了。剧中她把声线收敛得很温顺让人帮她带饭的那段，岂不是又狡猾又傲娇么。

至于外形似不似的问题，说真的确实也和我当初想像的黄蓉不太一样，当初想的会更加娇小精怪，不过现场看到的观众会明白，这小师妹确实是个长得很漂亮的女孩。

基本这部片子里的女孩都很漂亮——当然，遗憾的是我期待的傻姑没有出场，她的戏份真的蛮重要的，这是个遗憾——我出席活动的时候见过一些演艺明星，比起来不但不差甚至更美些，大家如果评论说演员外形不够满意显然你们只能对导演的拍摄角度吐口水。满足吧，想想你上大学时候，女朋友若是这些女孩的长相，你还不天天吹着鼻涕泡儿在路上敲饭盒，恨不得全校都知道你霸占了校花。
