《江南作品全集》·［散文随笔］

【2005·夜·TAXI】

我说八折半好不好。

师傅说九折吧。

我说我要去很远的地方，你给我八折半吧。

师傅说我们也很不容易啊，我还没有吃晚饭。

我关上车门说好，那么就九折。

师傅说这么晚了还去浦西啊。

我说是啊我要回公司。

师傅说你住在公司那边？

我说不是，我住在你刚才开出来的地方。

我又说不是，我其实住在公司那边，但是其实我有个朋友忽然来了所以她住在我那里，于是我借了另外一个朋友的房子，我乘着最后一班地铁过来，但是我发现我丢了钥匙，所以我要打车回去。

师傅说那你晚上还要回来不？

我说不了我要加班。

师傅说你们做公司的真的很苦啊，我看你还挺开心的。

我笑着说是啊，我要是不开心整个公司岂不都很苦了，不开心也没有用，不过看在我今天那么倒霉的份上给我八折五吧。

师傅说你知道我儿子还在上初中，现在开出租车赚不到钱。

我说是么，那你将来记得让他考个律师什么的，又赚钱又不必很累，你按单收钱，最干净利落。

师傅说你觉得孩子哪个年级最重要……

我看着高架路上的灯光被我抛在后面，寂静的路上看不见什么车，天空是乌青色的，我陷在这个泥浊的城市里，不敢呼吸。

我忽然觉得自己老了，不能再在深夜里工作。

我想写一个人独自西行的故事，最后经历了千万的磨难，他在最深的沙漠里找到失落的城市，他亲吻古老石像的脚，然后死在那里，脸上带着笑容。

可是我写不下，我坐在屏幕前沉默，有时候头痛欲裂，有时候只是简单的木然，我什么都想不起来了，那个故事在我想到的最初已经化成了无边的沙，于是我只知道飞沙里一个求索的旅人的背影。

我不想再去探究来处，也不想问他的归所。

我真的老了，我会捏着房门的钥匙，走着路想着明天的旅行，直到我丢了钥匙回头再也无法找到，我只能沉默的看着自己尤然捏紧的手，那里面空空如也。

老了，很简单，很快，也很容易。

有时候非常的想念远在彼岸的女朋友，有时候又想起那个叫马跃的剃着平头的汉子，又有时候想回到九华山，我记得那个和尚，他摸我头顶的时候，给了我一个offer，让我去当和尚。我钻出了千山万水，才明白自己还是一身缁尘。

我忽然间就很后悔。

“执着是你心底的魔”，这句话我很久以前写在《天王本生》里面，直到现在我才明白它的意思。当一个作者是危险的事情，因为你写得越多，就越像个巫师，总有一天你回头发现一语成谶，那时候花也落水也凉，有飘忽的影子在背后嘲弄着你，那是很多年以前的自己。

我有一个师兄说我非常郁闷，因为我想做得更好，这样我和我的朋友们都能够因为而快乐，可惜我不能。

他也说过我要变成一个黑心的人，去骗人、去掏空小女孩的口袋、这样我就有钱买房子，去美国当一个寓公。

可惜他失败了。

他只是把他郁闷的煽情的话贯彻到了最后，当他一次把钱款汇到我的户头上的时候，我忽然发现原来你只要去把心思弄得很粗，去相信一个人就行了。

你会得到回报，就像童话书里说的那样。

于是我尝试把我的所得馈赠给我的朋友们，我想告诉他们我希望我能尽我的努力做得很好，然后大家都会得到回报都会幸福快乐都会如我一样每天早晨欣欣的等待着新的工作。

我不必去感谢我那位想黑心的师兄，正像我不需要我的朋友们感谢我。

正如很久之前我的朋友把他心爱的咖啡壶送给我的时候说，如果你离开圣路易斯，把它留给师弟就可以了。

薪火相传真的有人相信，因为我们希望生活就是这么的简单。

我想我是真的老了。

我坚硬的外壳在崩裂，其实我如同在九华山的时候一样脆弱，而我穿起了盔甲武装成一个高大的人，而我是真的很累了，我在里面倒下了，所以我的盔甲崩溃成碎片。

我不明白这世界的人心是不是昏头了，我听见人们在不断的对我说我不该去做这个，不该去做那个，而我拿到失败的作品，我看见碌碌无为的团队。又有人对我说你应该去做这个，你应该去做那个，我应该去找一个成熟的经理人，我应该去组织资金和渠道，我应该去修改法律文件，我应该去合理的安排每一个人的工作岗位。

我不应该我不应该我不应该，抑或是我应该我应该我应该。

我很累了，我拿着枪在战斗，没有人cover我的背后，我知道无数的子弹在射向我。有人在遥远的灯火处说这个傻瓜不应该走到那样的战场上，他应该去找一个穿着铁甲的伟大武士，这样他将不会失败，他将为我们带回黄金和荣耀。

你们听见我甲片的响声了么，我倒下了，就这么简单。

我曾经以为我会让大家和我一样去奋战，而我现在承认人和人是不一样的。

刘备对关羽流泪，于是他们是兄弟。

刘备对庞德流泪，于是他被咔嚓了人头。

人生就是如此的悖妄啊，因为你要冲锋在前，所以无人与你同行……孩子你跑得太快了，我们跟不上，我们需要休息一下。

那个孩子倒在箭雨里，因为他曾经幻想自己跑得足够快，于是他和伙伴们一起驾着风飞上青天。

车停下的时候表上跳着86，我只有70，师傅沉默的拿走了，说路上要小心。

我走进上海最豪华的写字楼，敲打着紧闭的玻璃门，看门人说总见你加班啊。

我说是啊，又得通宵了，我丢了钥匙。

我发誓要为师兄做完那个稿子，做得很好，我希望告诉他这一次我可以cover他的后背。

勇敢的冲锋吧我的朋友，我为并肩作战的机会而自豪。我忽然明白了刘关张为何要结义，他们真的不是同性恋啊，只是在那个荒乱的时代，人是那么寂寞啊。

2016届北京大学化学学院毕业典礼上的致辞 (2016-07-08 18:09:33)

感谢主持人的介绍，不过我不是博士毕业而是肄业，读到5年半就回国了，当时应该还有半年才能拿到博士学位。我后来就再也没有做物化相关的事情了，这件事让我觉得挺羞耻的，大家不要笑，这是真的，我后来自己去日本旅游，看到一名游客特别像我读PhD时的BOSS，我特别惊恐甚至不敢上前靠近他，因为如果真是他，我怕他会问我“Richard, what are you doing?”我要是说我在写书拍电影，他一定会觉得这是一个可耻的事情，因为没能够继承华盛顿大学的法统。对北大的老师也一样，当年在物化和有机化学上花了那么多的时间和精力去教育我学会一个东西，我却突然不搞了，总感觉对老师们感到抱歉。

我有一个朋友，当时在西北大学学物理，学到第七年的时候觉得自己可以毕业了，但他不想做物理，决定去麦肯锡。当时他已经拿到麦肯锡的offer了，他没有敢跟BOSS说，他也觉得突然撒手不干物理对不住学校的法统。当时他BOSS问他毕业以后想干嘛，他想了很久，决定找一个非常smooth的回答，所以就对BOSS说：“我的第一个选择是做academy，如果做学术不成呢，我想做industry，如果industry都做不好，那我只能去类似于麦肯锡那样不太成功的地方了……”他的BOSS听了他的话回答道：“以你的天赋，我建议你应该把这个顺序倒过来。”这样看来，就相当于他导师支持他不要去做学术了。我觉得他的老板说的挺对的，每个人都应该找到真正适合自己的方向，我们未来人生中会有很多种变化，也有很多种可能。正是这些变化和可能需要你做出对你来说最好的选择。

因为后来改行，所以跟化学专业的同学很难有学术上的深入沟通，不过我想我还可以讲一点自己的真切体会。刚毕业的时候，我对母校和化学院，跟刚刚发言的王仁明同学说的一样，嘴上也是各种抱怨。但是很多年之后你就会发现，北大毕业将会是对你来说特别重要的一个经历，是藏于内心深处的一个筹码或者说一张底牌。现在你们毕业了，你们最好的时光和最坏的时光马上就要一起到来了。最好的时光是大家以前所好奇的花花世界将会彻底展现在你们面前，所渴望的荣誉感和成就感也终将到来，但是苛刻的老板、求而不得的志向也会到来。随着不如意的事情到来，大家可能会有很多的困惑。

人生不如意十之八九，好坏各占一半，但我们往往对不好的事情记得更深一点，对自己的影响也更大一点，这个时候我们往往会痛苦，会有强烈的挫折感，会想往后退，但总有一些原因会支撑你坚强地走下去。对我来说，有好几次遇到挺大的麻烦，我都会说服自己可以做好，我会告诉自己：“我是北大毕业的。”我是北大毕业的，我跟一帮那么优秀的神经病待那么长时间，我应该也不会太差。当我一点自信都没有的时候，我就会这样说服我自己。

人生中有很多时候你都需要一个底牌。这个底牌可能是你将来的老板，可能是你的部门领导，可能是你的投资人，也可能是你最好的朋友。这些底牌是在不断变化的，你得到了，可能你同时又在失去。但是“北大化学院毕业”的这张底牌你是可以拥有它一辈子的。任何你感到力不从心、走不下去的时候，但愿你会把它翻出来，告诉自己是北大毕业的，还可以再搏一阵，它会支撑你走得更远。

谢谢大家，希望大家以后前程似锦，走得越来越好！

《江南作品全集》·［散文随笔］

【Back to Hefei】

（1）

有很长一段时间，在我家已经搬离了大窑湾那套房子后，我每次做梦梦见我的家，还是五楼上那套门框歪斜的楼房，推开阳台的门则可以看见开阔的淝水，水畔几栋颓楼，因为偷工减料而摇摇欲坠，对面则是曹操和张辽曾经激战的逍遥津，如今那里是一片游乐园，湖心的动物园每逢夜深人静则虎啸龙吟。

而当我开始写这篇原本已经起名为《合肥印象》的随笔时，我家住在一个叫做琥珀山庄的地方，两层屋子加起来大约有两三百平方，地板光可鉴人，四面有窗，看出去八方楼宇林立，看不见水面，更无从回忆这个城市的过去。

从我离开这个城市开始倒叙，也许这样叙事会更有趣一些。

那是1995年的夏天，我估算出一个不错的高考分数，面临两个选择，中国科技大学或者北大。前者的好处显而易见，合肥是我大本营，在家上学有吃有住，南七里站算我的据点之一，何况那时候中国科技大学仍旧以极高的出国率而算得我们这地头排在清华北大之后的第三选择，况且我是那么熟悉那所大学，小时候经常在它的校园里抓蚱蜢玩，乃至于很多年后我认识一个女孩，据说也曾在那里抓蚱蜢玩，顿时想起那时候的我从一片长草中直起身来，紧攥着装满蚱蜢的玻璃瓶，是否对面也有一个留着鼻涕的小毛丫头同时直起身来。而后者对于我，是个完全未知的地方，美好神秘。

在报志愿的前一夜我采用一个别人大概不会相信的方式决定了我的命运：我抓阄决定了。

我用了两枚中国象棋的棋子，第一次抓到了北大，第二次抓到了科大，第三次又抓到了北大，所以我相信这是冥冥之中自有指引，于是第二天在第一志愿上写下了北京大学。

其实在抓阄之前我的内心已经对北大有所倾斜，并不是因为据说北大很出美女，只是因为我不了解那里，所以想去看看。联想起我后来碰到二选一的时候，往往选择那个我不了解的，我不知道能否自己称赞自己有开拓精神……还有一个原因是我那时候很想离开家出去闯闯了，在一个人还年轻，还有股diao气随着血管流淌，去健身房自信可以挑战最重的哑铃时，他总是渴望更宽广的天空。

直到有一天天空太宽广了，宽广得竭尽全力张开手臂都碰不到边界的时候，才会有点后悔。

那一次我成功的离开了合肥，其后我再也不曾回来连续住过一个月以上。这座城市作为我的家乡，是在我十八岁那年结束的。

多年以后我从北京去上海出差，在软卧车厢里遇见一位曾在安徽插队的上海老知青，得意地说他的夫人也是在安徽娶的，但是跟着他回到上海了，也算飞出山沟变凤凰了。

我应该当时对他说，变你妹，上海有P好？

反正对我而言，我一生里最无忧无虑最幸福最开心的时间，都是在这个叫做合肥的小城市度过的，包括我现在写的小说，也源于我骑车往返于学校和家之间的胡思乱想。

（2）

我离开合肥前，家就住在淝河边，是安徽省交通厅的家属区，合肥这个城市就是因为淝水在此交汇而得名的，它还有一个名字叫做“庐州”。

我那时候有两个好朋友，一个叫做曾叉，一个叫做唐叉叉，我们三个家住的方向一致，每天放学在游戏厅打“名将”和“三国志？吞食天地”，打台球，然后一同骑车回家，在合肥东城这块地上，我们有种主人翁的感觉。多年之后我经常北京飞上海和上海飞北京，每当飞机将落前我的目光扫过那些鳞次栉比的小区时，我就对这两座城市有些敬畏和戒备，因为它们太广大了，太富饶了，所以不可能属于我。

合肥是个小城市，不知道是不是省会城市中最小的，小到迄今为止上出租基本十块钱以内打住，里程表跳字儿以一毛钱为单位。

我到了北京以后有个错觉，觉得体力不如以往了，骑车总是很疲倦。但是仔细想想是因为路变得长了，在北京那么一个眺望天际线可以看几公里的地方，骑车去可以手指到的地方，比我原来从学校骑回家还要远。

合肥就是那么一个小城市，但也只是在我的记忆里，如今有些地方已经不复旧观了，譬如说那条曾经被法国梧桐树荫盖满的长江路。我上学的时候两侧的大树用伸出的枝条把整条街道遮蔽起来，仿佛一个绿荫的长棚，巨大的手掌形树叶遮阳避雨，而梧桐落叶的时候巨大的叶片从天飘落，仿佛一场枯黄色的大雪，有种天穹碎落的感觉，远比秋意更加让人……忧伤。

是的，虽然我不太愿意用这种大词儿，但是看着梧桐落叶和看见日本落枫一样，让人忧伤。

长江路上的梧桐叶子在我的记忆里遮蔽着整座合肥城。

小城市的人有种小城市的欢乐，比如去看寿春路上的彩灯。在我中学的时候，寿春路改造完毕，那时候拥有整个合肥最华丽的彩灯系统，在它接近淝河的地方，一个叫做九狮桥的地方，则有新建的喷泉。无论是一年里彩灯全部开放的日子，还是喷泉全部喷发的日子，都会有大量的人涌去看，后来我走了不少地方，看见远比寿春路更华丽的彩灯，远比九狮桥更盛大的喷泉，但是看的人却没有小城市人们的热情了。

（3）

我总之对小城市的生活别有向往，一则听说人十三岁以前的经历决定了他的一生，所以我注定是个小城市长大的小市民而无缘成为贵族，其次是大城市的生活实在太昂贵了，以前我在北京，经常有人对我说美国的好，等我从美国再回到北京，我还是乡下人进城的感觉。

有时候乡下人并非为了更好的生活而进城的，为什么要进城他们自己也说不清楚，更多的机会？挑战极限生存的荣誉感？大城市衣着时尚的丫头们？鬼知道天晓得，也许是每个人都会厌倦，厌倦了之后他们就想出去看看，然后就再也不能回头，王家卫老师在东邪西毒里借欧阳锋的口说，山那边，无非还是山。

如今在合肥一月拿2000块还能过得蛮好，房子不过5000上下一平，有大商场，里面充斥着所谓“老人头”和“骑马打球”牌的衣服，交钱的时候总有很多持赠卡消费的人，也有早点店，经营锅贴辣糊汤稀饭和小笼包，有一个飞机场和一个火车站，据说还要造高架铁路了，基本你在北京能享受到的在合肥也可以，只是稍土了一些，稍逊了一些，和稍落后了几年。当然，你如果执着于拉图酒庄几万块一瓶的红酒，雪茄吧和德国啤酒坊一类的享受，合肥确实无法提供，不过想起来即便在北京上海这种流光溢彩的所在，又有几人会消费那些玩意儿呢？就算你消费，你又去过几次？我见过大堆的朋友说到一些贵价的消费场所侃侃而谈，其实不过偶尔和朋友搭伴去过一两次，看过热闹。而合肥，那可是一个你从任何小区出来都能找到早点摊子的地方啊，一块钱吃饱两块钱吃好，花样繁多，到了北京我只能惆怅地看着街头的鸡蛋灌饼或是煎饼摊子，每当我买了早饭却没有任何地方可以坐下来，而是由大婶儿把一杯包装得像珍珠奶茶一样的稀粥递到我手中，给我根吸管喝的时候，我心头涌起的那股悲凉气啊……

不提了，所以我宁可买面包在家吃。

合肥的早点在早些年更好，我记得的几件百吃不厌的玩意儿，一是蒸饭，蒸饭这东西是糯米蒸成很黏的饭之后，摊开在一张湿手巾里，里面裹上白糖芝麻酥，有时候还加上根油条，由膂力过人的大妈双手拧成，形如枣核，我小时候在42中上学，常在明教寺对面的早点摊子吃这个，糯米香甜而馅儿更香甜，好坏其实不在馅儿上，在于饭蒸得好不好，我喜欢吃不带油条的，但是此时此刻我在写这一段的时候，真恨不得有一只裹了油条的蒸饭出现在我的笔记本键盘上，这样我就扑上去狠咬一口解馋；如今我家附近的早点摊子已经不做这东西了，大概是太费事了一点吧；二是豆腐脑，北京这边吃豆腐脑的方式相当粗犷，我初到北大看见有豆腐脑卖，欢欣鼓舞打一份儿，看见几片蒸得极老的豆腐，食堂大妈在上面浇了一勺褐色的稠汁儿，心瞬间从白色云端一直落到褐色的稠汁儿里去了。合肥豆腐脑不搁北京这边所谓卤，调料有十几种，每样搁一点点而已，大概是一点麻油、一点红油、一点榨菜末儿、一点芝麻、一点盐、一点虾皮儿、一点碎花生仁儿、一点味精什么的，豆腐以蒸得白嫩带汤为好，用扁平的大铝勺子片出来，调制的大妈如兰花拂穴手那样轻盈，在每个调料罐里面挑那么一点点，最后豆腐脑上色彩纷纭的一小片调料，没沾到调料的地方照旧是嫩白的，客人自己端到桌边拌开了吃。如今豆腐脑在合肥也不多见了，纵然有做的手艺也下降了很多，调料精简到几种，吃起来索然无味，毕竟合肥也快变成半大不小的城市了。三是辣糊汤，这东西其实全中国都有，但我吃过最过瘾的辣糊汤还是在合肥，还是在小时候，那时候的辣糊汤远比现在要稠要厚，仿佛一碗凝胶，海带丝肉丝什么的都呈旋涡状凝滞在汤里，合肥的辣椒酱是带辣椒籽的，鲜红，不油，像是用鲜辣椒捣出来的，加进去搅开了，辣椒也呈旋涡状的丝盘在汤里，吃起来有股辣气缓缓而下，汤味厚重，中正平和，这种汤估计可以吃一辈子，只觉得它土而不会觉得它烦。

（4）

我问一个朋友说，要了解一个城市，要知道些什么？她说，建筑风格和吃的。

我努力回忆合肥的建筑风格，但是只有一个字的朦胧印象，这个字可能适用于很多当时的中国城市，这个字是——“灰”。

水泥色的灰楼矗立在中科大的后门或者淝河的堤岸边，那时我就住在那些灰色的楼群里，如果现在让我回到那个缺乏色彩的建筑群里，我大概会非常不适应，我是个行走在美女如云的南京西路上都会觉得天空狭窄压抑的人，但那时候我没有压抑的感觉，我背着人造革书包在淝河大堤上疯跑，向同路队的女孩投掷石块，或者单手扶把骑车，屁股在车座上扭动，听见酒楼里包间中传来男人们嘶吼着叶倩文的《潇洒走一回》。

这个其实不难理解。让我们设想80-90年代的合肥街道是我们显示在摄影机LCD屏上的画面，我们只需要把镜头拉回来，把焦距放出去，把更多的东西……和更大的天空包容进来，我们就知道为什么不压抑了。

因为梧桐树的绿色、草和矮楼遮挡不住的、近乎无限的天空。

我经常想古人写的故事是今人无法模仿的，因为古人写书的时候可以赶辆牛车去野外，坐在无限的天空下写，他的文笔简约而视野庞大，云在他落笔的同时自山南向海北流动，天如碧洗，而现在我坐在斗室的一盏台灯下写东西，隔层高度大约2.5米，从窗户放眼出去无处不是灯，每一盏灯下都聚集着些人，如果拆掉阻挡我们的墙壁我们呼吸相闻。

那时候合肥的楼都是4、5层高，我小时候最高的建筑是“十层大楼”，就在我家的门外，距离火车站很近，是安徽省交通厅的一栋建筑，作为宾馆，因为它的高度突破了个位，所以荣膺这个称号。当时“十层大楼”给人的奢华感是如今丽兹？卡尔顿也不能相比的，北京有那么多的五星酒店和高档会所，合肥可只有一栋十层大楼。我记得我曾在里面吃过一次饭，坐了平生第一次电梯，抖抖然有荣誉感，摇头啧啧地说这楼，要是电梯停了，还不把人累死？

除了“十层大楼”，楼宇的外观就乏善可陈了，如今的楼是站着的，高度超过宽度，那时候合肥的楼是躺着的，一个门厅进去，每层一条从头到尾的走道，两侧是一扇扇门，头顶的日光灯管像是行路的方向标。水泥或者水磨石的地面，楼梯的苏式特色鲜明，一条宽梯上去，到了半层处分为左右两条，打折绕上去，之后又合并为中间一条宽梯，如此往返折复。我曾在某个奢华的办公楼上过班，也曾在某些用金属、玻璃和牙雕红木制品堆砌出奢华感的酒店喝过茶请过客，在灯光耀眼音乐震耳的地方消磨过时间，但是当我回到我妈妈在安徽省政府里的办公室，在省政府老楼一如二十年前的楼道里走过时，我又一次感觉到“好生气派”四个字。你听着自己的鞋跟敲打在水磨石的地面上，沐浴在苍白色的灯光里，经过两边写着政府部门名称的牌子时，浑然有种苏联军人的冷硬和强大感。

相比起来丽晶算什么……丽晶你只要掏信用卡就能搞定绝大部分问题，走在那种老楼里……你敢掏信用卡么？

当然，我小时候并不太尊重那些庄严肃穆的办公楼，那时候的楼道里没有那么多人，阳光从半楼的铁棂窗中照下来洒在空荡荡无人的水磨石扶手上，我就跳上去嗖地滑到下一层，滑到一层之后再蹭蹭蹭爬上去接着滑……我小时候胆子不大，这件事我练习了好些次才掌握，后来就频繁使用，每次我这么做都想到《没头脑和不高兴》，想到没头脑设计的千层大楼。

那时候的安徽省交通厅大楼在我看来是家一样的地方，我老爹在那里办公，我有时去他的办公室里写作业，趴在那种垫着玻璃板的办公桌上，拿出他的“以工代干批准章”，照着印有红头的公文纸上一溜盖十几个，翻一张继续盖……有时候老爹会把他的申请人档案放在我旁边自己去忙别的，我就会拎着章思考一下，有种危险的犯罪冲动要去盖上一枚。

不知道如果当初我真的批准了谁以工代干，会不会改变某个人的一生？

《江南作品全集》·［散文随笔］

【Blog】

忽然对自己的Blog产生了疏离的感觉，因为我忽然发现读的人太多了。

不是得意或者骄傲，和新浪Blog上的韩寒徐静蕾比，我的点击只是九牛一毛。可我还是渐渐地担心起来，，感觉就像我坐在几百人几千人面前讲一个故事，我的声音渐渐低了下去，低得不像是自己的。

我知道有些人可以在空无一人的房间里放声唱歌，而在和朋友去唱卡拉OK的时候始终躲在角落里玩游戏。我的症状似乎没有那么严重，但是我有点担心面对那么多人说话，所以写得也越来越少。

至于原因，我想起两部电影，一部很好莱坞的科幻片《学习乐园》，一部Danzel Washington 的《红潮》。

前者说一个虚拟的中世纪乐园，里面都是机器人扮演的卫兵、贵妇和无视角色，付钱的玩家可以在里面尽情享乐，和贵妇偷情，打倒来袭的武士。系统会偷偷告诉玩家说，来挑战你的黑武士他的右臂有点毛病，于是黑武士的右臂被设置为迟钝，玩家照着机器人的右臂猛刺就可以轻松取胜。

那部片子是我很小的时候看的，看完之后我印象最深的是哪个黑武士迟钝的右臂，就像每个人都具有的软肋，它往往被你悄悄地藏了起来，因为当你对陌生人暴露，你就完了，你会被轻而易举地击倒。我那时候想这件事的角度就像Peter Jackson以金刚的角度去看世界，我想着的是哪个扮演黑武士的机器人，它隐藏着自己右臂的毛病去挑战敌人，可是敌人已经深知它的弱点。

大概是从那时候开始，我慢慢地由两层性格，一层暴露在表面上，一层沉在底下。有时候我自己都无法区分这两种性格，有时候这两层性格也会互换位置。我不太希望某一个人了解我了解得很深，因为那意味着他可以轻松地猜出我的弱点，而我又觉得自己的弱点很多。

我的母亲在我大学毕业之后才说她完全不了解我在想什么，其实当时我想说我想的应该是非常简单的，只是我用了一个花花绿绿的外壳把它包了起来。但是我没说，我不想让她太担心，我也不知道是否我还能很习惯地解开那层包裹自我暴露了。但是我想我还是让她担心了，所以她开始要求我按时打电话回家，而现在发展到她要飞海南香港日本什么的都必然来短信知会我，以前她似乎并非如此。

可是还来不来得及改变这种变色龙一样的伪装性格呢？我不知道，某种程度上说变色龙是一种狡猾的动物，但是胆怯。

至于《红潮》，是我印象很深的一部片子，Washington扮演的大副和舰长兵戎相见，在关键时刻组织了舰长贸然对苏联发射核武器，挽救了脆弱的世界和平。这个让我感触很深的是，一颗按钮可以改变整个世界的命运，而掌握这颗按钮的人是豪迈的老舰长，或者还有年轻勇敢而沉静的Washington。虽然是接待命运最终被挽救了，但是这样两个人加起来不过几千克的脑容量，真的让他们可以负荷那么大的压力，操作那么强大的武器么？

如果Washington也激动了，那么该怎么办？

其实我用这个例子是想说，我也只有不大的一点脑容量，面对这样几千双眼睛和那么多头脑，我的智力是否足够负担这个冲量去描述出我想说的东西？人群有时候具有远远超越单个智慧生命的力量，他们的目光是不是会笔直地穿透我的大脑，读出我在字里行间深埋的东西？

我不知道，我有点敬畏，想着在电脑前读我Blog的人拿着我的思维碎片，慢慢拼出一个完整的“江南”，和他所有的弱点。

《江南作品全集》·［散文随笔］

【I Have a Dream】

我其实一直不太明白我的人生该是什么样的，真的。

掠过我最小时候的梦想，那是成为007，揣着PPK搂着美女细腰开着阿斯顿？马丁行走天涯……很遗憾的我从未有一次敢把这个梦想写入我们那时每年必写的作文题材《我的理想》……

高中以前，我亲爱的老爹（这是属于他的节日的最后几分钟，如果你看到这篇博客却还没有电话或者送礼物去问候你爹……那么已经过了时间了）教育我说，人生至道莫过于诺比尔奖，偶像英雄无非杨振宁李政道。

于是后来我上了北大化学学院，再后来去了美国，师从于美国质谱学会会刊主编大人。很多同学猜测我的博士导师所以在那个年纪还未卸去教职，最大的原因是他还没有得诺贝尔奖。我这么说的意思是说我也曾摸着过诺比尔奖的门边儿，只要我能发奋图强继承我老板的衣钵，熬到他的年纪，挂名的论文打印出来可以塞满一屋子，没准我也能看见诺比尔奖对我招手。
