这一派的高手们是真的看穿了，不服不行。

黯然销魂掌

此一派，以一张儿女情长英雄气短砖，拍得血泪横飞，拍罢凝然看砖，其上斑斑碧血。被拍者固然是伤心断脉，拍砖者也是悲痛欲绝。此派拍砖，不动则已，动则每一砖回响江湖，经久不绝。只因其砖背后以仿宋体铭刻着一个大字----“情”！

凡是拍砖前回忆少年心事当拿云，一直有理想有追求，曾经长歌纵酒欲救国救民，而愤怒江湖上某人之俗臭不可奈，使得拍砖的人伤尽一颗少年心者，此派中人。

凡是回忆初入江湖时的美好憧憬，而呼喊今日江湖人心险恶，某人某人皆欲陷此论坛于万劫不复的境地，某人某人皆欲霸此论坛为其一人淫乐者，亦此派中人。

凡是回忆当年此论坛风光如何秀美，有某人某人到此之后，败坏风气人心不古，长此以往大厦将倾，君不见，另有某论坛欣欣向荣，若及时不打倒某某，由我挽狂澜于即倒，则渔阳鼙鼓将动地而来，本论坛英雄也将纷纷投敌者，此派中人。

此派只要掌握“煽情”二字，可随意发挥，比如兼修温氏“百忍不如一怒”神功的，可呼喊我忍了很久了，是你们逼我不得不拍你们的。力度能大幅度提高。

兼修古氏“天地交征阴阳大悲赋”者，可以长篇宏论对于论坛江湖上的丑恶不伦吾其悲悲悲，声声血泪。悲动上天，天雨粟，春早至，鬼夜哭，震撼版主亲自下凡前来道歉，许诺一定改革论坛，励精图治，严惩某种行为，面包会有的，一切都会好的。

最近发现已经有新的砖手兼修三流武侠码字手江某人的“不归剑法”的，其表现是大呼“是可忍，孰不可忍，我要向各位永远说再见，我永远不会回来了，你们伤尽了我的心，我痛苦不堪的走了，全是你们打压我欺负我，我那颗脆弱的心已经破碎，我抱着一堆碎片走向天涯……”等等。要是文采尚可，高唱一曲>或者>，更飘飘然有神仙之表。但是糟糕在那“不归”二字上，使得这门武功和梁氏“天魔解体大法”一样，一生只能用一遭。所以要改革，一可改头换面重现江湖，二可等待几日归来曰“自我长歌离去，唤醒了大家的觉悟，江湖风貌颇有改观，我不舍旧友，回来看一眼”，就此长住下去。

此派要多吃天王补心丹一类养心圣药，还要多多保养肠胃，江湖上有言道：“牢骚太盛防肠断”嘛。

玉女剑法

江某人江湖经历尚浅，所知有限。但是素知故老相传，天下砖法之冠乃是一门“玉女剑法”。

此派剑法玉帜高标，飘然出尘，拍砖之时，不过纤指遥点，自有带甲十万为其冲杀，被拍者则陷于人民战争的海洋，虽大罗神仙不能挽救了。和温氏白衣侠少，江南振眉才子的“王指点将”有异曲同工之妙。

此派武功多半只有女子才能修习，没有特定的武功套路，但是门人必须文笔超绝，温婉而有女儿气，一向冰清如雪，平心静气，对于江湖风云不闻不问，唯以生花笔意写动江湖上一众春衫年少的心。每写一帖，千人围观，网速为之狂降，跟帖接连数屏，无数人泪如雨下。叫好连声且不说，纵然偶尔想砸她一块板砖，也要在自家身上磨平了所有棱角再包上重重锦缎小心的抛出去，生怕唐突了佳人。若是她偶尔不在，更是每个论坛都为之震动，大家仔细翻过每一块板砖，看看是不是千砖飞舞的时候失手把仙子砸在了砖下。这样的高手胜在风骨，她只要纤眉微蹙，指点曰“某某不好，我很讨厌”。比如指着在下，立时天下英雄纷起，皆呼喊曰“砸扁江南者，赏千金，封万户侯”或者“一两骨头一两金，一两皮肉一两银”，落在我头顶的将不是板砖，而是一堵砖墙！砸扁了我，仙子已经飘然而去，隔日二士争功，皆曰俺砸扁的江南，恐怕又会有一场二桃杀三士的惨案。所以说红颜误国。

扯远了，最可怕的是，若是玉女剑指着在下的眉心，在下根本反抗不来，唯有白衣跪坐引颈就戮，脸上尤然带着无怨无悔的笑容，心中想的只是：“砸扁了我，仙子会不会想起我，想到我那么英勇的挨砖，她会不会哭上一哭，她哭的时候，会不会很美？记得俺就好……”

男子修习可以稍微改动修行叶孤城“一剑西来，天外飞仙”一剑，或者方振眉“点将王指”，总之要把绝代酷哥作为目标。不过难度会大很多很多，而且很容易走火入魔而在神功大成前被侠少们砸死。

另，自俺踏足江湖，玉女剑法至今未见。天下侠少为之寂寞，生平憾事。

天下武功，殊途同归，运用之妙，存乎一心。此十二流，前八流为内家外家基础功夫，法螺神功胜以智慧，辟邪剑法胜以勇气，黯然销魂掌以情动人，玉女剑法胜在风骨无双。诸位各自修行，成功之日念在在下传功之德，记得回来继续听在下说书。

轻烟水外

落日楼头

说书散客

江南鹧鸪

《江南作品全集》·［杂文］

【武林情圣成名指南】

先旨申明，本文适用范围是三十五岁以下的男性同胞。如果各位女侠希望成为武林中闻名千古的女情圣，此文的参考意义相当有限。

此外，我个人认为古代女情圣多从青楼出身，比如霍小玉杜十娘等等，而且必走壮烈路线，不是沉江就得准备染上不治之症，伤身伤心，得不偿失，所以不推荐各位效仿。女士们研读本文，只需要抓住男情圣的活动路线并加以劫杀就可以了。

好，闲话少说，大家要想成为武林情圣，第一点是要有一个好名字。

极力推荐双姓，所以投胎的时候挑爹娘必须谨慎，如果你已经选错了，建议赶快找一个双姓的干爹。西门（吹雪）、欧阳（克）、令狐（冲）、慕容（复），以上种种都是值得竭力推荐的姓氏，一旦拥有，第一次见面就足以让你的名字在女主角的心目中熠熠生辉，当真是别无所求。

当然，也有不受欢迎的双姓，比如公羊这个姓，如果你不幸姓了它，就准备去蹲在某深山里当个高人吧，我们的情圣打不过大魔头的时候也许会正好跌落在你的怀里，你要记得把毕生武功传授给他甚至搭上自己一甲子的修为和一条老命。看看，这就是姓得不好的下场。

单姓中也有不错的，比如楚（留香）、白（玉京）、江（南）等等，以选字有古意、带水气、意思比较朦胧为上。有些姓氏则是情圣的大敌，比如你如果姓牛，那你还是老老实实的充当一个种庄稼的侠隐好了。还有姓彭的，一般注定是五虎断门刀彭家的好手，这个家族在武林史上就未曾出过一个情圣，而且包揽了很大部分的串场小角色。

再比如姓金的，注定是铜臭太浓不够飘逸的，比如金庸、金何在，唯一一个有前途的金世遗，他还是个叫花子。

名字同样以双名为胜，比如张丹枫，乃是王国维先生说的词中“无我之境”，飒得没边了。再比如戚少商，古雅风流啊，尤其那个“少”字占尽春光，永远年轻。《林海雪原》里的少剑波同志就是生错了时代，否则他绝对是可以流传五百年的武林情圣。慕容复为什么失败了？就是因为他虽然得了好姓，却是个单名。他要是改名叫做“慕容覆水”，那么从出场开始，他武林大帅哥的前途已经注定了，而且必然有着无限伤心的爱情往事。

所以我把下列名字推荐给大家：西门吟雪、司马秋愁、欧阳遗恨、小泽征而……

下面就是注意一些身世的背景。

如果你不能生在武林的第一大家，比如什么南宫世家，你就最好家破人亡先。所谓梅花香自苦寒来，为了你将来有漂亮的侠女可泡，还是建议你爹妈先去澳洲或者美国移民吧，然后你就可以无家可归了。其实大家设想一下，那个情圣有爹妈的？你不要跟我说韦小宝。

没有爹妈有无数的优点，一是你可以从小就在名山大川修炼武艺，比如令狐冲那样，二是你不用帮家里干活补贴家用，你见过杨过种地么？三是没有人会帮你订一堆娃娃亲，通常我们知道，仙子都是不会生在那种庸俗家庭里的。而且你订了亲又不娶就会背上不忠不孝不仁不义的大罪，郭靖已经在上面功亏一篑了，大家不可蹈他的覆辙。

除了少数天赋异禀的朋友可以生在塞外同时做情圣，比如罗小虎，一般情圣还是得生活在中原地区之内，江南地区水气充足，人文气息浓郁，最是滋养，我个人以为是情圣最佳产地。如果太南到了岭南地区，也是麻烦，那边倒是出很多柔情似水，在你身上下了蛊强逼你和她成亲的如花苗女，不过这一类苗男就不符合中土地区的情圣标准了。

大家切记不可从倭国来，事实上倭国的情圣多半都是以凄厉的下场了解一生的，比如妙僧无花的老爹，再比如美少年剑客冲田总司。

慎之，慎之。

武器的选择上，剑是第一选择。

剑这个东西有很多好处，一是轻巧便携，二是优美文雅，三是有公子贵族气。最忌讳的兵刃我草拟了一个列表：

九环金背大砍刀，这类武器山贼专用，主要也是为了烘托气势用，一般会在第一招结束前被一把宝剑削断。

宣化斧，程咬金李逵等特型土匪专用，如果谁觉得他们象情圣，请不必再读这篇文章了，我们的审美趣味好象来自完全不同的两个星球。

娥眉刺。请注意“娥眉”两个字，这类兵器和东方不败的绣花针一样，实在秀巧过头，在自我挥刀之前不宜使用，而在挥刀之后你也没有成为情圣的必要了。天生取向特别的人士可以使用，但是如何用它成为特别情圣我就不知道了。

铁尺铁链等等，捕快专用，而且稍微有点名气的捕快还不屑于此，比如冷血还是用剑，无情用暗器。

九齿钉耙，大唐年间有一位情圣用过，可惜招数后来都失传了。

其他可以推荐的武器包括折扇、款式独特的刀（如傅红雪的黑刀）、长枪、棋子、空手。注意，空手的时候一定要练习指掌类的功夫，大力鹰爪，少林长拳都不推荐。你可以想象陆小凤一指点出说“灵犀一指”，你能想象他马步冲拳，大喝“黑虎掏心”么？（猴子偷桃？太下乘了吧？）

如果不相信我说的，你扛一狼牙棒，带两镏金锤，骑匹毛驴，走你的另类情圣道路去吧，我不管你了。

好，那么你现在叫做西门吟雪，你爹妈都移民美国了，你用一把宝剑，没有娃娃亲，长到二十岁，现在要出门找美貌少女当情圣。关键是，路怎么走？

“我家的妹妹特别多，没有危险不登门。”

记住上面的话，传世的真理。所有美若天仙的妹妹，必然在你生死瞬间才会登场。

否则你想，她要是随便都会被男人遇见，那么早在十八岁以前就有无数的爱情经历，曾经倒在无数兄弟们的怀抱里了，焉能适合武林情圣的择偶标准？

所以，一定要往危险的地方去，塞外、雪山、幽深的山谷洞穴、邪道瓢把子的家，哪里危险你往哪里钻。而且一定要趁武功还不好的时候去，否则你和西门吹雪一样天下无敌，就少了很多躺在姑娘怀里养伤的机会了。这就是杨过和郭襄终于失败的原因。

看见前面那个黑道法王了么？对，上去灭了他！但是注意，不可以招惹那些一击必杀的第一名剑。设想你胆敢和拔刀斋那种刽子手单挑，他居合剑斩下根本没有活人，你焉有机会醒来后躺在一张粉红色的锦塌上，吐着血对某个天仙说：“这……是哪里？”

那么你现在已经被某个妹妹从死神的手上救回来了，并且被悄悄安置在她自己的床上（这一点不敢保证，很可能比较暴躁的姑娘会把你养在她家的马棚里）。不过别高兴得太早了，没那么简单，别龇牙咧嘴垂着口水一脸阴谋成就的样子。

早期的情圣运气往往好得邪门，中了某种黑道的阴毒内力，偏生又一时半会没法翘脚，只好天天和姑娘培养感情之余吐血给她看。这时候往往有一个精通房中术等邪方的道士登门（可以肯定他是情圣的托儿），传达了一个真理，就是姑娘只有以身相许才能治好你的伤。然后……然后……你只要继续吐血就可以了。不过其中一个必要条件是仙女是独居的，否则她如果有一个外形奇特的使女，她可能会设想培养你和这个使女的感情，那……

后来的情圣们多半倒霉一点，存在着如下障碍：

第一，她的老爹是你的杀父仇人，是黑道的大瓢把子。几乎九成的黑道瓢把子都有一个很漂亮很漂亮的女儿，而且都很憎恶黑暗。这其实也有原因的，因为黑道人物一定会不择手段去抢一个漂亮老婆，所以他的女儿就会比较好看。不必那么义愤填膺，你未来的老岳父也是为了你啊，兄弟。

第二，她性格冷漠，小龙女……这是可以理解的，如果仙女性格不冷漠天天喜欢往你胸口上帖说娶我吧娶我吧，那么就有点贴近左道的青楼路线了。

第三，她和你属于不同的帮派，最好是不同的种族，比如你是乾隆皇帝被高鼻子大眼睛的维族仙女香香给救了。有人说，那我把她抢回宫里不就完了么？注意，这里是情圣课５９１０，帝王课９８１７在隔壁上呢。

很严重吧？不要怕，没什么大不了的。这是为了给你充分的时间称雄江湖。现在准备和妹妹很凄惨的分手吧，她会悄悄回头看你一眼的，如果热烈点如赵敏那样会咬你的嘴唇，那么你就预先收到利息了。

还记得前面那个姓公羊的山谷大侠么？去找他，让他把一生内力传给你，然后油尽灯枯而死。你也许会认识一两个武林朋友，要么他们是有老婆的，要么就是长得实在特别，再不然是和尚，反正又会帮你又不会和你抢仙女的那种。你就天天在江湖上晃，一边积累内力一边积累势力，其中会有若干次和仙女相逢的机会，不过可以肯定你是没法一下子把她娶到手的。这个阶段你多半会认识其他三到五个妙龄女子，都有将身待嫁的意思。不过记住，和她们聊天打发寂寞可以，答应成亲就失去成为真正情圣的机会了。

不要狗熊掰棒子一样，一定要盯紧最好看的一个。

时机差不多的时候可以准备和你最大的仇家开战，可能是邪教老妖，也可能是你未来的黑道老岳父。这时候，哇呀呀，你忽然发现大事不好了，原来仙女竟然落进了危险中。

你以前认识的势力都可以派上用场了，设想一下吧，只见天南风云涌动，江上千舟竞发，你引着万千英雄站在船头去救佳人。那时候微风吹起你的长发，你抱剑大吼：“敢动老子的女人，我和你拼了！”

知道令狐冲去救任大小姐什么结局吧？

如果你比较性格比较另类，特别欣赏孤独的气质，那么这个时候你会发现你忽然被那帮无良的朋友都抛弃了。不要怪他们，他们是为了成全你的英雄伟业。此时天高雪寒，他黑衣长剑走在茫茫大地上，悄悄对远方的妹妹说：“我来了……”

此后是一对一千的大恶战，虽然理论是你只有１％的胜算，不过那只是表面数字，最后你必然会浑身浴血的杀到妹妹面前。此时你持剑苍凉却温柔的吻一下她的面颊，此生的大事基本搞定了，你就可以顺势晕过去了。（不晕过去可能会有一个大嘴巴过来……）

喂，少侠。要吻以后有的是机会，你都亲了一个小时了，烦不烦啊？

如此，西门吟雪少侠，你已经找到了意中的仙女。你此前认识的其他姑娘都会有点忧伤却又无限真诚的祝愿你们幸福，邪道的老魔头也会顺理成章的完蛋，如果他是你的老岳父，他还会乖乖的把女儿托付给你，你也算明媒正取了。

去终南山或者江南水乡买片小田，带老婆过小日子吧，一般鉴于你已经结婚，你不会有演出续集的机会了。乐开花的时候，不要忘记把你移民美国的爹娘接回来哦。

《江南作品全集》·［杂文］

【江南佛学讲座】

（一）

嘿嘿，其实俺不太懂佛教，只是因为这个故事借助了佛教的神话体系，才不得不解释一些细节。而且佛教的神话体系绚烂辉煌，确实是一种艺术形式嘛！各位看官可记得，俺只是说一下关于佛教的知识，没有让你们都去当和尚，没有俺们政府的允许，不能在公开场合劝人信教的。俺以前学法律的，这个俺懂，你们不要蒙俺。那么就让俺回忆一下小时候在九华山受的熏陶，给大家讲讲佛教得了，主要还是解释俺这个小东西。

佛教是世界三大教派之一，一种哲学体系。老实说，从我看过的书来说，在思辩性上佛教是远远高于很多的宗教的，尤其是西汉以来，佛法东传进入中国后，和中国固有思想的融会，使得禅宗盛行，是与之伴随的辩论艺术也盛行起来。

佛教创始人为乔达摩·悉达多，是古印度迦毗罗卫国（今尼泊尔南部边边境）王子，属释迦族。佛教徒尊称他为“释迦牟尼”，意即“释迦族的圣人”。乔达摩·悉达多的父亲为净饭王，对他非常宠爱，但是他本人在出游中接触了普通的百姓，感觉到所谓忧患、贫困、病、老死诸般痛苦，于是他开始借助苦行（印度僧侣常用的修行方式）来觉悟。在一再的失败后，他决心放弃这一点，转而接受牧羊女的供养，在恒河中沐浴后，进入沉思。在菩提树下臻于寂灭之境，悟“真正道”，得大觉悟，成为佛陀。

从此他奔波于印度中北部和恒河流域传教，直至八十岁时于拘尸那迦城辞世，众弟子按印度仪俗，将其遗体火化，得舍利子若干。

佛教主张“众生皆苦”，因为前生的因缘而不得解脱，在种种虚相里迷惑，为八苦----生，老，病，死，五阴盛，怨憎会，爱别离，求不得所困扰。只能通过修行而领悟无常，无相，无我，无作等真谛而获得解脱。为此，佛教准备了大量的净土和世界等待信徒，如东方净琉璃世界，西方极乐世界，弥勒兜率陀天净土等。所以它拥有一个异常庞大的神话天地体系。

这里使用的重要是守护佛法的八部众的一部份。就是我们常说的天龙八部。他们高居在地居天，也就是这里之上的仞利天，在夜摩天天和兜率陀天之下，但是仍在欲界，色界，无色界三界的色界中，他们是，天，帝释，天神的王。特点是喜欢供养，喜欢美人，曾和阿修罗王为修罗族的美女而战斗。

龙，龙王，行云布雨的神，据说有四千族众。

紧那罗，帝释的舞神，名字在中文中为“天乐神”，据说和乾达婆一起歌舞时，“三千大千世界为之震动”。

乾达婆，天歌神，花香的神，以花的香气供养，不饮不食。

摩呼罗迦，大蟒神，本为印度神话中的一员，后来为佛教所引用。

迦娄罗，金翼鸟神，双翼展开有三百三十六万里，以食龙为生。

夜叉，意指“能啖鬼”，分三类，“在地，在虚空，天夜叉也”。

阿修罗，刚猛的神祉，好与佛为逆，喜欢争斗，居于海下。男子丑恶而女子美艳无双。也称“不饮酒神”。

他们在仞利天上，拥有法力和长久的生命，守卫佛国。

至于本篇的名字，我选用了>中>的方法，作>，大意是天王的传记。

（二）因缘体系和六道轮回

佛教说因果，而且说的很厉害。一个小小的例子是阿修罗族中有一位著名的阿修罗王名“罗恸罗”，有遮蔽日月的巨大身躯，“罗恸罗”即指“障月”。而他的巨大法身的由来，就是因为他前生在世的时候曾有舍身救塔的壮举，所以得到巨大的身躯。佛教以为，三千大千世界中的生命都因为“业力”而导致因缘果报，而不停的在三善道，三恶道中轮回。这是佛教因果说的重要意义，从中衍生出众生皆苦的结论。业在古印度语中为“竭摩”，说得简单一些是指行动，一切的行动。因为有了前因，所以产生后果。业包括业因，业力和业果。

业因----指造业的原因，佛教多半认为主要是烦恼驱使人们“造业”。

业力----因果间交界的媒质，有了因后，一种难以描述的业力会维持下来，虽然业因已经消亡，但是业力会保证业果的实现。注意，这里的业力是完全自然化的，不可逆转，无人控制。

业果----就是结果。但是佛教着重于业力的存在必须搭配外来的因缘，一旦有外来的因缘引发，业力就会带来业果。业力可以持续百千劫之久，等待外来因缘的到来，使人必须承受业果。

必须小提一下的是，在佛教体系里，一切的事物都是一定的因缘汇聚的，不光是业果。所以很多书籍的序言作“缘起”，是借用佛教的定义，指起因。

业的分类很复杂，基本可以有善业，恶业和无记业，善业的善果，恶业得恶果，无记业无所谓善恶，而大乘佛教认为，无记业也是有果报的，这样带来一个很可怕的结论，我们行事的时候心的善恶不是最重要的，关键只是自然的规律去决定什么是这件事情的业果。

另外一个要点是，佛教中业的主动者不是人，而是五蕴里的行蕴，可以简单的说是因为烦恼。

那么一旦人能够通过修行怯除烦恼，那么今生所有因果也就消逝干净了。古印度教多苦修的人，也是有关于业力的类似看法，但是他们认为可以通过折磨自己使自己痛苦来把业力慢慢释放出来，方法和佛教不一样，比较奇特，佛教也有类似的教派，可惜我不是很熟悉。

至于业这个东西，是没有自性的，这是说，没有一个真实的业的事物的存在。佛法中“缘起性空”是最基本的法，说一起都是缘而没有所谓每一件事物的本性，都不是永恒的，是无偿在世界里产生的，也无偿的消灭。这个概念已经超脱了业的范围，可以扩大到任何地方，比如佛教也说佛法绝大多数是“有为法”，法也在业力和因果中。只有少数的“无为法”或可永恒。万法实像，即是空相，我曾以此问一个化缘的和尚，他不懂，我想多半是个假和尚，真和尚没有理由不懂。禅宗六祖惠能不识字，只因为彻悟>一句“因无所住而生其心”得弘忍赏识，接其衣钵，就是悟了基本思想。

关于业因的重要概念是“十二因缘”，是关于“苦”的由来，下回再说吧。我们先讲讲六道轮回。

三恶道：地狱道----梵文为naraka，翻为那落迦，为欲界六道中最苦的一道。地狱十八处，八热，八寒，游增和孤独。又有十八层，有东汉的>说，地狱的层主要不是高低，而是受苦时间的长短，第一层以人间几万年为一年，而第十八层阿鼻地狱，也说无间地狱，是以亿亿亿万年为一年，可以说是永不超生了。据说地狱在地下（好象是废话），最深的无间地狱在四万由旬深处（由旬，佛教用距离单位，一由旬十万里）。

饿鬼道----注意不是恶鬼，此道确实够饿，基本是说没有大罪恶但是有小恶的人死后所在。他们的痛苦是在吃饭上不方便，有很多障碍，包括：外障----这类饿鬼因为常受饥渴，所以发乱面黑，形容枯槁，唇口干焦，只能以舌舐口，虽然四处奔走求食，所见的池水却都变成脓血而不能饮用。内障----此类饿鬼咽细如针，口大如炬，腹鼓如山，然而即使得到食物，却因喉细而不能吞咽。无障----此类饿鬼饮食虽没有障碍，但是不论所受食物为何，皆会燃烧成火，仍受饥渴的苦。还是够糟糕。

畜生道----不多说了，变成乌龟小王八什么的，只因为前身的业力。

三善道：人道----苦乐各半。而依佛经说法，人分别居住在东胜神洲、西牛货洲、南瞻部洲、北俱庐洲等四洲。可以参考西游记。在《长阿含经》中叙述道，世界的中心是须弥山，四周有七金山围绕，七金山之外，则是浩瀚无边的咸海（不死之海？），四大洲即分散在此。人道的好处是可以领悟道理而超脱自己的轮回，坏处事在诸苦中无可奈何。

天道----天人之道，这个准备仔细讲述，所以暂且拖后，资料太多，一时想不全。

阿修罗道----从天道中分化出来的一道，善恶成份至今不明，同样准备细讲，先放在这里。

后面的两道都有广大的福报，是指天神们的轮回，佛经有大量的描述，尤其一天道，属于欲界中的第一道了，我个人喜欢用来作背景，是因为这一道还可以有情。

但是所有六道都有其痛苦，他们在苦和烦恼里造业，在业力的作用下不断的互相轮回。佛教强调的是其“苦”字。

小注：1.俺虽然很喜欢金庸老爷子的作品，不过对于有人说金老爷子的作品体现他老人家佛学功底深厚实在不敢恭维，他在作品里面表现出来的佛学并不能称为真正的佛学。当然，千万别误会俺说俺比他高明，俺是查了资料的。但是从上面这个东西，俺们不难发现这比金大师的东西深奥的多了，可是俺必须遗憾的说，这连初级的初级都不是呢。这个东西很深奥，赞美金大师佛学深奥恐怕多半没兴趣了解这个。所以俺们还是要学习了来揭露他们，哼，敢蒙俺们！糟糕，俺又犯了嗔戒了。

2.千万别把俺关于“业力”的这个东西和李大师讳宏志的东东拉扯一起了，那位是个佛教盲，我看过他的书，特别逗乐，使我很开心的发现俺原来还是懂一点的，很自豪。唉，不好，又动了骄傲心了。

《江南作品全集》·［杂文］

【江湖恶人成长手册】

大家好，我是江南老师。

通过《武林情圣成名指南》的学习，目前江湖上已经涌现了大批年轻义重、拥红倚翠的英雄豪杰，江湖正道形式一片大好，不是小好。现在为了满足少数怀有另类理想的朋友，我们推出反面教材《江湖恶人成长手册》，各位有志在江湖邪道上做出一番枭雄伟业的少侠——不，少邪——请一同参祥研讨。

其实“坏人”实在是个很无奈的团体，为了烘托主人公的丰功伟业，他们常年从事搭架子做陪衬的工作。每每在被一刀断喉的时候，不知究竟的读者还会疯狂鼓掌，大舒一口气。你哀怨的眼神就没法打动这帮看客，难道这就是一个坏蛋的应有下场么？虽然我是个跑龙套的，但是我也是个演员不是？

那么，让我们走出一条全新的邪恶道路，为邪道老妖洗去多年的耻辱吧。

相比少侠道路，少邪拥有巨大的初期优势。要么你是西域某老妖的关门弟子，比如欧阳克、厉胜男，要么你也是身居特殊背景的有为年少，比如慕容复、连城璧，就算再不济，你也可以是游坦之嘛，当你在恶劣环境中求生存争上进的时候，必然会有天赐的武功秘笈“啪嗒”摔在你面前，你若是练不成盖世的邪功，一般还没有跟男主角玩命的机会。

但是，拥有如此高起点的少邪您，该如何实现自己一统江湖、把世界陷入黑暗统治中的野心呢？首先，当然是经营您的形象。虽然我知道您对男主角的小师妹垂涎已久，但是拜托您能不能擦一下口水先，我们还要图谋大事呢！

鉴于您的师承和门派，您一般都跟黑道脱不了干系。这里要分辨清楚，如果是黑社会性质的，那么没事，现在黑社会性质的伤痕青年很流行，比如温瑞安在《说英雄》系列中写到的，王小石和白愁飞这两位英俊年少就是抱着从业于黑社会团体的美好愿望，踏上的进京的道路，他们一进京就遇见了著名的黑社会老大苏梦枕，还因此留下一段佳话。

但是如果是邪教性质的背景，您可就千万小心了，别说国家目前正在打击这个，就算古圣先贤们也无法容忍邪魔外道的。这个可以参考港片《黄飞鸿》系列，白莲圣母教中的高手，除了几个闭月羞花的妹子，哪一个不是折在了佛山黄师傅的手下？最惨是《黄飞鸿II》中那个带铁板肚兜的兄弟，纵死还逃不出蛊惑教民阴谋祸国的大罪，反正跟象征民主开放的青天白日旗站在了对立面上，死相非同一般的难看。东方不败任我行的下场，大家都知道了吧？

这位说了，“哇，家师竟然是西域血影教的老板娘，我跟她老人家学了二十年，今天才发现，呜呜呜，这下我完蛋了”！

不要急，还没有到山穷水尽的地步。最简单的办法就是破教出道，另立门户。当然，要记住你是以枭雄为目标的，千万不要走上了英雄的岔路，所以不要和什么正道人物一起围攻本教总坛。就算背叛，也得做出点林冲火并王伦的样子来，弄点断肠草七星海棠一类的玩意儿，灭掉老师和师兄弟，再树大旗，成立一个新的黑道组织。
