什么？你说你还没学会最深层的般若神功，怕老师临死反击一掌？那就稍微麻烦一点了，可以劝老师采用宗教改革的措施。老师年纪大了，比较昏聩，你要劝说他，为了一统江湖鱼肉四方的美好未来，千万不可以固守陈规啊。那个什么“血影教”的名字首先就要改，千万不能暴露出我们邪道血糊糊的真面目，艺术气息浓一点，理想色彩浓一点的最好。这一点上明教的弟兄们就很成功，看看，“摩尼明尊教”，一方面和西域思想团体有说不清道不明的瓜葛，一边又有想往光明的美好愿望。正道高手围攻光明顶，杨左使韦蝠王“啪”得整出护教圣歌来，一帮人大无畏的猛唱，把武当的大侠们也给震了。

其实呢，朱洪武当初也是支持过“明王下生”理论的，不过人家的队伍在常州可没少杀人吃人。杨左使这位当初的少邪——想到峨嵋派的纪女侠，大家没意见吧——一看不好，立刻搞起了宗教改革运动，硬生生写出一篇《波斯明教赞》来，把本派历史整得极其深奥，纲领做得无限崇高。

你想那张无忌常遇春之流读过几本书啊？朱洪武那点儒家底子还是过了长江才积攒下来的。都是被愚弄的料子。明教同胞们一朝醒来，忽然就发现原来我们不是邪教啊，我们只是意图改革现有社会状况的民间团体，于是大家欢欣鼓舞。

诸位少邪看到了吧？只要学习杨左使，把自己所在的教派给洗白了，照旧是一条好汉，当年跟纪女侠不清不楚的关系不算什么，还算年轻时候的一桩韵事呢。

如果你家老大又强悍，又不肯从善如流，所以你不得不在一个邪教背景的团体继续从业，那么没办法，只好从自己身上下功夫了。一定要把自己营造成一个忍辱负重的英雄，在无穷无尽的黑暗中啊，你那颗稚子之心仍然卟咚卟咚的跳着。你之所以继续为邪教老妖杀人越货，只是为了对老板忠对兄弟义，你的内心仍有光明一面的想往。这件事情上孟星魂做得非常成功，他一旦杀人就会流泪呕吐，在减肥之余，也深深表达了他屈从于生活压力和高大姐淫威的无奈。所以最后孙小蝶看见他那双深沉沉忧伤伤的眼睛，刹那间就被征服了。其实律香川和孟星魂本质上都不是什么好人，孟星魂成功的自我塑造为他赢得了最后的胜利。

截至目前为之，你已经拥有了一身超越当代少侠平均水准的功力，一个深不见底可以资借的背景，英俊的脸庞倜傥的风度。你更拥有男主角所不具备的优势，他要慢慢成长，而你出场一般就是绝代的高手了。

你或许有个问题，那么你和情圣少侠到底有啥区别呢？

其实除了你的出身比较黑暗以外，其他外在条件应该没有区别，而且出身是不可以选择的嘛，帝王将相宁有种乎，千万不要自卑。真正的区别来自内在……做少邪的，一定要不择手段，雷厉风行，千万不可以婆婆妈妈瞻前顾后，只有少侠才有那个不成器的毛病。

一出场，千万别闲在妓院酒馆一类的风月场所做睥睨群雄状，那等于摆擂台找人来跟你过不去，也不要听你家师傅那个糟老头子说什么一统江湖惟我独尊的宏愿，赶快提上宝剑出去杀人。

少林方丈武当掌门那种老家伙通通不要管，未来跟你为敌的肯定不是这种已经功成名就的角色。至于颇有名气的侠女，虽然很难保证在不久的将来她不会襄助少侠要来跟你作对，不过一般江湖上最漂亮的侠女都是预订给少侠的，所以建议不要杀。我们要做少邪，不是蒙古人，不能一昧杀杀杀，一统江湖以后你还要娶老婆的不是？

你要去各派年轻弟子中仔细的找啊找，如果你忽然发现某人剑眉星目、英俊不凡，那你千万要仔细，留下来观察观察。若是这个人用一柄长剑，武功不算特别高，但是文采风流能说会道，女侠们见他都有点晕晕，那请抱十二分的小心。若是该派所在的名山附近又有什么悬崖，悬崖下多年前曾有武林高手命丧与此留下绝世的名剑秘笈，那么二话别说，冲上去灭了这厮，将来一定是这个小东西要成长为大侠。

但是注意，千万不要玩什么灭门的把戏，留个什么“灭门帖”，腊月三十号跑上人家门派里杀人，结果一帮小喽罗都被你灭掉，那个剑眉星目的未来少侠肯定是跑掉了。你有两个选择，一是正大光明的和那个小家伙单挑，也别试他的武功，什么“浑元一气手”啊，“修罗阴煞功”啊，“十龙十象功”啊，你压箱底的武功什么最暴躁就用什么，争取一招把他给灭了，灭他的时候记住距离他小师妹远点，否则他小师妹冲上来挡在中间，你那威震八方的一掌印在人家小姑娘胸口上就很不方便了；二嘛就简单了，发动全教的人马，好歹也有三五千人马，围住人家的山，放火烧山。

烧山前一定要制作该派的花名册，连一条狗都别放过，烧完以后一一核对齿痕，严防那小子浑水摸鱼李代桃僵。

不过即便你有现代的基因检测，也很难保证他没有一个双生子的弟弟，当个坏人，难啊！

如果核实遗体发现不对，立刻去悬崖下、密室里、地宫中搜，附近有什么漂亮侠女的居所，更要牢牢监控，这个少侠很可能在此类地方藏身。

此时要高高打起替天行道的招牌，把那厮的名声彻底搞臭，说他淫辱师娘虐杀同袍，被师父发觉以后火并了整个门派，最后逃之夭夭。反正要吓得侠女们家家闭户，没人敢收留他才好。

可惜纵然如此雷厉风行的手段，这个运气奇好的少侠依然可能遇见一位蔑视人间礼法的江湖侠隐，老爷子就喜欢他“淫辱师娘虐杀同袍”的壮举——纠正一下，老爷子就喜欢他不拘礼法的逍遥姿态——于是决心以毕生功力传授。

这下就真的危险了，此时要做的事情有两点，一者是回家苦修武功，千万不可懈怠，很多未成功的少邪都是太骄傲了，导致龟兔赛跑乌龟笑在了后面。所以在你的黑暗门派里展开大练兵吧，合理组织帮派，不要打打杀杀坏了自己的名气。二者就是出门追求江湖上最好看的女侠了——早叫你别杀人家的不是。

追女侠不是浪费时间，通常那个宿命中的江湖救世主不追到他心目中的仙女是不会来杀你的。比如金轮法王，他要是早把小龙女带回西藏甜甜蜜蜜，杨过翻遍中原一无所获，多半就自己去寻死了，根本轮不到他练成什么“黯然销魂掌”。当然法王是个和尚，所以有不得已的苦衷，你就没有这层负担了。江湖第一美人投向哪一方，很大程度上决定了人气值在哪一方。想你和江湖第一美女携手西湖船上，天高水阔无边风物，那将来要坏你大事的小子远远看了，怎能不吐出一口鲜血，生瑜亮之叹？

好，机会来了！赶快安排一个你从江南寻觅来的二等丫头上去，亲近这个失意的未来大侠。在他最需要抚慰的时候，有这么一位不太红颜的知己打开了他的心扉，他不对你这个二等丫头动情，实在有愧于“侠”字。

这时候为山九仞，千万不能功亏一篑，这个少侠一般都穷困潦倒，便如令狐冲遇见任盈盈的时候，没几个大子儿。你一定要慨然充当他的幕后赞助商，大把大把的银子送上去，千万让他跟你这个二等丫头结婚。

他一结婚，天下就定了，请绝对相信，一个娶了二等丫头的人不可能是未来金光闪耀的救世主。让他庸庸碌碌去吧，让他过小日子去吧，隔三岔五送他三五百两银子，和养个清客差不多，你自己娶了江湖第一美人，称霸中原就在眼前了。

不过慢着，自古天将降大任于你，一般都要吃点苦。那个少侠如果不上当，你的努力就白费了。或者你娶到的这个江湖第一美人其实是个蛇蝎心肠，少侠娶到的虽然是江湖第二，不过心底纯洁好比天仙。你这个第一美人在不小心给你扣上三五顶绿帽子，完蛋了，人气哗的又回到少侠那边去了。此时千万记住，如果你比少侠大了十几岁，千万不能生下女儿。无论你翻什么相书，这个小丫头必然女生向外，被那小白脸儿迷惑了，偷着你的秘笈和银子送给那少侠，没准一夜雨疏风骤还给你生下外孙来，你哭都没眼泪了。

水来土掩刀来剑挡，终于到了你和少侠决战于紫禁之颠的时候，最后的机会决不能放过，战术一定要用好！首先，绝对不能事前去杀害少侠的家人，那种无聊的事情根本不会降低他的战斗力，反而叫他的怒气暴涨，以前有什么还没有领悟的剑法忽然也都会了；其次，也别搞什么鬼鬼怪怪的把戏，象怜星邀月两个宫主，就是女人气太浓，表演欲望过剩，结果下场很难看；最后呢，千万不可以不尊重人家的父母哟，你看少林寺前，慕容复在段正淳脑袋上踩了踩，我的妈呀，段誉那六脉神剑全都出来了，大好局面化为乌有。

你的标准角斗程序是：首先沐浴更衣，然后开仓放粮赈济百姓，临去的前一夜和老婆凄然惜别，若是老婆美若天仙此时又珠泪盈盈，你就可以赚回不少人气了，纵然失败也是个不死之身，开战前要和少侠把酒言欢，如果有什么交情的话，一定要谈起当年的往事，再次抒发少年报国的志向，并且暗示你报国之心尤然未死。对少侠的女朋友说如果少侠不幸了你会照顾她的下半辈子，去给少侠的爹娘磕头，说你非常非常尊敬他们老人家。把你们教充满辉煌理想的圣歌拿出来再唱一遍……

“嚓”，一剑砍下少侠的脑袋，结了！

你可能会诧异说有这么简单么？他可是少侠啊。不过放心，通常在最后一战的时候你都有无数次的机会占据上风获得胜利，不过一般的少邪们经常犯一些不可容忍的错误，比如嘿嘿贼笑着叙述自己的邪恶史，或者在少侠流血的伤口上踹两脚。这种纯粹是浪费时间嘛，也侮辱了“邪恶”二字，所以第一个机会出现的时候，上去，最强的剑法，砍了他的脑袋。别虐尸狂一样把人家砍得七零八碎，没有必要，头为六阳之首，砍下来保证他没有翻本的机会就足够了。

这时候你就搂着他和你自己的老婆，放声狂笑吧，然后你怎么样都好了，尽量放纵你邪恶的欲望吧，一统江湖三宫六院就在眼前……

不好，这时候你怎么感觉到背后腾起了熊熊的火焰？你战战兢兢的回头一看，居然是被你砍掉脑袋的少侠，他以八部众因陀罗雷帝的名义，假借天界红莲之火的力量，携千百年仇恨和失落又复生了，变成了——中央不动尊明王。

这个世界上距离成功最近的少邪，他的最后一句话是这样的：“靠，原来这个本子是奇幻的！”

《江南作品全集》·［杂文］

【论坛三国志】

话说三国蜀中诸将升天以后，因为热爱人民，积极拥护汉刘正统，给认为是一群很好的同志。特意授个好奉禄的闲差，每天早上起床了推一个人当个仲裁，大家侃侃人间的大事。

这天早晨起来，云间殿里，大家抽签是黄忠当辩论会仲裁，黄老将军泡了杯碧螺春，咂么了半天，不知道说个什么。不过也不好和大家公开谈论，因为这个是仲裁，可不能给辩论的双方留下什么话柄，不看那边红着眼的魏延大哥狠不得砍了马岱么？他只得对身后的辩论界元老秦宓说：“咱们讨论天姓什么吧！”秦宓当年这个拿手，只要把当家的的姓往老天头上一挂就完了，何况既然是仲裁，大家不要闹红脸嘛，顺嘴就答了：“姓黄。”

这时候正打蜀汉亡了国，姜维刚刚升了天，进来了。这位正郁闷，不知道辅佐刘禅是不是当初给诸葛亮坑了的结果。正往里一撞就听见辩论界元老说老天姓黄了，这个原来不是姓刘啊，姜维这叫一个后悔。再一瞧，可不是，弟兄们一人一座分两旁，只有黄忠大爷坐中间呢。一定是和老天是亲戚啦，姜维赶快跑过去和黄忠握握手。

黄忠也知道姜维辩论很牛，这一进来就拉自己的手不放是不是要让自己照顾点给个好题目给他呢？比如《论九次伐魏和蜀汉农业大发展的关系》什么的。不敢太亲近，回忆他在韩玄手下做的时候，韩玄给他讲过当太守的礼节，赶快特矜持的捏着他的手摇了一下，叫姜维可吃了一惊，怀疑他是不是有什么不良嗜好，但是人是老天亲戚，姜维也不敢罗唆，其实黄忠自己也蛮恶心这一套，不过坐了中间这个位子上看他的人太多，旁边那个骂过他的关羽不是还愤愤不平的等着找碴么？

一会儿，辩论开始了，蜀汉的亡国将领们一个个也升天了，这个姜维热心，赶快给他们介绍这就是老天的亲戚黄汉升黄老爷子啊，辩论会上第一把交椅他坐，这里响当当的一条好汉啊！

第一个进的是张翼，赶快给黄忠鞠个躬。

第二哥来的是廖化，这位比较时髦，打了个千叫的特甜：“黄爷您早啊！”第三个来的是董阙，这位看着连廖化都打千啦，自己也不能不够礼数吧，狠狠磕了个头。

到了谯周来的时候，这位骨头软，满嘴都是天地正明宇宙红光，把黄老爷子一个晕的。

慢慢的来磕头的人多了，连夏侯霸这样的先来的兄弟也觉着黄老爷子不寻常啊！没办法，他就信姜维，结果是捧着黄老爷子的人越来越多。最后关公一看，五虎上将其他三虎都管黄忠叫黄公啦，唉，成天没什么事情，就辩论这个爱好，得，俺也媚个俗吧，赶紧一个马步上前拥抱着黄忠说：“俺早些年就看着您是俺们蜀汉第一条汉子来着！”

这个马超可是公侯出生，十二岁立的战功，心里不是个味啊。可是想想今天还得和关公讨论青龙刀和亮银枪在实战中的作用问题啊，可不能叫黄老爷子偏心了。硬是没言语。

大家就开始耍嘴，这个刘禅的太子刘璇来的晚，看着大家说得热火，也不懂规矩。拉着刘备的手就大哭了一声：“皇祖，蜀国亡得惨啊！”

这刘备正和关羽一拨，把马超和魏延辩论得抬不起头来呢，这叫一个火啊，眉头一皱，旁边亲卫大将军赵云就把刘璇踢出门外面了。刘璇还是蛮前卫的，知道自由是个什么东西，觉得自己委屈了，冲进去连喝了几声：“言论自由，言论自由，言论自由……”

这回张飞火了：“吵什么呢？吵什么呢？有完没完？没家教啊？”

关羽见三弟都上了，也接岔说：“年轻人要懂规矩，俺们在讨论青龙刀的实战优势，你想讲自由，那个和这里没有关系，你再和玉帝说说新盖个大殿来讨论吧。”赵云也说：“不服是不是，你看人关公当年五关六将，你行么？要知道个是非对错，要知道尊重老英雄……什么什么？五关六将和自由没关系？怎么没关系？我给你说，卢梭说的，这个……俺当年陪丞相舌战群儒的时候，自由就是和青龙刀有关系……什么什么？不是青龙刀是五关六将？我给你说啊，那时候你还小……”

……声音还杂着刘备暴打张飞的响动：“喂，你有没有文化，谁没有家教？他是我孙子喂，多用用脑子不会死人的！”

这时候马超想到刚才黄忠在他讲亮银枪的时候说了好几次暂停，自己才会给关公比了下去，现在正是好机会，赶紧清清嗓子：“我们这个地方出现这种关于自由和辩论道德的争论，其实是长时间以来一些复杂原因的积累造成的，根据我们手中现有的资料和当前的形式，我们认为辩论内部有党同伐异的不良作风，”

魏延和他一拨，赶忙说：“要扁，要扁！”

“少数领导同志不理解普通群众，”

魏延说：“要扁，要扁！”

“少数同志欺下媚上，”

“要扁，要扁！”

“话题陈旧腐化，”

“要扁，要扁！”

……马超说：“要扁，要扁！”

魏延也说：“要扁，要扁！”

……黄忠一看不行啦，赶快起草了一份《辩论的纯洁性和道德性的历史唯物研究》，仔细阐述“和为贵”三字经，通篇出现一千五百四十一遍“和为贵”，可是还是给魏延狠狠啐了一口：“以为自己是谁啊？”

马超也赶快讲述了他自己的战斗英雄史，说起当年的英雄时代，声泪俱下，为现在讨论里的堕落痛苦不已，旁边他兄弟马岱分发着手绢给大家擦泪，一边喊着：“俺的小马哥，你要挺住啊！”

黄忠的脸色终于白了，更白了，白得比一边不敢说话的甘夫人还要白净得多。刚刚跑来串门的诸葛亮进得门来立马心脏病发作，连羽毛扇也不要了，本来准备的关于老庄思想的辩证研究也不敢讲，落荒而逃和周瑜泡火锅去了。

黄老爷子看着这一切，忽然，脸上泛起了微微的冷笑，所有人都停下来看着他酷毙了的笑容。冷冷清清的大殿里，马超先大吼一声：“不要吵了，黄爷有话说！”众人疯狂点头如捣蒜，而后马超怯生生的说：“黄爷有何吩咐？”

黄忠仰天长叹说：“马屁不用拍了，仲裁俺不干了！大家改选吧！”

一片倒地……孟获接着当选，不知道谁喊了一句：“扁啊！”大殿里，吐沫和汗水横飞，黄忠冷笑道：“好大的水啊。”施施然去了。

大家都在殴，只有刚刚跑来的刘禅嘀咕：“成了仙，还打，老是打在地下打就是了，跑到天上来打个鬼啊？早知道和司马昭说说，多作几年安乐公再来了，一点也不好玩，思蜀！好思蜀啊！”

《江南作品全集》·［杂文］

【金庸小说中最美好和最悲惨的世界】

最美好版本：

老婆——任盈盈。

按照魔教任大小姐的性格和修养，保证帮你设计好一条通天大道。她简直如同水银泄地，无孔不入，你的生活中将处处打上任大小姐的标记，你将被介绍为“日月集团任总裁的丈夫”，她给你配一辆本特力，最新的三星N270（恭喜你，很好的记忆力，就是Keanu Reeves在matrix reloaded中使用的那一款，目前已经上市了），chopard的happy diamond系列手表，你的衣服会在Valentino和Armani订做，你在Pierre Cardin专卖店打折时候捡的便宜货将被她毫不犹豫的悄悄扔掉——她不会当你面扔的，任总裁还是很在乎你的面子的。你会在日月集团拥有一间单独的办公室，外面坐着如花似玉的女秘书，门上写着“董事长”。根据任总裁的指示，公司里重要的文件都会被先送来你签字，不过很遗憾的是你只是签字，这些经过你同意的文件无一例外的会被转送到任总裁的办公桌上。然后下属们摒着气息聆听任总裁的教诲，最后能否获得“盈盈”二字的签名才真正决定了文件是否会生效。当然，荣誉依然属于你，在公司年会上意气风发的发言的还是你，不过那份辞章华丽的稿子，分明还留着任总裁手上的Gucci香水气味。

拥有这样一位夫人，你将幸福的一眼看到自己的晚年，你从现在开始以后的五十年命运已经注定是走在金光大道上，“奋斗”对于你是可笑的字眼，你最好信仰基督教或者佛教，感谢上苍把世界上头等的狗屎运授予了你。插花和品茶很适合作为你的业余爱好，反正你也没什么要操心的公务，任总裁强大的活动能力为你建立了水泼不入的保护罩，你所到之处，必将光辉灿烂。也许看到这里你觉得你一生的成功如此容易，实在缺乏一点刺激和挑战，不过每天早晨醒来，看见貌美如花的任总裁把新煎的火腿蛋和冰橙汁端给你，温柔的亲吻你的面颊说老公起床吃饭了，你如果还不满足，天下少侠们会无一不想踹死你取而代之——当然，请绝对放心，你夫人顾盼之间，想不利于你的少侠必将灰飞烟灭的。

唯一的缺点，如果你娶了任盈盈，你将很难实现“情人香香”这个幸福条件。

情人——香香。

最佳情人这个称号您可曾想过要授予小昭？或者双儿？也许另类风格的李莫愁您也很想尝试一下？当然这完全取决于您的审美品味，如果您的恶趣味让您选择跟傻姑在牛家村放牛，我们也只能羡慕您的高逸，而不敢非议您的决定。

但是对于一个普通的，品味正常而且大众的成功人士，我向您郑重推荐香香小姐。她不但会让你体会到绝对的成功和荣誉感，而且是您另一张金光闪闪的名片。至于第一张，毫无疑问是您手操金融帝国的“山妻”了，很可惜的是，“香香”这张甚至比您山妻更诱人的名片，您却只能在高尔夫球场上，看着您山妻在200码外的果岭上挥杆的时候，悄悄的亮给您的狐朋狗友。

作为一个前程似锦的成功人士，您应该先思考情人的用途。如果您找个情人只是为了在希尔顿的豪华套房里玩赤条条来去无牵挂的游戏，请原谅我们对您的品味有所保留。

当年一代骚客徐志摩先生和倾世名花陆小曼小姐的故事对于大家的情人品味应该很有借鉴价值。陆小曼小姐当时名满京华，倾倒天下名士，要知道将陆小姐推荐给徐志摩的，竟是胡适，并所谓“见了王太太，才不虚北平此行”（陆小曼那时还是王赓家的婆娘）。于是乎使君有妇罗敷有夫，干柴烈火一塌糊涂。婚外恋要么不搞，要搞就要搞到这种百年传唱的地步。

拥有了任总裁这样的山妻以后，您所需要的正是陆小曼小姐这样艳惊四座独步京华的交际花。这样才能在闲极无聊的日常生活中恢复您的青春活力和对美好事物的追求。所谓情人，必须有艳名，不然是无法标志您身份的，名牌是不可或缺的，cartier的一只顶针也要比二流珠宝店的钻石戒指更添风采，双儿在此就出局了。而一个没有追求难度的情人，又显得太过无聊，由于您山妻的交际圈子，您的朋友想必都是商界政界的名流。你的乐趣来源于和他们竞争，如果这朵名花虽好，却只有您独自看上，那么即使坐拥佳人，也有一份难以言传的遗憾了。所以小昭虽然身份独绝，风华绝代，不过这种倒贴的女孩儿，还是当秘书吧。

最终的选择将是香香公主，传说当她穿着salvatore ferragamo的黑丝绒夜礼服，带蒂凡尼的钻石项链登场的时候，据说陆海空三军的战士们也消弭的杀气。她维吾尔族的血统将在你的社交圈子中掀起一阵异域风情的狂潮，而她的丈夫——大清实业的董事长爱心觉罗·弘立——更是让她成为远山上一朵高不可攀的玫瑰。但是贵族优雅如您，一旦激发了热情和爱，应该是不顾一切的。香香公主这个Impossible Mission将给您无法形容的刺激。
