最后，您在王府饭店的总统套房里，从冰块里拾起一瓶波尔多红酒，透过醇郁的红色去看您羞涩的情人，那种成功者的感受只有您才能真正体会。

此外，香香是个好女孩，她不会死争着要您和任总裁离婚，她身家亿万，也不需要您买什么礼物。她会依旧住在爱心觉罗董事长的山景别墅“宝月楼”中，偶尔在一个下着太阳雨的下午独自开车出来找您出城看山。有时她忧郁起来，会在您赤裸的胸膛上流一两滴眼泪，感慨为何她灿烂的青春却是交给了爱心觉罗先生那条老牛。不过清晨您醒来的时候，她已经悄悄离去，只留下水晶玻璃酒杯上那一弯若有若无的唇红。

这样优雅高贵，有时却忧郁得让您心碎的情人，才堪称点缀生活的一朵妖花。

（未完）

《江南作品全集》·［杂文］

【闲话花痴皇帝】

俗话说古来帝王多风流，回首个个是花痴啊！俺窃以为这是当今论坛上欣欣向荣的花痴帮的前身，为了用理论支持花痴们的事业，俺这一回说的就是那历朝历代的花痴皇帝，谢谢大家，谢谢大家：）

商纣王，大大的花痴，据说此人非但力能举鼎，而且文采一流，喜好在都城中高歌一曲动日月，乃是一个大大的才子，这是颜回说的，有疑问你问他去。此人的花痴充份表现在他非但对妲姬这样的漂亮妹妹情有独钟，而且表现在他去祭祀女娲神庙的时候，一时仰慕，还题了首诗在墙上，倾倒不已。很是感人的花痴皇帝一名。下场：亡国灭种，潇洒的点把火，完美的模仿了太阳圣殿教的弟兄们。

对比：周武王，开国明主，重要贡献为狠心宰了妲姬，表现了他誓与花痴划清界限的决心。

周幽王，老大的花痴，为了让我们美丽无双的褒拟妹妹能够一笑倾城，效仿先人商纣王也点了把火，再撒点狼粪燃起滚滚狼烟，把诸侯们耍猴一样逗来逗去，终于看到美丽的妹妹弹掉了颊边思乡的泪珠儿，展颜一笑，代价固然大到让他大哥终于亡了国。但是他的花痴精神还是流传下来了。

对比：秦始皇，这位把周幽王手里失去的统一又拿了回来，狠就狠在一个不花痴。盖了个阿房宫居然还要出去巡游天下，可见万花丛里伟大的始皇帝还是没有屈服。

汉成帝，不用多说了吧，绝代花痴。给飞燕合德姐妹耍成一只大马猴，戴着老高的一顶绿帽子他也不在乎。该花痴虽然痴情感人，下场是早早的见高祖皇帝去了。但是他的教导“宁愿醉死温柔乡，不慕武帝白云乡”花痴的朋友们都还记得吧？

对比：汉武帝，著名偶像派皇帝，其事迹天下传闻。最狠的是临死把钩戈夫人的儿子捧上皇位，把钩戈夫人给杀了。他非花痴党的面目想来够明确了吧？

隋炀帝，杨广同志很很很很花痴，也很很很很有文采，我不记得“云横虎落阵，气抱龙城虹”是不是他的作品，总之他诗写得很好，极有气概，为人也风采不群。他非但花痴自己的妃子，连老爹的女人宣华陈夫人他都敢去花痴花痴。而且他的花痴也很得女孩子们喜欢，他死前曾有宫女牛宝儿怒指宇文化及老贼欺君。可见其花痴的优秀程度。

下场：唉！“大好头颅谁人砍去？”，不提也罢。

对比：隋文帝杨坚，绝对的非花痴。他一生只娶了独孤迦罗一个老婆，终生都很怕老婆，晚年宠幸个陈夫人蔡夫人还搞地下活动。最大贡献是统一南北，开国换代。

唐明皇，让俺擦擦眼泪先，蜀江水碧蜀山青，圣主朝朝暮暮情，未央旧处长恨永，至今尤唱雨霖铃。花痴，很让俺感动过一把的花痴，文化学术上也是一流的，有过一番事业，那是在花痴犯了以前。参考唐高宗痴痴的看着武则天说：“此褚隧良意，不干朕事”的经典场面，觉得花痴皇帝其实还是很多的。

下场：丢了宝座，死得悲凉。搞得大唐山河破碎，一片惨淡。

对比：唐太宗，根本不知道花痴为何物的一条汉子。武则天那样优秀的女人到他手里还是无可奈何，不过“以更衣入侍”过一次就给他甩了。贡献也是开了国，创了业。

宋徽宗，花痴花痴才子，一手瘦金体于金国皇帝的飞白书各擅胜场，俺最最喜欢。花痴到出去泡李师师的地步，传说周邦彦躲在床下听里师师和他剖橙子而写“并刀吴盐”，徽宗怒而欲流放之，可是有李师师千里相送周大才子，看在佳人面上，终于把他招了回来，还特意授给上位的官爵。花痴如此，谁人不服？

对比：宋太祖，千里送京娘啊，这位非但不甜言蜜语动了佳人的心，反而据人千里之外，最后搞的人家好好的女孩子自杀身亡。这位离花痴太远了吧？但是扫荡群雄天下第一，当他扔上漫天铜钱说：“此去当可作得比节度使更大，请菩萨示下”时，俺看到了纵横百代的英雄气宇，好感慨啊！

元代的亡国皇帝个个喜欢密教喇嘛的天魔舞，是一种大大的黄色游戏，个个花痴的结果是个个早死，本来很有前途的蒙古精兵们就这样死在了花痴上。

对比：铁目真，一生就一个老婆勃而帖，四个帐篷里各住一个女人而已，其他的还都是顺便抢来标榜军威的，真正的非花痴吧？

陈后主，真花痴，连逃跑都要带着宠妃张丽华，最后给从井里一起捞上来，堪称生于美人手，长在深宫中，大梦脂粉内，丧命红唇边了。

李煜和他共勉，俺很喜欢他的词，就不多捉弄他了。

清顺治帝，嘿嘿，野史说的好，忆当年，那秦淮八艳董小婉，当真是芙蓉颜色柳青眉，一笑倾城江南动，三顾回眸帝王惊，可怜窕窕女，秦淮河上人，小来失亲属，无处依平生，出入青苑里，哪得保冰莹？十六初梳拢，十八冠金陵。血色罗裙翻残酒，薄罗衫袖起华章……各位客官，先赏个小钱给洒家吃饭再听书吧？

《江南作品全集》·［杂文］

【龙族Ⅱ外传：卡塞尔班委会非诚勿扰】

（载于《漫客·小说绘》VOL.32）

“全世界混血种观众，大家好！当然如果你是纯血种收看本次节目我们也很开心……”男主持登场，黑色西装胸口插着红玫瑰亮相，满面红光热情洋溢。

“今天是由卡塞尔学院院长办公室主办，卡塞尔学院特别节目之‘非诚勿扰’！我是主持人芬格尔·冯·弗斯林！至于我身边这位女主持，鉴于她已经在正常维度的剧情中挂掉，大家可以把她看成一块墓碑。墓碑是并不需要介绍的对吧？墓碑上本来就有字。下面我们首先切入广告……”

（广告画面：背景音乐“我有一头小毛驴我从来都不骑……”响起——“赶集咯！”汉高爵士头戴牛仔帽骑着一匹毛驴登场，“找房子找古董找炼金设备找羊皮卷买卖木乃伊！您就上索斯比拍卖行之定向拍卖！俺们那疙瘩，啥都有！”）

“你妹！”女主持夏弥飞起一脚踹在芬格尔脸上，“不要自作主张改台词！你的世界观荣辱观廉耻观都喂狗了么！主持人的职业道德哪里去了？”

“那你作为龙王的职业道德哪里去了？”芬格尔歪嘴，“地下铁的决战里要不是你跟楚子航关系暧昧扯不清楚，胜券在握还要跟他互诉心声，你早就一刀宰掉了他了！全世界混血种半数精锐都得折在北京城里，我们这本书早就结束了，鞋垫不用催稿了，江南也不用熬夜赶稿了！全世界已经毁灭了！大家回到石器时代幸福地靠着牛！”

“屁嘞！要是龙族复兴你还有牛烤！你就给小姑奶奶我做牛做马吧，你还跟我一起主持节目？只配跪下来舔我脚趾头！”夏弥怒了，摆出一副严肃面孔，“好！那让我严肃地说我是个很有职业道德的龙王！我容易么我？为了光复龙族，我色诱都用上了我！我跟楚子航同校那么多年，那么一帅哥，只能看不能吃，为的是什么？还不是为了族人么？我一个美少女我牺牲多大啊我！”

芬格尔（捂脸）：“倒是不傲娇了，露出了赤裸裸的花痴本色……”

（观众席上飞来海潮般的西红柿，这些成熟的西红柿密集到在空中互相撞击，化为新鲜的西红柿酱。）

芬格尔（面对观众席上飞来海潮般的西红柿面不改色）：“早说叫你讲点和主题相关的！这下完了吧？”（打量夏弥全身）“我作为一条德国糙汉，当然不介意满身涂满西红柿酱，你作为一只小母龙，被涂成西红柿的红色岂不很丢脸？”（幸灾乐祸的嘴脸）“啧啧！”

夏弥：“言灵·风王之瞳！”

一分钟后，被西红柿龙卷风绞杀过的男主持人站在白色T恤波米亚长裙全身仿佛笼罩着阳光的女主持人旁边，微笑：“区区西红柿酱我就害怕了么？我有没有跟你讲过我当年收过足足可以抹一年份早餐面包的巧克力酱的故事？”

夏弥点头：“说过，只不过是没有想到是怎么收到的……言归正传，今天的主题不是师兄你的罗曼史追悼会！而是我们非诚勿扰的相亲大会啊！那么接下来有请诸位美丽动人的女嘉宾和英俊潇洒的男嘉宾——”

背景音乐响起，花枝招展的女嘉宾们纷纷亮相，她们有些穿着卡塞尔学院的制服套裙，也有极个别身着火热的紧身衣，还有一位成熟女性穿的是真丝睡袍，另一位手上还拿着没打完的半件毛衣……毛衣？来不及仔细打量各位女嘉宾，观众们的视线又被乘着电梯从舞台中间徐徐降下的男嘉宾所吸引了。

第一位登场的就是卡塞尔学院唯一的S级，传说中的究极王牌路明非同学！！

路明非（鞠躬）：“师兄你好，墓碑师妹你好，我是路明非，今晚很高兴来到这里，与大家一起……”

夏弥不耐烦地打断：“STOPSTOP！！师兄你的开场白也太老套了！直接切入正题吧！（翻台词本）请问路明非师兄你有什么特长？”

路明非（羞涩摇头）：“特长吗？也没啥，每次屠龙的时候都是靠作弊，命都只剩二分之一；耍帅砸过一亿美元拍瑞士军刀哦不七宗罪；不过这些钱也不是我的；卡塞尔学院的黑卡倒是很牛逼，但暑假回国刷它吃个饭它都要当场冻结害我在高中同学面前丢脸，最后还是靠好基友楚师兄挽回面子的……哦对了我还发明了那句脍炙人口的‘I cassell you’……除此之外我也就比较擅长打《星际争霸》！！”

全场女嘉宾灯全灭。

芬格尔（尴尬笑）：“别这样嘛师弟，你只是青涩了点坦率了点，打星际也不是什么不良爱好对不对？那可是电子竞技！国际赛事！！北京网吧里还有好多人叫他路老师呢……咳，我们还是先请出下一位男嘉宾吧，第二位男嘉宾是一位高大可靠、成熟儒雅又兼具天真童心的成功男士哦！有请——古德里安教授！！”

古德里安教授黑西裤白大褂，眼镜擦得雪亮，颇有学者风范，完全看不出平日里那个中年二百五，这让坐在观众席上的曼施坦因很是欣慰。

然而夏·墓碑·弥同学的问题依然辛辣无比：“教授您好，请您先介绍一下自己的年龄与感情状况！”

古德里安：“哎呀我的年纪看脸还看不出来么，反正在学院我也算年轻的了，和那些终身教授们比起来，感情经历么？就是至今单身，不过其实我……”

夏弥犀利打断：“您的职称是？”

古德里安：“副……副……教授。”

满场女嘉宾灯全灭。芬格尔莫名其妙：“为什么？教授他是个好人呐！”

夏弥：“这个吗，我要用我潜伏多年学到人类常识思维来解释一下：‘这把年纪了还是副教授，绝对没前途的啦’！正所谓‘与其坐在副教授旁边笑，不如躺在教授怀里哭’！”

芬格尔抚额：“你这是从哪里听来的奇怪常识哦……算了，进下一个嘉宾！”

第三位嘉宾没啥好说的。他是恺撒·加图索。他穿着量身定做的全套范思哲，一出场就以威武飒爽的王霸之气征服了所有观众，但他一上来就开始对诺诺告白，长篇累牍连绵不绝，卡塞尔学生会的所有小弟还在一旁可劲儿地抛洒玫瑰花瓣和奏响钢琴四重奏背景音乐，两位主持人足足十分钟没插上嘴……

最后诺诺忍无可忍，亲自把他撵出去。

芬格尔赶紧鼓掌：“下面我们还是切回正题！有请4号男嘉宾上场！”

（电梯缓缓降下，首先露出的是男嘉宾的黑色长裤和皮鞋。）

“好低调的装束啊！”芬格尔转向摄影师，“4号男嘉宾出场的装束非常朴素，和刚才的3号完全不同！”

“是啊，3号男嘉宾的全套范思哲给观众们留下了深刻的印象，我尤其喜欢他的黑色皮裤和宝蓝色的衬衫。”评论席上的昂热校长微微点头。

“只有你这种浮躁的花花公子才会对皮裤和宝蓝色衬衣感兴趣！重点在他的铂金百达翡丽腕表！”副校长很不客气地打断了校长。

“但是低调就是实力的表现！”芬格尔试图鼓舞观众们的热情，“也许接下来的会是皇室标准的定制上衣！威廉王子结婚的时候不也是穿着这样平淡无奇的西裤么？而且上身是华丽的皇家爱尔兰卫队步兵团的红色军服啊！那拉风！那牛逼！爆了！”

“那接下来应该是一颗谢顶的脑袋咯。”夏弥高兴地说。

（作者注：一代英俊王子威廉同学很不幸的提早谢顶了，但似乎是来自老爸的遗传，没有办法）

“滚！不要告诉我今天来的是曼施坦因教授！会影响收视率的！在我们首印65万册冲击全国100万销量的关头，上帝保佑给我来个帅哥调点人气！”芬格尔愤怒。

观众席上曼施坦因教授冷着脸举手：“我在这里。”

“只是那您的名字开个玩笑，不要当真嘛！哈哈哈哈！您不会这么小气地阻挡在我的毕业之路上吧？哈哈哈哈，您这么大度一定不会的。我怎么不知道您在观众席上呢？”芬格尔谄媚的说，“您灯光一样亮走到哪里都是目光的焦点呀……”

曼施坦因：“忘记毕业这件事吧！”

芬格尔（扭头）：“见鬼！这么久男嘉宾还没露脸？”

后台监督奇兰：“因为你们一直在讨论他的长裤啊，不方便把他全身都放出来，就让电梯卡在一半了。”

芬格尔：“嘿嘿，看起来果然是精彩在上半身，不是恺撒那种从下半身就开始精彩的好汉 ……”

夏弥：“不知为什么感觉主题有些少儿不宜起来……”

芬格尔：“少儿不宜的事？后台！把男嘉宾放下来！让我们看看他的全貌！是骡子是马拉出来遛遛！”

“果然是爱尔兰卫队兵团红色军服啊！”芬格尔幸福的尖叫，“喔喔喔喔，好帅好英俊我的心跳得跟打鼓一样，4号男嘉宾果然一出场就惊艳了！看那金色的绶带还有转世胸章！”

“喂！你搞错了吧？难道不该是我幸福的尖叫你在旁边说风凉话么？”夏弥歪嘴，“你这德性好比小御姐见到王力宏！”

“哦哦，搞错了，我还沉浸你是一块墓碑的心理暗示中，觉得我应该同时肩负起男主持和女主持的工作……”芬格尔不好意思的挠头，“那你来尖叫我来说风凉话……”

“我靠！”夏弥低头，“你尖叫得太完美了，我想不到怎么超越……不如我来说风凉话好了，我说这着装品位啊？你是威廉王子么？看起来料子和做工都好山寨的感觉！现在的男人都只知道要拉风，不知道女孩最讨厌装模作样的男人了，哎呀呀呀……居然也有点谢顶的征兆唉！不会真的是王子吧？说起来皇室中混血中的比例可是相当高的……哇塞，他还在头顶刺青，真是太性感！”（激动中）

“你的隐形眼镜度数不对，他只是在脑袋上套着一个肯德基的全家桶而已！”

夏弥（震怒）："我靠！后台监督是怎么回事？我要的夜宵应该送到化妆室的！怎么把外卖小子当嘉宾送上来了？

芬格尔（压低声音）：“没错，你的鸡腿堡已经送到化妆室里了，这不是送外卖的，这是最近很活跃的神秘人物！肯德基先生！让我们看看在场的12位女嘉宾对肯德基先生的评价……哦……全灭……我能请问女孩们为什么集体对肯德基先生灭灯么？”

1号女嘉宾诺诺：“没听过老话么？五月不减肥，六月徒伤悲，七月徒伤悲，八月徒伤悲，九月徒伤悲！请不要在这悲伤的季节把这种脂肪含量极高的男嘉宾放出来好么？”

芬格尔：“十月就不伤悲了么？”

夏弥：“没知识！到了就穿不成吊带裙了，有肉也看不见啊！”

芬格尔：“哦哦，可能是男嘉宾的出场服装选择有些失误，我们在给男嘉宾一个机会，请问男嘉宾晚饭吃的是肯德基么？”

肯德基先生说了些什么，但因为全家桶的阻碍，没有人听见。芬格尔凑近他仔细听了听，代为传话：“哦，他说他吃的是橙汁蛙鱼排和霞多丽白葡萄酒搭配蒜蓉海鲜汤。”

芬格尔：“灯光全开，给女嘉宾们一次重新选择的机会！哦！太令人惊喜了，居然有10位女嘉宾为我们吃了高级晚餐赶来的肯德基先生亮灯！她们分别是1号诺诺，2号零，3号苏茜，4号陈雯雯，5号柳淼淼，6号苏晓樯，7号酒德麻衣……我噻还有8号酒德亚纪！这是两姐妹共争一男的亲情大戏么？9号麻烦你不要吃薯片了，你以为这是什么场合？这是相亲呀！还有10号你也在脑袋上扣一个全家桶是什么意思？化妆师？！他妈的这是什么化妆师？这样的造型也出来相亲么？一点新意也没有，就算要走食物系也可以顶着必胜客的盘子嘛！”

夏弥：“是至今没有露过脸的三无少女。”

芬格尔：“……好吧好吧，看起来我们的肯德基先生有望成为本档节目的黑马！10为女嘉宾愿意跟他增进了解。请问肯德基先生你现在的心情如何？”

肯德基先生的声音依旧没人能听见，芬格尔再次代为传声：“……他说他只想知道灭他灯的那两位女嘉宾是谁和谁，这种经历简直是他人生的一大污点……”

女嘉宾之一馒头塑料烫发卷，手持半件没打完的毛衣，坦荡荡地站起来：“就是我！你想怎么着？！”

芬格尔（使劲鼓掌）：“不愧是路明非的婶婶大人果然霸气侧漏！！不过墓碑同学，非诚勿扰为什么会进一个大妈嘉宾啊？”

夏弥微笑：“据导演说，因为咱们这是‘卡塞尔学院班委会·非诚勿扰’，所以进一些围观交流的家长也是正常的……”

婶婶以九龙城寨包租婆般的巍峨气势一挥毛衣针：“班委会就班委会了，还扯啥非诚勿扰啊！带坏小孩子！！如果不是导演邀请了我那么多次我才不来！你们这独立学院小破三本，我们家鸣泽才看不上呢……”

芬格尔打断：“婶婶，正题正题，你为啥灭他灯？”

婶婶大义凛然：“那还用说么？一顿饭只能吃几块鱼一碗汤再加半杯酒靠谱吗？看看我们家鸣泽，最少也是三个全家桶，对就是他头上套的那东西。”

夏弥（小声）：“反正我们没请那个身高160体重160的来当嘉宾……好吧那么请另一位女嘉宾，您灭灯的理由又是？”

“因为这种搭配听起来不太合理啦，教我法式料理的弗朗西斯先生说过，橙汁蛙鱼排还是应该搭配……”说话的女嘉宾是一位身着真丝睡袍的漂亮阿姨，谈吐优雅温柔，唯一的问题是她看起来还没睡醒……

被赶下场的路明非扶额：“我家婶婶就算了，我在家长会上丢人丢习惯了，他们是怎么把楚子航的妈也找来了……”完全没注意苏茜在一旁偷笑，她最近在搞迂回作战，与“未来婆婆”的关系比闺蜜还好。

芬格尔打断了阿姨梦话般的法国料理演讲：“嗯，我们还是进入下一个环节吧，请问肯德基先生你有什么兴趣爱好吗？”

肯德基先生继续低语，芬格尔再次代为传话：“哦他说他平时喜欢拉一拉大提琴，打一打篮球，还喜欢研读各种学术著作来了解女性心理与时尚潮流……学术著作？”

夏弥：“这些兴趣听起来很耳熟唉，可到底是谁呢，怎么都想不起来……不如多问点个人资料，让大家猜猜他到底是谁 ？”

芬格尔：“我们这不是相亲节目嘛怎么变成《我猜我猜我猜猜猜》了哦！何况身为传声筒其实我已经知道真相了！！不过看场上的大家似乎还对他满有兴趣的……”他扫了一眼兴致勃勃的女嘉宾们，果然妹子都喜欢有神秘感的男人啊……“那么继续兴趣爱好环节！哦他说他的偶像是，最近喜欢的动画片是《叛逆的鲁路修》，因为很想学习鲁路修‘单手瞬间带两只隐形眼镜’的技术，另外他还很擅长料理，经常拿一把一米多长的刀又快又狠的切三文鱼片，当然除了三文鱼他也很会切别的东西……”

夏弥（冷汗）：“听起来很像是……那个货……”

可她话还没说完，那位穿着真丝睡袍的阿姨已经飞扑过去，一把揭下肯德基先生的全家桶：“子航！子航你为什么也要来上这种节目！我家子航怎么会找不到对象呢！难道是嫌妈妈做的菜不好吃么？妈妈每次都那么努力么那辛苦地做菜，还特地去念那么贵的法国料理学院，会不都是为了你……”

“果然是那个狠心的杀胚，万年嫁不出去的贫僧贵公子……”夏·墓碑·弥远目，“看见他就觉得我后背好痛啊……”

楚子航任老妈抱着他的脖子大哭，一向冷峻淡定上也难得有些尴尬：“这是执行部派下的任务，说是假扮成那个神秘的‘肯德基先生’参加娱乐节目，也许能引起他本人的注意，以便收集他更多的情报……”

“搞什么啊，原来又是执行部！上次让子航化装成孕妇还不够吗，你们到底想怎么样！”苏茜咬牙切齿，古德里安教授更是揭竿而起。

“施耐德！你这家伙居然连神圣的相亲节目都不放过！不就是看《龙族》漫画版里把你画的还挺帅的你小子就得瑟了嘛！我的终身幸福跟你没完！！”

“我就说没我什么事嘛……回家打星际去。”路明非耸耸肩就想离开，却被婶婶逮住，揪着耳朵抓回去修马桶，其他嘉宾也作鸟兽散，夏弥愣了一下，不知该说啥，还是久经考验十年之久的十年级师兄经验丰富赶紧收场：“那么，有龙族特色的本次卡塞尔班委会圆满结束！你感受到自由奔放又严肃活泼的本校校风了嘛？什么！相亲？！牵爪？！有那回事吗？大家都还是大学生要以学习为重……古德里安教授的黄昏恋可以去附近的老年活动中心发展嘛哈哈哈哈……那么大家再见！”
