旭达汗：因为作者对于草原饮食文化的了解有限，我在终结卷中连续两次大宴吃的都是烤羊羔，对此我早有不满！我也想要烤鸭子！

息衍：话说你们两个对自己在终结卷中的表现满意么？反正我觉得我还是很拉风的，很遗憾的是看起来作者在苏瞬卿之后不准备再给我配女角了。

阿苏勒：喂，老师，要记得从一而终。

息衍：根据某些敏锐读者的推算，我从十六岁开始暗恋小苏，那么多年呐，以我这样一个拉风的男人，容易么？我还不够从一而终？是说我作为一个情圣后半生不能再有幸福了么？

阿苏勒：有的，你的幸福便是用你在东陆积累的情报网的人脉为我和姬野打江山做好准备。

息衍：为什么听起来我就是武侠小说里那种住在山洞里的前辈老侠公羊大叔？

阿苏勒：唉，其实我也很不爽呐，羽然没追上，苏玛嫁了人，你说我也是第一部中正统的大主角，作者不准备给我一个HE么？

息衍：根据我们对作者既往作品的分析，他不懂什么是HE，结局最好的主角是乔峰，他失恋了，结局最坏的主角蚩尤刚刚在一个月前结束了他长达七年的惨烈挣扎，和他的传记《涿鹿》一起爬上市……我建议你千万不要看那本书，看完你会对你的人生绝望，从而在《九州捭阖录》开场时自杀的。

阿苏勒：其实我也有乐观的一面啦，听说我是作者内容主角组最长命的一个？

息衍：根据我对作者歹毒心性的了解……这个内定是有原因的，因为你在本剧中的相好女角都跟你没啥共处的机会，你若是临死，也只能来一个阿摩敕或者大合萨抱着吐血的你说，“阿苏勒！不要死！”非常没有震撼力的场面，他不乐意写。

阿苏勒（黑线）

息衍：旭达汗，你对你的表现满意么？

旭达汗：还行啦，其实从第一卷的时候你们都该看出来了，帕苏尔家英雄绝世，那还是我啊。其实我一直觉得若不是有姬野，我就是东陆皇帝了。你看我跟姬野的命运多相似，老爹不爱，老娘死得早，都有个弟弟，都有股子狠劲儿，命运都特坎坷，还都特仗义……

阿苏勒：慢！最后一句怎么蹦出来的？

旭达汗：由心而生自然而然就抒发出来了……

息衍：不过同作为老男人我是蛮同情你在这部戏中的遭遇的，满腔壮志天下无敌还被懦夫弟弟扁成了猪头，你看看你那么忠于帕苏尔家，有那么有理想有志气，刀法过硬兵法也过硬，玩人比玩刀还利索一百倍，要搁北京城里肯定是一海龟金领男，被无数女同胞狂爱至死，可你居然在剧里就那么没人亲没人爱的，你冤不冤？

旭达汗：只能解释为主角模式，要不是主角模式，一定是我赢。

阿苏勒：身为大叔要有大叔的觉悟，我们不是《陆小凤》剧组，没有大叔当主角的。

息衍（黑线）。

息衍：我们接下来读一下大燮羽烈王姬野殿下为我们节目发来的贺电……老子坐了整整一卷的冷板凳，你们几个记着！

阿苏勒：老师你没坐冷板凳，有你威风的越狱戏诶，你难道忘了？

息衍（把信纸翻来覆去）：这是大都护的贺电……还有一句，中州很冷，叫项空月快点来接我……

阿苏勒：没了？

息衍：没了，是他的风格，阿苏勒，抽空叫你娘给他缝件棉袄给他寄过去，作者自称体重下降要花点时间致力于长肉，估计项空月且跟他碰不上呢。

阿苏勒：诶？项空月呢？今天领盒饭时候他居然没来，他很喜欢柿子炒蛋的。

息衍：他在家美容，据说作为第二部的大主角，他决心一扫你们第一部糙哥当红的局面，改走文人战争江山美人的精装大戏模式。

阿苏勒：切，我已经从片花《云龙之卷》中他在三万字里泡了两个绝世美女就知道他是什么德性！

旭达汗：是，弟弟你可是花了八十万字苦恋一个女人还让她给小鸟一样飞飞了……

阿苏勒：不戳人痛处你会死啊？

息衍：作为结束语，不妨读一封读者来信吧？“呜呜，我的阿苏勒，呜呜，我的旭达汗。”没了……嗯……最终的两卷根据读者反映是相当悲情的两卷呐，不知道两位嘉宾能否说说你们觉得最悲情的段落是什么？

阿苏勒：哦……当然是我在酒肆外面听见羽然和姬野说话那段了，呜呜呜呜，她骗我她骗我。

旭达汗：贵木的一句台词……他说：“哥哥你也不喜欢女人。”

息衍：啊？果然是相当的伤人呐！作为戏份那么大的超级配角，仅次于朔北狼主的大BOSS，你居然没有一个穿得很暴露的妖艳女人坐在你的腿上，我也觉得很奇怪……还说你老婆都死了，你作为一个蛮族大猩猩，男女上面应该很早熟的，是吧是吧？那你居然快三十了还没生下孩子来？作者丝毫没有提到你有个后代啥的，你要是努努力在十四岁弄出个男孩来，在这幕戏里也多个帮手了，不会那么孤家寡人，不知道作者怎么想的。你身体没什么问题吧？我很好奇。

旭达汗（悄悄地握住狮子牙）

导演（兼职作者）：其实是这样的，因为没有找到什么合适的蛮族女人名字，里面的蛮族人物名字多出自那本《世界的征服者史》中蒙古贵族的名字，可是那个该死的作者不喜欢写蒙古贵族的老婆们，这让我很没辙。

息衍：令人发指，会有这样不负责任的作者么？为了省了想名字的麻烦就把人家的老婆整没了还说人不喜欢女色，旭达汗王子的声誉怎么办？你们这种无良作者如今真是太泛滥了，我前些天还听说一个叫沧月的作者用杭州楼盘的名字来给她小说里的妓院起名，啧啧，令人发指。说起来，我的名字怎么来的？

导演：哦……大概是当时想要一个经常抽烟的男配，一时间不知道怎么起名字，所以就输入“吸烟”的拼音试了试。

息衍（汗）：还真是靠不住的作者啊，难怪会为了悲剧情节的需要随便草菅人命……

导演：其实我也可以改用楼盘的名字给你起名，你觉得你改姓回，起名“回龙观”怎么样？

息衍、阿苏勒、旭达汗：各位亲爱的观众，请无视我们在屏幕前竖起的中指。在我们这次节目结束前，广告第二部剧情，三十年前“启示之君”被杀一案将被揭开，这件事关系到了整个九州大陆格局的变化，辰月教三教长对于教义的理解和对于末世的不同判断将左右未来，按照古尔沁之圭的记载，神将选择以人的身躯出现在大地上，最终的战火降临，能够阻止这一切的只有七个人。

二、息衍老师讲谈会——如何写好一份九州小说的大纲

灯光、掌声、鸡蛋、西红柿。

息衍（黑色贴身两粒扣小西装，韩版黑色细领带，修身牛仔裤，配“古剑·静岳”登场）：同学们好！同学们辛苦了！摄影机！摄影机给我一个正面特写，来来！这里！

项空月（白色西装，粉色系衬衣，不扣紧的深红色窄款领带，细框眼镜，叼牙签登场）

息衍：诶，我看你有点面善……不过话说你一个翩翩贵公子为什么搞出自然卷和死鱼眼来？

项空月：只能解释为无良导演对于《银魂》的执迷吧？

息衍：介绍一下，这就是我今天的助教，也是《九州·捭阖录》的第一主角项空月，他是个新人，大家要多多关照他，鸡蛋请对准……（平静地抹去脸上的蛋液）我说了要对准的……

项空月：息衍老师你的军塾风气很暴烈诶……

息衍：不，今天是写作讲习课时间……这些都是未来的作者，一群纯粹的文艺青年。

（“你骂谁？”“你才文艺青年，你们全家都文艺青年！”“奶奶的，草鸡老师骂人，跟他没完！”“喂喂，是铁子么？开咱的大奔来，带足兄弟，我在写作讲习班给老师骂说是文青！”“刚出炉的托福GRE2009年全真题库便宜卖嘞！”）

导演（江南老师，镇静）：掐掉观众席麦克，给息衍擦擦脸和补妆，什么事儿嘛？把那个买糖炒栗子的给我揪过来！

剧务（红袖老师）：导演，别管他，赶出去就得了，影响咱直播。

导演：我不是赶他，我是想买两斤……直播恢复。

息衍老师：今天我们讲授的课程是，如何写出一个有建设性意义的九州小说大纲。对于各位有志于文学创作的……大佬们来说，是具有重要意义的。项空月助教，请你先解释一下“九州志”大系的时代架构。

项空月：其实“九州志”大系作为中国最早也是至今最丰富的架空世界体系，主要架构在于不断的战争，一直坚持到我的登台……

息衍：说正经的！

项空月：好吧，做个个人广告都不给……我冷板凳几年了我？“九州志”大系构建的“九州世界”中，目前开放的一共有“四朝”，这四朝其实是一个历史朝代“胤朝”，它的历史中有四个阶段是英雄辈出猛士如云的，首先就是“蔷薇朝”，这是胤朝的开创时期，开国皇帝白胤，史称“蔷薇皇帝”，因为他以“火蔷薇”为战徽，此人端的是一条好汉，纠集了一帮兄弟，且有个绝世的女人“蔷薇公主”为伴，而且居然同时得了九州两大秘党“天驱”和“辰月”的幕后支持，把前朝混乱之治推翻了。

息衍：说起来此人虽然名为“蔷薇皇帝”，但是相当不娘以及非常不娘啊！

项空月：委实铁铮铮的好男一个，我们风评为九州历史第一刚阳男子！

息衍：那我呢？

项空月：息老师你爱弹琴爱莳花喜欢一个女人十年也没能拉上个手儿说上几句体己话儿，你就好意思出来争刚阳第一？

息衍（扶墙）：这时代绅士就这么当不得么？

项空月：第二个是“葵花朝”，这是个教士和刺客横行的时代。“葵花朝”以“三圣徒”古伦俄、逊王、古风尘为首，英雄辈出。古伦俄大师的神学思想一致延伸到后世，目前是九州大地上最接近神的男人，也是我们辰月教七百年来最杰出的男人……而且一如本教传统，是一位清瘦优雅的美男子哦，远比某些天驱的匪类看起来上等！

息衍：清瘦优雅的美男子有个毛用，你教基本入教就不得结婚的！

项空月：切！你们天驱好汉虽然能结婚，有几个感情生活幸福的？看看息老师您那两个学生……

息衍（继续扶墙）：学生不争气不能怪老师……

项空月：再看看你自己……导演：剧务同学你能不能把两位老师拉开一下叫他们不要打了，化妆师接着补妆，此外你们几个能不能不要把我的栗子都吃完了，还把壳儿扔在塑料袋里！

项空月（眼角微肿）：“葵花朝”的特色是“辰月教”成为国教掌握了政权，而杀手组织“天罗山堂”成为对抗宗教暴力和神罚的关键力量，所以这个时代是颓废美艳且肃杀的，如同……导演您措辞准确您说说？

导演：就是日本幕府末年那样白梅香中流淌着血腥气的高华气质啦！

项空月：你个巴控！当然，这些经过编辑组的努力，融入了伊斯兰阿萨辛派——就是那个叫山中老人的家伙——的组织方式，以及中国传统的家国政治和门阀系统，以及辰月的高深神学，所以是非常具有独创性的。

息衍：是！我们是有文化的一群人！为了研究阿萨辛派，我们还特地找了条北大阿拉伯语毕业的狗。

副导演（狗老师，忽然闪出镜头前）：嘿嘿，看清楚咯，就是这一条！

项空月：在白胤建国的六百多年后，我们就进入了轰轰烈烈的“风炎朝”，也就是“九州志”大系的第三个时代。这一代由伟大的风炎皇帝主打，这个温婉如少女的皇帝却是个绝世霸君，乃至于联合贵族军校“稷宫”的学生搞皇城政变，拉拢了辰月教新锐公山虚作为臂助，干掉了自己的哥哥们，压制了胤朝最大的政治势力“门阀”，扬起了“风炎”战旗讨伐北陆，意欲建立大同世界……

息衍：惜败！

项空月：对……可惜他失败了，在北方大草原上和蛮族交战十年之后，他未能攻破蛮族绝世少年英雄钦达翰王的阵线，惜败。但是这是九州历史上最大的南北对峙和阵地战哦，走的是大时代大战争的模式。而且融入了很多家国政治的因素……

导演：总之那时候编辑们都在研究黄仁宇老师的《万历十五年》、二月河老师的《雍正王朝》和当年明月的《明朝那些事儿》啦。

项空月：好吧，上述是我们几十本参考书中比较重要的三本。那么，最后就是“缥缈朝”，这个朝代是我们最初构建的，但也是历史年表中的最后一朝，这一朝中，“葵花朝”和“风炎朝”的遗产都被得到继承，在历史上明争暗斗了几百年的两大秘党“天驱”和“辰月”终于要正式开战了。这个时代的特色是“神学”与“战国”，“神学”是暗线，“战国”是明线，合起来是表里双全呀！

息衍：其实四个朝代都是“表”“里”双线的哦，看看大家有没有觉察。

项空月：是啊，表线依次是“开元战：混乱和英雄的崛起”、“血之战：刺杀时代的人性悲歌”、“统一战：目标是理想国和大同世界”、“终战：战国归零”，里线嘛，都是“神学”和“命运”的思考。

息衍：好，那么在这四个时代中，我们是如何书写故事的呢？以及对于想进行这个体系创作的同学，如何开始第一步呢？我们在课间休息之后继续……

导演：CUT！

《江南作品全集》·［杂文］

【拍砖十二流】

剑者，兵之祖，枪者，兵之贼，矛戈，兵中蚩尤，斧钺，兵中刑天。云长挥刀而傲，英侯持戟骄狂。俱往矣，数今朝英雄，唯板砖一张，足以行遍江湖，笑傲论坛，去者因之扬名天下，来者不可不知厉害。因其先天优势，表面多粗糙，故进可攻，又兼有盾形，故退可守。尤其轻灵多变，藏于衣底，握手对笑之时，立即出手，千砖竞发攻敌不备，诚无上之利器也！更妙在价格便宜，随手可得，取用不尽，若在座的看官有新入论坛江湖，资历尤然浅于我者，不可不听，不可不防，更不可不练，请先赏三个铜子给俺买个包子吃，俺这就开始这回书。

名曰：砖法十二流！

降龙十八掌：这是俺很崇拜的一个拍砖流派，纯以外家力量取胜，扑天盖地如神龙天垂，近身肉搏，掌掌不留情面。每一掌必要挥出十二分气力，开拍之时就要有破釜沉舟的决心，当面锣对面鼓，你拍俺一掌，俺拍你一记，决不能手软半分！

试用于新见面的朋友，没有丝毫交情，上来便似怀着刻骨深仇，以拍死拍烂为目的。其真正动机则大多数是志趣不投，看不顺眼。故而这一流派虽然气壮山河，但是由于相互不了解，不能动双方根本，只不过一点皮外伤。也只有新出江湖的少侠能拍的出来，也就很容易惺惺相惜或者臭味相投，建立起伟大的江湖友情。

该派有个分支叫玄铁神剑一派，威力尤然过于降龙十八掌，可是老是抓住一点纠缠不清。找到敌人的一个小缺点就上纲为玄铁神剑，抓住狂挥不休，誓把敌人砸死，阴毒了一些，也就等而下之了。

三分剑法

霍青桐大姐三分剑法，妙在只刺三分，虽然稍微有些痛楚，但是不至于激发对方的怒气，搞到反目成仇。这是最广泛采用的一个拍砖流派，稍微有一点江湖阅历的都拍的出来。剑芒吞吐之间，杀气一点，也只攻敌一处，通常是以这种起势：“写的不错，但是……”

“你的东西我一直都仔细看，很喜欢，但是今天这篇……”

“说的有点道理，有一点疑问……”

本来只有七分的剑势又去了四分戾气，剩下不多不少的三分，一中即退，对手追无可追。此派甚合儒家中庸之道，亦有道家清静无为之心。虽然不能致敌死命，都是伤敌而能自保是其不二的优势。稍微有经验的对手会采用绵密的春蚕掌法把周身破绽护得滴水不透，由于剑势太弱，可能只能无功而返。更有甚者因为久居江湖，练就金钟罩铁脸皮神功，即使他不加防守，这一派的砖手也只有望而兴叹，无能为力。

百花错拳

这一流拍砖比三分剑法狠毒几分，也难上几倍。这一流派的特点是东拍一点，西拍一点，把能找到的所有要害一一拍到，手法不一，轻重各异，招式更是变化多端。但是百花错拳乃是形散神不散的，主要目的是拍人不拍文，所有的矛头都指向矛盾的中心----另一位江湖侠客。仔细观察会发现每一块砖都恰到好处的累成一座七星坛，拍砖的诸葛站在七星坛上似要呼风唤雨，其实乃是为了三气周瑜。被拍的大侠知道他是要来拍自己，可是对方摆出对文不对人的面孔，一个劲的说周都督您这个有小缺点，那个有小不足，最后看来周都督一无是处，若不气死，只有拿块板砖把自己砸死。

但是因为这一派贪多，所以拍砖者的各方面修为要求比较高，必须上知天文下识地理，通得风水算得天命，哲学上至少要读过尼采和叔本华，诗词上王国维推荐过的至少都记得名句，唐诗三百首必须篇篇上口，物理上时间简史一定要读，最好对于超弦理论也有一定了解，历史上起码要通一朝断代史，这样才能发现敌人的每一处破绽忽下重手。自己基础不行，还是不要进这一派的为好。

打狗棒法

这一派不需要内力修为很高，关键看天份，四两拨千斤之术起于此处。现在我们以黄蓉女侠亲传的为标准，洪七公其实未得真传。这种棒法关键在于绵密，一棒打则棒棒连打，滚滚而来，认准对方文中几个要害，连下快手，往复来去的打了一遍又一遍，在对方没有来得及反应或者尚在防御这个要害的时候，转打另一处然后再打回来。要有三分剑法几分神髓，每打不可太重，出招太老容易让对方有还手的机会。不用伤敌，这一派的目的是打打打打的让敌人在消极防御中自己累趴下。即使敌人很顽固不愿意趴下，多半也会横刀自刎或者退隐江湖。

具体战例可参黄女侠以一只竹棒在轩辕台上打的梁长老满地找牙而面不改色之英雄壮举。

这一派只怕对手金钟罩铁脸皮修为太高，不顾一切抢上前来撕打。或者降龙十八掌一派的少侠，初出江湖，没什么弱点不说，而且不怕死，有胆气，抢上来一掌，郭大侠就只有打光棍了。

他自己不过换个论坛换个绰号重新来过就可以了。

独孤九剑

到这一派已经晋入了高手的境界，剑光隐然恍若无招，极尽变化之能事。无可防御，无可逃避，只见他悬河之口缚虎之手在有无之间罩住你全文上下所有要害。你在还未摸清楚他如何出招的时候，就声名狼藉甚至自己也很惭愧自己的无知了。其实要是不放开思路，不但当时，你一辈子也想不通他怎么出手的。因为他自己也不知道。这一派讲究从根本的领悟上下手。摸准了大侠们拍砖的基本技巧----不外乎接招破招。所以他只是忘记逻辑的出手，把他学过见过的所有可能和你文章有关的东西罗列出来，堆砌无数字节的评论帖子，势如滔天狂浪迎头涌下。每一句都好象和你的帖子密切相关，并且体现了拍砖人的深厚修养，可是你仔细想来又不知道他究竟拍的是你哪一点。当然，一般的少侠甚至少数大侠都不会认为对方在耍弄自己，而是很遗憾于自己的无知浅薄，为他的每一砖深深打动甚至高声叫好感谢连连，最后还可能委婉的提出和对方换过生辰帖子结为金兰的请求！

此派若有一坛猴儿酒相助，实有问鼎天下的实力，昏头昏脑间剑光灿烂，更可得楚狂再世之名，高阳酒徒之利。跌扑如疯狗的剑法，折尽天下英雄啊！

这一派唯一的对手是那些古诗词特精通，天天以读懂李贺李商隐的晦涩词句为目标的大侠。表面上很唬人的剑光瞒不住人家。还有，这一派敲的字节数太多，伤人伤己，有时候不太合算，故不为名家所喜。

六脉神剑

江湖道，险恶非常，贴身肉搏多少有些危险，即使三分剑法的高手也难免出招太老为敌所乘的时候。所以护体神功不行的少侠一定要带暗器，江湖上我们俗称暗青子的便是。暗青子优点在于袭远，弹指之间，遥遥飞来，把没有防备的某大侠脑门上砸出一个巨大的包。因为是远攻，受伤的人非但跑过来报复很麻烦，而且甚至有不方便报复而放弃的可能。足够的时间，少侠们可以挽剑一笑----虽然用的是暗器----而后潇洒离去，恍若孤鸿留影，好生潇洒。

好，关键在怎样施展！其实很简单，比如你对某大侠甲素来反感，可是他手头很硬，你不敢和他撕拼。于是你去给和大侠甲和平相处的大侠乙说：“俺认为您的帖子比大侠甲的好很多，很有气势，很有风采，很有个性，而相比之下，大侠甲的作品缺乏了这个，也有点缺乏那个，还在一个小地方有缺陷”云云，大侠乙会给你说：“其实俺是很喜欢大侠甲的”等等，但是还是会高兴一把。而另一方面大侠甲因为你是在赞美大侠乙，他手持板砖却不敢将你打----毕竟他和大侠乙关系也不错。这样你一面讨好了大侠乙一面打击了大侠甲还让他肚子气得象个皮球也不敢说话。不仅实现了战略目的，还很好的娱乐了自己，实在是种完美的招数啊！

如果能更进一步练得以内力发剑伤人，则为江湖上久已传颂的六脉神剑，就步入羚羊挂角，无迹可寻的境界，挟技纵横论坛江湖，无人胆敢相轻。

乾坤大挪移

有没有没有缺点的帖子？其实没有。不过确实有练过九阳神功的大侠，你从他的帖子里找不出破绽来。但是江湖上有言道：“没有条件要创造条件！”无论怎样，为了拍砖我们一定要挖掘对方被拍的潜力。乾坤大挪移一派的大侠就很完美的实现了这一点。

再好的帖子也是经不起我们推敲的，尤其是我们在推敲的时候把它拆了装装了拆，每个部份单独拿出来仔细体会，还可以换换位置，分解消化。就象构成一条龙的原子和构成二十头山猪的原子其实是差不多的，我们只要做足够的工作，完全可以颠倒黑白反复乾坤，让龙生九子其中一条属猪，这样我们就把批判一条龙的艰巨任务变成了批判二十头山猪，看起来会容易很多啊！即使我们不能把它完全拆了，至少我们可以砍下一条龙尾巴，控诉他怎么能把血淋淋的龙尾巴拿出来给俺们看呢？这不是虐待动物么？当然，要记得做这趟大挪移是俺们的权利，谁能阻止俺们单独的欣赏作品的一个章节呢？

这一派需要很高的逻辑技巧，基本上只有自然科学出身的大侠才能使用，而且为了不断完善技巧，建议通读老黑的>和>，>等禅宗公案，都是该派的秘传心法。

太极拳法

年轻大侠们对于此派的武功不要太红眼，这是正宗道家神功，没有长年累月的上网作战，老得和狐狸精一样的老奸巨猾。是不能真正体会这门武功的总诀的。练到此处，以慢打快，欲动而静，龙虎交汇，先天玄妙，立于不败境界。

该门不尚进攻，因为战斗经验丰富，对于先行出手已经很不耻了。但是你一但出手一招，他尾指一弹，就看见你的功力直射而回，你的帖子每一句话都成大锤，只是直砸你自己的脑袋。你出手越多，破绽越多，他微微一笑，挥手间，环抱自身如浑然天球。你打的越猛，越显得你年少气盛，天真可爱。全然伤不到他不说，他只要看见你一个破绽直杀进来，你躲都没的躲，因为你正卖力的拍砖，早忘记防御了。

更可怕的是该派无上神技缠丝劲，一旦出手为他所缠，叫你辩也不是，躲也不是。他只是以寥寥数言点你一句，你倒要回答几十句上百句来给自己辩解，然后你的句子里有更多的破绽，他再问数句，你就要回答上千句了。成几何级数的递增，一旦开始，直杀至天涯海角，没有什么守恒可说的。

但是这一派修行不易，全看岁数和天赋，没有数年性命交修，断然不能为此。至此身与天地通，已经明白了辩论的真谛，离飞仙得道只有一步之遥了。

网络上为人所常道的大侠们，多半身有此功，少侠们还是回避为好，虽然他们往往有好生之德。如果真的交火了，除非别的高人度了你几个甲子的功力，你最好还是自挥一刀割了尾巴，趁早换个绰号转世投胎去吧。

法螺神功

星宿派法螺神功，天下气功第一！全仗任督二脉和大小周天内的一股浩然正气，吹出天花乱坠，吹出山雨欲来，吹得风云变幻，然后得以颠倒世间，一统江湖！

法螺神功重在领悟，同样是吹拍二字，可以有正反之变，阴阳之换，刚柔之易，进退之分。一个人一生一世是领会不尽的。北宋星宿派光大此门神功后，又有南宋爱国英雄郭大侠的妻子黄女侠用来拍打上级洪老太爷，更有其故人之子杨过得黄女侠真传，用来拍打一尘不染的龙女侠，把天仙拍入了尘世，和他成就了一段伟大的爱情故事。但是真的将其继往开来，成就星宿派未竟之伟业的还是清朝著名社会活动家，韦公领太子少保鹿鼎公钦赐黄马褂御前行走讳小宝阁下。以一手马屁拍遍河山，上天入地，离国去海，无处不显此功神威，清朝山河兴旺，全此公所赐。人皆误会韦公以田园之思而退隐，其实乃是因为拍遍天下之后，韦公纵览世间无人堪为敌手，夫英雄者，不战则孤独，夫韦公者，不拍则寂寞，是以辞去。其人虽已没，千载有余情啊！

用之在论坛，可拍版主，拍到一衣带水，和版主秋波来去，可扯版主水袖飞腾的地步，则手持尚方之剑，版主不在时，可代版主先斩后奏，版主在时，更有靠山在背，纵使你砸得满地碎砖，也无人会来打扫收拾，尽显你拍砖伟业，文采风流。

可拍敌人，有高人曰，此术可借鉴降龙十八掌亢龙有悔一招，掌掌连拍，将其拍上青天，拍成一条亢龙，而后松手不拍甚至反手拍下，叫其飞落云霄，砸出一黑黑的大洞，其人深在洞中。

然后，只要抱起一块巨砖……唉！当此际遇，悔之晚矣。

还可以平时拍拍兄弟，一可联络感情，二可增长功力，不需刻意练习，就可以与其他各派一争短长。最好的一点是，此派武功稍有小成则金钟罩铁脸皮神功也随之登峰造极，真是轻松写意就可练就神功的捷径。

辟邪剑法

诸公不要对这门神功叱之以鼻，其中大智慧，大勇敢，不是寻常砖手可以领悟的，拍砖到此一步，拍出真面目，真性情，已脱了天人境界，领会了“我即是我”的真有真无之道。

拍砖要隐藏己方弱点方能以我之长攻敌之短，这是众所周知的。但是辟邪剑法别创蹊径，未拍之前，先奋勇挥刀向自家砍下！大家不要紧张，并不一定要象岳，林，东方三位前辈那样彻底，那样毅然决然，只要借助其勇气，掌握先伤己后伤人的大道理，随便往身上哪里砍一刀就可以了。具体的说，就是要有把自己贬的无限之低的勇气，连喊数声我没有水平，我没有修养，我卑鄙，我下流，我就是街头一流氓今天要来与你对拍，这样就可以了。这样一可显得你坦率，二可显得你勇敢，三可消去所有弱点，不要手软，先把自己拍成个一等下流的人物，毫无可取之处，看对面那个自以为风流潇洒的家伙怎么拍你？你周身空门的时候，就是什么空门都没有的时候，难道他还好意思把你自己拍过的缺点重新拍过？那不是吃了你自己吃的剩饭了么？

所以他手持板砖无处下手，而你则可挥砖直上，毫无顾忌。他要么跪地曰英雄饶命啊，要么洗手退出江湖说我不和你一般见识，再要么就只有死而有憾了。

表面上看来，此流确实近乎无赖，好象和人打架，顺手从旁边的茅厕旁抄取臭砖一块一下把自己敲得头破血流，然后龇牙咧嘴的上前叫战。其实在论坛里，是不一样的。因为论坛江湖本来就是你拍我我拍你的地方，只有拍砖才是生命才是追求，除此之外皆是梦幻泡影。辟邪剑法的行家抓住了最主要的东西----拍砖的效率和成果，而放弃了形式上的美，这才形成了拍砖史上的一个里程碑。设想为了一点面子不忍自伤在先，最后被人拍成一条死狗又有何风光？到那个时候，后悔也来不及了。成败是唯一的关键，过程我们不必太在意，只有拍赢的才是英雄。
