《江南作品全集》·［杂文］

【中国健儿奥运赞助商名录（金庸版）】

官方赞助企业法人：

完颜洪烈----赞助项目是自行车，笔者曾经对于完颜先生赞助自行车很不理解，后来了解到完颜先生是一个非常绝对的情种，因为其妻子包女士生前爱好纺纱，完颜先生对一切类似纺纱轮的东西都有疯狂的膜拜倾向，他固执的认为自行车轮子和纺纱轮子很相似。所以每当看见车轮飞转，他都似乎看到了无数亡妻在纺纱，并热泪纵横的搂着其子杨康痛哭。杨康本来是拳击轻量级选手，因为在预赛中扯破拳套使用九阴白骨爪的爪功伤人，已经被取消了参赛资格。完颜先生为人垢病的是他被怀疑劝说组委会取消中国武术项目，因为他和中国武术队长枪前世界排名97的杨铁心先生有不为人知的矛盾。

铁木真----赞助拳击，摔跤，自由搏击，尤其以古典式摔跤为其重点项目。赞助的最高金额和条件，无差别级古典式摔跤冠军，奖品金刀一把，附送女儿一个。

赞助商口号是“你要摔，就来摔”！组委会曾力劝铁木真先生为游泳项目做一点投资，铁先生拒绝了，原因是据小道消息襄阳战争历史博物馆郭馆长的夫人，中华乞讨总工会书记黄小姐将是金牌最大的热门，铁先生对郭黄夫妇一直持有敌意，所以铁先生只是秘密资助了金牌的有力挑战者黛依丝，希望她能挑战成功。这种作风使得铁先生公平竞争的商业形象下降了不少，但是因为其手下的蒙古大弯刀有限公司奉行商业吞并的残酷手段，其他企业也是敢怒不敢言的。

康熙----赞助所有射击项目，曾经极力劝说组委会设立前部装填式古典火枪射击比赛。组委会了解到他小舅子韦某乃是这个项目的一流高手，怀疑康熙先生有以投资谋金牌的计划，所以坚决拒绝了。康熙先生失望之余，只得将韦先生作为大清实业有限公司的奥运发言人来推举，并宣布小口径手枪50米的冠军有与韦先生共进晚餐的机会，珍宝赏赐也远远高于其他赞助企业，如果冠军有意，康熙先生愿意提供个人推荐由冠军去抄前段时间被政府打击的贪污份子鳌书记的家。不过据新闻界的意见，最有吸引力的条件还是与韦先生共进晚餐并较量枪法的机会，因为他的七位夫人将全体到席作陪。

乾隆----赞助项目为非正式项目的艺术体操，赛前记者曾经好奇的询问为什么乾隆股份有限公司作为大清实业有限公司的子公司要出来单独赞助，并选中艺术体操这个冷门的项目。乾隆先生的长时间思考之下对记者说了这样一番话：“因为艺术体操，多么象维吾尔族舞蹈啊！”乾隆先生这样说的时候双眼炯炯发亮，记者们一致认为那种光芒有好色的嫌疑，可是乾隆先生自己辩解说那是因为他想到了故去的亡妻香香公主。当时因为发生了本次奥运第一个花边新闻，乡镇企业红花会交椅制品长（该公司生产一到十四号各种交椅）的法人陈先生叫嚣着殴打乾隆先生，本来预定参加击剑比赛的无尘先生也放弃预赛加入了打人的行列，所以采访很不幸的中断了。

段誉----赞助项目为长跑，尤其以马拉松长跑为其最钟爱的项目，如果我国健儿赢得冠军，他将提供妹妹一名作为奖品，可以从钟灵，木婉清，阿朱，阿紫里面随便挑选，据小道传闻。段公子正为大理国王宫内的争风吃醋现象大伤脑筋，此举将有助于减少宫内的不稳定因素。自从段公子迎娶王皇后以后，他的其他妹妹只好下岗待业，这将是一个人员分流的好机会。口号“爱情马拉松，枯井就在前面，仙女就在前面，幸福就在前面，跑吧跑吧苏州的姑娘多么好……”

朱元璋----赞助了本届奥运会的火炬接力，但是最后火炬到达会场的时候，朱先生忽然在讲台上高喊“焚我残躯，圣火熊熊”等口号，被怀疑是宗教异端崇拜。

目前朱先生在拘留中不能收看比赛，因为明教光明顶总公司已经告发他私自盗用商标，张无忌先生作为中量级拳击的最有希望选手，同时充当了原告。此处不得不提到另一个官方资助人，大元朝万万岁集团的绍敏郡主不但在张无忌先生的中量级拳击上设立了单项奖，而且力主打压朱先生的大明集团。按照新闻界原先的消息，张先生和赵小姐是一直以来的竞争对手，赵小姐绝没有理由资助张先生占绝对优势的项目上设立资助的，当记者问到的时候，赵敏小姐却对张先生一定能夺魁的小道消息不以为然，坚决的说只有她公司资助的阿大先生才是最希望的选手。赵敏小姐甚至不屑的和记者打赌说，如果张先生那样“面”的选手也能获得冠军，赵小姐将立即下嫁张先生，作为对自己眼光不敏锐的惩罚。记者们对赵小姐这种古怪的信心百思不解，而峨嵋山剑术协会的周理事则公开发言谴责赵小姐在奥运这种国家大事上卖弄风情，不够谨慎。

请关注本社进一步的报道^_^

《江南作品全集》·［杂文］

【变形金刚电视决定】

根据最新得到的消息，曾经执导央视版《笑傲江湖》、《射雕英雄传》、《天龙八部》、《神雕侠侣》的著名导演张纪中目前正式决定将科幻史诗巨着《变形金刚》改编成电视剧版。据称央视已从Hasbro手中买到了版权，剧本改编和演员募集正在紧张进行中。

记者于昨日采访了张纪中导演，张导此次一反常态，向记者兴奋地透露了许多内幕消息。

据张导称，此次拍摄剧情将主要围绕擎天柱和威震天的童年故事展开，但是会有部分涉及传奇人物“天火”，这些人物的故事线索将被改编在一起，同时还会添加大量红蜘蛛的戏份，刻画一个受伤少年转化为权力忠实信徒的心路历程，为了完美地体现剧情，总集数极有可能破百。

主要角色安排如下，第一主角擎天柱由一汽集团的头牌当红花脸解放牌矿山专用三十吨平板卡车扮演，张导认为该卡车外型独特气质不俗，非Michael Bay使用的美式集装箱货车可以相比。既然国内汽车集团能够制造出这种具备国际先进水平的重型卡车，那么中国导演也有义务为它进行银幕宣传。

但是据悉赞助商一汽集团本着地方保护主义的思想要求擎天柱变形之后以沈阳话做开场白，张导认为对于这部具有国际资金背景的电视剧恐有不利影响。

如果一汽的解放牌不肯放弃沈阳话，那么张导表示可能转而求助于一汽的传统对手东风集团。

第二主角威震天由内地著名的手枪系列“黑星”担纲，张导在靶场试射过几发黑星，虽然脱靶太多，但是张导表示射击成绩不重要，他认为黑星够酷够帅，符合让恐怖分子拿着，让警察心惊肉跳的需要，而且黑星的出口公司中国北方工业进出口公司非常合作，张导再三暗示手持黑星扫射的时候（据悉北方工业进出口公司将为威震天特别开发黑星连发版）时凶猛活力和威震天的霸道思想非常合称。

至于大黄蜂这个角色，张导决定大胆起用奇瑞集团的QQ，张导表示要把变形金刚拍得好看，其中大牌明星的因素固然不可缺少，而新品牌也是重中之重，让目前中国发展最快的汽车行业市场明星QQ来演绎大黄蜂这个角色将会是非常有看头的。而且张导还私下告诉记者，QQ的体态娇小，因此大黄蜂的性格将从男性改为女性，所以不排除这次的电视剧版本变形金刚中会有激情戏，鉴于QQ在销售市场中的出色表现，他相信这次激情演出会为QQ争得更多的女性用户。

在说起威震天手下的忠实走狗“声波”时，张导很明显地兴奋了一下。随后记者说出观众票选中“燕舞”的得分最高时，张导一拍大腿，大呼“真是英雄所见略同”，“燕舞”收录机系列在中国老百姓中多年的声望已经成为一个传奇，“燕舞燕舞，一起歌来一片情”，这历经风霜更添滋味的声音将随着“声波”的中国化而令青少年再次感受什么是真正的自有品牌！

谈兴甚浓的张导还透露了一个秘密，那就是的汽车人集团的“收录机”这个角色也将由“燕舞”家族的产品扮演！张导表示，“声波”和“收录机”在这次改编的剧本中，将是一对生死与共却又身在不同阵营的好兄弟，甚至不排除他们是孪生的。如何将一个带有诡道家旗帜的霸天虎，与一位对正义事业忠心耿耿的快乐青年汽车人区分开来演绎将是目前的最大挑战。

部分已经确定的角色一览：钢锁：南京汽车集团赞助，东方红拖拉机扮演。作为新中国第一台拖拉机，钢索的勇猛和淳朴都将由它完美演绎。

机器狗、激光鸟和轰隆隆：由中国海关赞助，封存超过二十年的走私打口带扮演。

爵士：广州本田集团赞助，广本2008版出演，据称为了和丰田凯美瑞争夺这个角色，广本集团悍然掷下5000万重金广告费。为了回报广本集团对该剧的支持，张导决意安排由爵士飞跃黄河壶口瀑布，并在飞跃动作中重点拍摄它的头部商标。

小滚珠：这个可爱的小车在该剧中将变身为一辆助动车，有苏州名爵赞助的“名爵牌”助动车将在万千观众的视线里令人惊讶的变成一个机器人。张导表示这个机器人将很有中国特色，他的战斗力虽然很普通，但是他可以自己更换内胎，任何一个老人都将因为拥有这样一辆梦中的助动车而省心省力。大洋摩托集团在小滚珠的投标中惨遭失败，为此大洋集团表示准备起诉张导，张导表示这件事他并不知情。

人类主角小丹：张导说最近重新看了《我爱我家》，发现宋丹丹颇合心仪。但宋丹丹的档期非常紧张，由她担纲凌波丽的史诗大片《EVA之真治可曾记得爱》正在冲击金棕榈，是否能来出演还是个未知之数。倘若宋丹丹因档期问题无法前来，张导表示将是一大损失。

照例，本次变形金刚的主题曲将由刘欢来演唱，到时传统的歌词“变形金刚，眼睛不一样”将被改为更加雄浑有力的“变形咱就走，别管有没有”。也会被重新编曲。撇去西洋的打击乐器，而是用更有中国特色的古典乐器——编钟和唢呐来作为伴奏。

而正在编写的以大黄蜂为主题的歌曲则会加入河南豫剧的元素，大秦腔也在考虑中。记者从词曲作者口中了解到，这首歌曲将由2005年超级女声季军得主张靓影进行演唱。

访谈最后张导还告诉记者，已经向著名作家郭敬明、韩寒发出改编变形金刚电视小说的邀请，两位市场当红作者都表达了极大的兴趣，韩寒提交了名为《变形日》的提纲，郭敬明的书名则更为雄浑，为《钢铁逆流成河》！但是最终让哪一位来写，张导表示需要时间来决定。

《江南作品全集》·［杂文］

【妹妹们可以参考的可爱表现】

根据偶的经验，这些作法都是绝对的不动声色的浪漫，足以打到99％的男同胞，如果真的不行，请去磨皮削下巴抽脂做重睑术……

1，不要写虾米情书了。若是你想表示，那小子对你有意，你一个眼神就勾过来了，情书谬用处。要是他对你没啥感觉，情书还是谬用处。不过能够记住他的事情是一项很重要的事情，男同胞们通常很健忘，记得提醒他们父亲节给老爹打电话。这招可以必杀50％的男生。

2，缠着男朋友买东西当然是不算很好的作法。不过女孩一般都有点臭美，所以时装杂志多看看是个好的底子。上街发现他看美女的时候，跟他一起讨论女生的脸蛋衣着，这样他会对你灰长灰长的亲近，也没啥压力。

3，他买5000块一条的项链，或者20块一条的围巾作生日礼物，不要受宠若惊或者倍感失望，都要开开心心的手下然后拉他出去吃东西。这点平常心足以让你凌驾于他那非要CD裙子作生日礼物的前女朋友之上。

4，送他一本书，厚一点，在其中某一页上写一首诗。当他翻到那一页看见的时候，往往会笑一笑，然后感动一夜。同时你还可以测量他对你礼物的看重程度，看这小子几天才能发现那首诗。

5，一起出门的时候背个双肩书包，里面藏个苹果，半路上分他一半，在众目睽睽下……必杀率很高。

6，出门旅游，跟他在古老的城墙关隘上站着，看见太阳升起来的时候跳一下，说：“太阳升起来了。”以前有个妹妹这种做过，我当时真觉得就算是石人也该动心了，可惜那时我跟那妹妹不熟……

7，跟他看一部他觉得很感人的电影。通常这种片子对妹妹的杀伤力更高，看到他神情专注的时候不必掩饰感情，掉两滴眼泪吧。虽然他也许会很严肃的给你说不就是电影么，不过可以肯定的是，他会因此以后保护你很长时间的。

8，有同情心，看见那个上来卖花的小女孩了么？劝他卖花送给你吧，如果你只是觉得那个衣着破破烂烂的小丫头很讨厌，打搅了你们的约会就狠狠的吼她。很可能某人心里也会有阴影的。

9，他最喜欢你的时候，买一对玉坠子或者银十字架两个人戴。养成始终戴始终戴的习惯，不是检查他。如果某一天这小子心思动摇想离开你，穿一件黑色的高领毛衣，把那个银十字架放在领子外，你会发现即使是陈世美眼里也有泪水的……

10，这招赤名莉香在东爱的第三集结尾用过，妹妹们自己去参考，不过千万要做到赤名莉香的水准才好，不要弄巧成拙了……

《江南作品全集》·［杂文］

【讨论一下妹妹们总不妥当的一些行为吧】

不是说偶们九州的妹妹，我们九州的妹妹都是蛮好蛮好的，只是下午网球回来忽然遇见一个同系的妹妹，想起了这个题目，跟众位哥哥妹妹参详。这个帖子没玩笑，很严肃的哦：

1，就是今天下午这个妹妹的毛病了。男朋友等你的时候，千万不要因为公务以外的事情和某个男孩继续的聊天，让男朋友在旁边等。今天那个妹妹其实我根本不熟，只是进校的时候作为组里的顾问指导了她一下实验组的情况。结果她男朋友开车过来在一边等，她站在那里絮絮叨叨和我说话。我若是她男朋友，势必大怒，所以偶也没有大怒……

2，最大最大的忌讳，大概是把别的男孩和自己的男朋友相比。这一点几乎是所有女人的通病，当你说起我高中某个同学赚了多少多少，我哪个朋友在公司里职位多高的时候，通常妹妹们是很难注意到男朋友眼底冰冷的目光的……

3，谈钱。无论那个男人有没有钱，如果一个妹妹持续的跟他谈起谁谁很富谁谁家里的车很少，游泳池很大，都是极不讨好的。我有个师妹最大的问题就是喜欢说钱，说起有钱的人家眼冒金光，每当这种时候总有种冷笑的冲动。除非那个男人要用钱来钓你，否则跟他过分谈钱只会惹人讨厌。妹妹们一样可以虎狼一样追求金钱，不过如果总是挂在嘴边，就很失风度很没有气韵了。

4，贾宝玉说，这女人一旦结婚，就比男人还要俗不可耐了。未必是真的。不过女孩子如果一结婚就变成了大妈，学会了无所顾忌，在办公室里当着年轻小伙子说黄色笑话什么的，那就真的如虎如狼，如花似玉也没人敢喜欢。

5，以分手要挟。某个妹妹曾经跟我谈起她老公，扁着嘴说她老公找了她有福，若是离婚，她还能找到更好的，她老公可没戏。当时真有点尴尬，偶想偶们萍水相逢偶又没有娶你的打算你跟我说这个干嘛？不过我的建议是，她老公听到这句话以后应该安静的站起来，出门找个酒吧玩两把飞镖，让她在百无聊赖的夜里爱找谁找谁。

兄弟们补充吧……嘿嘿，估计这个帖子会很轰动吧？期待中……

《江南作品全集》·［杂文］

【宛商期票交易司盛大发布会现场报道】

（上）

《葵花商务快讯》——宛商期票交易司盛大发布会现场报道

女主持：日前，宛商期票交易司高调发布了旗下六支红筹股：宛商期票、沁阳储玉坊、淮安江金衡、平临船业、南淮苏禄坊和云中源盛德，这次红筹股的集中IPO将打破宛商期票交易司历史上由中小企业把持的历史，宣告了宛州期票也进入了全新的阶段，本报特约记者息衍老师和他的助手项空月在发布会的第一时间赶到现场采访，并且发回了现场报道。我是主持人羽然。

男主持：我是主持人姬野。这样成双成对的出场终于可以说明我才是我们家羽姑娘命中的真命天子了吧？小龟龟的粉可以退散了！

导播：口胡，你当这是什么地方？卡拉OK？对唱抒情？这是演播室！

姬野：那Kiss一个就把镜头切给将军？

导播：立刻切立刻切立刻切！！！

息衍：各位电视机前的观众，大家晚上好！

项空月：老师我们现在不是主持晚间综艺节目啦，你是还没睡醒么？

息衍：哦，我说怎么没有看见彩带鲜花和长腿儿伴舞姑娘，只有大屏幕和攒动的人头嘞，这是什么节目时间？我这样的金牌主持任务很繁重啦，经常上妆上镜了才发现不清楚现在四饼档八条档还是幺鸡档……

项空月：老师你是昨晚打麻将了吧……现在是宛商期票交易司的重大发布会，红筹股上市募资，六家企业的CEO都出席了，让我们来介绍一下，淮安江金衡的控股公司董事长，宛州江氏家族的江棣先生！

江棣：大家好大家好，电视机前的各位观众！大家晚上好！

项空月：这台词我听着耳熟。

江棣：小哥，借问一下现在四饼档八条档还是幺鸡档……

项空月（抚额）：江总您昨晚输钱了吧？

江棣：我噻你不知道息老师那个手气，上手清一色天胡，门清一条龙常见，赢得我们几个人仰马翻，我真跟你说啊，这个打牌老手看技巧新手看运气，息衍那个家伙就是新手，手气横，要不是这样我们本来三家打他一家绝输不了那么多，储家那个叫储袖的家伙输得比我还惨，不过要真说倒霉还是平临君啦，你知道他虽然富但是他家是妹妹掌财，我猜他昨晚把私房钱输光了……

项空月：场记！场记啊！带江先生下去洗洗脸，顺便告诉他麻将家家乐节目是后天录，让他搞清楚今儿是自家企业IPO再来……哦，顺便把平临船业的顾西园先生和沁阳储家的储小姐也都拉下去洗洗脸，我看他们那六个黑眼圈心里就郁闷。

项空月（扭头看见息衍）：好吧，这里还有两个，也拉下去！

项空月：让我们从南淮苏禄坊苏家的少主人，春山君苏秀行继续采访吧！苏秀行先生！你怎么也有黑眼圈？我以为你们杀手是不打麻将的！

苏秀行（Armani黑色西装，黑色胶框眼镜，Ermenegildo Zegna皮带，Sal-vatore Ferragamo皮鞋，年轻英俊成功人士）：别搞笑了，我们苏家可是杀手世家，怎么能跟那些二代富一样不靠谱？家规说打麻者自刎诶！我们天罗苏家家规很严的！而且你知道最近我们家族出现龙莲叛逃事件，非常繁忙啦，我在天启城公干，一日三餐都在飞机上吃，我是昨晚在天启城做完了几个案子，深夜坐红眼航班过来的，所以熬成这样，你知道昨晚那几个人真不好杀，脖子的骨头那叫一个硬，都带十几条侍卫，我十二根刀丝杀个七进七出他们个个人仰马翻，白发鬼苏铁惜都叫我大哥！（得意地竖起拇指）

项空月：请您在讨论您家族的黑暗业务的时候稍微注意一下场合，今天是您家族的公开业务。

苏秀行：哦哦，我来看看招股说明书……原来家族这次上市的业务中不包括雇佣杀人这一项……

项空月（无力）

（中）

苏秀行（更换黑色细框眼睛，亲切和蔼的形象）：我们南淮苏氏，是一家依托唐国的财团，经营范围包含特许经营的盐业、菸业、矿业和运输业，我们的客户来自宛、越、澜、中四州，瓷器深得澜州商户的好评，金属被河洛客户大量采购，北陆蛮族羽族也在近十年以来成为我们的买家，最近我们还和蛮族就铁矿石长协价和现货价进行了有理有节的谈判，蛮族客户以内部建筑业饱和，钢材价格下降为由要求我们降低铁矿石长协价，否则将放弃长期协议，而采取现货进口的方式。诸位都可以想像这样影响国计民生的跨国谈判有多么艰难，最初天启白氏皇族的使臣表示他们可以话事，但是话来话去，始终拿不下合同，最后实在没办法啦（耸肩）我就说我们苏氏财团自己去话事啦，我就带了十二个能打的兄弟去那边，把他们大君围在金帐里，一边磨刀一边谈，很快就搞定啦……

项空月（冷汗）：大兄你这谈的还是杀人吧……

苏秀行：怎么能这么说呢……我说的是铁矿石交易啦……

项空月：好吧，不知道这次上市的南淮苏禄坊是主营什么业务呢？

苏秀行：主要是分拆出来的盐业公司了，我们公司获得唐国的独家许可，在唐国经营盐业，辐射整个宛州，并且是天启城的皇盐供应商之首。我们的税后年利润高达34%，目前的三年期投资回报率为72%，市盈率7.5倍，这次响应宛商期票司的号召上市募资，所募得的资金将为宛州盐业服务添砖加瓦，我们南淮苏禄坊郑重表示，我们绝对不卖黑心盐、绝对不贩卖私盐、绝对不销售非碘化盐！也只有我们南淮苏禄坊的盐能够做到上述三个“绝不”！（坚定）

项空月（好奇）：那么其他盐业商人做不到么？

苏秀行：做不到！

项空月：为什么？

苏秀行：因为我们对下游的粗盐供应商管理严格！

项空月：怎么严格法？

苏秀行（目光坚毅）：敢以次充好的，我们苏家就杀掉他！

（整个交易所的人都沉默下来回看摄像机这边，回音）杀掉他……杀掉他……杀掉他……杀掉他……

项空月（硕大的一枚冷汗）：宛商期票司……我觉得你们偶尔也可以联络一下帝都缇卫，看看你们的商户经营是否合法啦……但是综上所述，南淮苏禄坊确实对于这次募资上市很有信心，对于做好企业很有责任心……让我们接着采访下一位，云中源盛德的源方源先生！

源方（看似30多岁的阔公子登场，直趋苏秀行面前，鞠躬，握手，微笑）：嘿，嘿，苏少爷您也来啦？

苏秀行：诶？兄台你就看起来面善。

源方：天罗下三家的小源，小源你记得么？源方嘛，就是我，去年我们天罗山堂年会的时候，我跳钢管舞的！

苏秀行（点头）：哦！我想起来了，你那天大手笔开了80多瓶XO，兑了80多瓶二锅头，劲儿很大，把我喝挂了！

源方（兴奋）：就是我就是我！

苏秀行：你来是源盛德上市的事儿？

源方：那是啊，本堂对于回报率要求高嘛，传统经营利润有限，如今不搞点投机业务实在不好赚钱……
宛商集团代表SL飘飘：喂！大兄你在说甚么？什么叫投机业务？

源方（眼睛里只有苏秀行，继续）：我们下三家是有钱，还不是本堂委派的CEO么？本堂这规矩又不让我们跳槽，又压着要利润，我们只好上市圈钱，嗨，苏少爷你肯定是知道我们不容易啦。

苏秀行（拍源方的肩，理解状）：有困难要跟本堂提嘛，业务开展困难不要紧，谁挡了你的财路我们就杀了他。

源方：本堂这个支持就太大了！感谢感谢！

项空月：……

源方（压低声音）：还有个秘密的事儿要跟苏少爷说，本堂要烧帝都玩的那事儿，我都给安排好了……
项空月（惊恐）：切掉！切掉！有没有延迟播送！不能播给帝都！造反的事儿你们在摄像机面前说什么说？你们天罗就只有武功却没有丝毫武学智慧么？见鬼！要害死我们的！可是还有帝都来的采访记者，怎么办？怎么办？

苏秀行：哦，帝都记者啊？杀掉就可以了嘛，不要大惊小怪的。

项空月（抓狂）：不要说得好像切颗大白菜那么简单好不好？

（未完）

《江南作品全集》·［杂文］

【息衍老师讲坛】

一、息衍老师讲坛：九州缥缈录V和VI独家密访

息衍：读者同学们好，这是我们《九州·缥缈录》历史上第一次“息衍老师座谈会”，不用怀疑，这是作者以前太喜欢读某小说的后遗症，他可是那种浮光掠影扫过剧情却一定把设定集和座谈会翻来覆去研究的奇怪物种啊……闲话少说，新节目开张，一会儿欢迎各位同学参观蛮族大猩猩。

蛮族大猩猩甲：也是最后一次，因为《九州·缥缈录》已经完成了最后一本《豹魂》，下面没有了。

蛮族大猩猩乙：没有了就没有了，反正我是个龙套，只为盒饭来。

息衍：口胡！你们两个没到出场时间，滚回幕后去！

（短暂的镜头调整）

息衍：读者同学们好，这是我们《九州·缥缈录》历史上第一次“息衍老师座谈会”，新节目开张，一会儿欢迎各位同学参观蛮族大猩猩。下一次的息衍老师座谈会就得等到《九州·捭阖录》有进度的时候才会出现了，鉴于作者已经在这次封闭写作中尝尽了闭门苦吟的苦，所以估计得等很长一段时间。首先介绍我们的模式，这个节目每次都是由金牌制作人、胤末娱乐一哥、优秀军事战略家、优秀教育工作者、天驱宗主、强绝剑手的息衍老师，也就是我，担任主持人，每次我们会根据剧情发展酌情选择两个群众演员来陪衬我一下，那么，废话少说，我们介绍这期的群众演员，蛮族大猩猩们，可以登台自我介绍了。

蛮族大猩猩甲：大家好，坐在我右边的是我家出名的阴险哥哥旭达汗。

蛮族大猩猩乙：大家好，坐在我左边的是我家出名的懦夫弟弟阿苏勒。

息衍：两位这个自我介绍看起来还真像兄弟……帕苏尔家的兄弟就是这么互相关爱只把镜头往别人招呼毫不管自己的猪头有多难看的，是么？

旭达汗：老男人，你才猪头。

息衍：我必须提醒你，其实按照故事设定我和你年纪差别不太大，我和白毅都是少年出道，一路春风得意升到御殿将军的职位，不像你中间得罪老爹在外面蹲了好些年监。

旭达汗：一路春风得意？不是吧，我记得你颇有一段时间履历不明，八年？在你resume上面出现那么大空缺对你的职场生涯很不利的哦！

息衍：没有空缺，那些年我一直担任涩梅山担任游击将军。

阿苏勒：诶？老师你没有提到过东陆还有游击队这种军制，那你主要是在那里游击什么人呢？那里不是商路么？

息衍：是啊，游击来往客商嘛……好了好了，言归正传，在两年之后，作者又一口气写完了两本缥缈录，我觉得可以用左慈的一句话来概括，就是“千日不食也不死，日食千羊也不饱”的写作方式。

旭达汗：左慈日食千羊有曹操买单，他一次出两本要读者买单，据我所知读者早把存的买书钱孝敬给街头烤串的老板和《叶问》什么的了，你说他这个人经营思路是不是有点问题？

阿苏勒：是，这就好比《生化危机5》和《生化危机6》一同上市，我们如果说CAPCOM没秀逗，那就是我们秀逗了。

息衍：实点字数428414，貌似是作者历史上最卖力的一次了吧？要是开每月四万字的连载足够连载一年的。

阿苏勒：嗯，听说在海南度假时候一直保持着如下的作息时间，夜里写到三四点钟，早晨六点半起吃早饭，早饭后在车上死睡，中午下车拍照，下午挂在降落伞上干晒或者骑摩托艇在海面上蹦来蹦去，晚上饭后游泳，继续写到三四点钟。连日更9000字三年不断更的起点大神唐家三少都很佩服作者的毅力啊！

息衍：在此种情况下他还能保持每晚和唐家三少李雪夜等兄弟去夜宵，不得不说他对于食物的贪婪显然超过了对于睡觉的啊。

旭达汗：嗯，还听说因为推迟交稿被出版商关在宾馆里连续八日，重现了第二卷上市的惨状，期间伴随扁桃体发炎和发烧等症状，不思茶饭，乃至于脱狱之后一顿独自吃掉了半只烤鸭子、十只小龙虾、一份西红柿蛋汤和一大扎啤酒！

息衍：这位嘉宾你对菜单的记性很好啊。
