时隔多年我已经数不出自己当时被骂的诸多罪名。

总之从我的人品骂到我的作品，都全了。有时候他们骂我是个商人，满心斗士铜臭，有时候他们骂我是个写武侠小说，根本不懂想象力。

有时候他们说我卷宽潜逃，有时候他们又说知道杂志不赚钱，只是要个说法。我说我们不必在网上吵架，有这样的就纠纷就该法院见，到现在我也没收到法院的召唤。而骂我的人还是继续在网上骂。

还有人恶狠狠的诅咒我一辈子孤独。

我从未面对过这种辱骂。几百人对你叫骂，你说什么他们根本不听，他们纵情的发泄着什么我不太理解的情绪。遗憾的是我当时还没有如今的厚脸皮。

北京海淀区盛唐饭店旁边有个做羊蝎子的的小店，那年冬天我在那里和两个朋友喝啤酒，吃羊蝎子。

面对各种骂声我已经绷了半个冬天表示淡定，但是那天也许喝得太多了，那种积郁在心底的，龙蛇一样的怒火和难过都对着冰冷的空气爆发出来，大约喝着喝着酒泪如雨下，最后出门的时候万籁俱寂，放佛经历一场生死。

在那个瞬间我做了一个决定，我还会做杂志，做更好的，甚至最好的杂志。

我毫不遗憾于我吃苦做出来的东西如流水般逝去，但我自信在那场艰苦里学到了比别人更多的东西，这是我的巨大财富，是我的旗！

我的旗不倒，我就会依然站着！

此所谓“铁甲依然在”！

（未完）

《江南作品全集》·［文论］

【令狐冲的伪浪子说】

笑傲在金老爷子的十五部作品里，名声一直不错，虽然一贯听人说如何的喜欢该书对权力争斗的批判式刻划，但窃以为还是令狐大侠潇洒无双最令小儿女倾倒。华山浪子令狐冲，何等的名头，在下同意一半。华山派，他是无疑的，不论作了恒山几天的掌门，他满脸都写着华山的字样。浪子，就值得致疑了。虽然这确实是大侠和其他金庸人物的区别，最惹眼的特征，笑傲里一大景观，但是俺就是不同意，所以要批判！！！

试想大侠哪里放浪了：首先，大侠去过妓院！妓院啊！朋友，去的能是大侠么？当然是浪子了！但是令狐大侠是怎么去的？被曲非烟小姐“绑架”了去疗伤的。医者父母心，所以不避讳妓院是当然的，至于为了抢救神圣的生命而借助一下妓院当病房，当然不是失礼，不但不是失礼，而且是洒脱不羁，可惜不是令狐冲洒脱不羁，是邪教的弟兄们。金先生到底用了一个巧妙的方法掩饰了大侠去妓院的心理排斥感。不但把大侠送进妓院玩了一趟，冠上了浪子的名头，而且不会让看书有代入感的风流年少和清纯女子们感觉恶心。（可怜令狐大侠本来想作正紧人的，可惜……）设想如果救仪琳小师妹前大侠刚从烟花巷里出来（不是疗伤），再去和淫贼作斗争，大家会不会怀疑他的动机啊？

第一条浪子理由推翻！

其次，大侠和田伯光是好朋友，能和淫贼是好朋友的大侠，说他为浪子不为过吧？但是，但是，看官们，田伯光是一个很有义气的采花贼，我们可以明显的看出，大侠欣赏的是义士，不是他采花的生活。所以金先生有一次成功的保住了大侠身上耀眼的光环，同时也成功的插上了“与众不同”的标签。而且，令狐冲可不是不想杀田伯光，他能杀田伯光的时候，田大淫贼已经无法做恶了，大侠无需杀他，也就无损义气。这样的浪子，也只是浪在不拘小节上，这一点，金庸的男主人公里，恐怕只有郭靖作不到。韦公有过之而无不及。

第二条浪子理由存疑！

最后，大侠欺师灭祖，敢叛了华山投奔恒山以及娶了魔教的大小姐！那不是一个浪子的同意词叫“叛逆”的么？其实，大侠是心里苦啊！他巴不得师傅留他在华山，师傅不要他而已，强人所难的恒山三定又一定要传他掌门之位，而且一传之后，立即蹬腿，大侠推都推不掉，为了道义，又怎能不去顶缸？是被迫上的贼船！至于任大小姐，那是感情的事，别说门第之见要让路，连道义都是可以不管的。所以大侠要保住名头，是一定要“浪”一遭的。这一条，郭靖都行！不见郭靖开始还答应什么“若不娶华贞，有如此箭”云云，说了一堆感情道义义为先的话以后，去桃花岛时，黄蓉珠泪一流，也就拍着胸脯说：“俺留在桃花岛陪你一辈子！”之类的话么？至于帮助任我行夺得教主，实在是东方老儿太霸道，作为令狐君忠诚拥护者的弟兄们都不会相信他大哥只是为了帮他老丈人抢位子而出生入死的吧？那是为了正义！（俺没有讽刺的意思。）所以这种情况，不是只有浪子才能出头，有拳者都当拔拳相助的嘛！

如果什么人继续把这些当作令狐冲的浪子证据，大侠泉下有知，一定会给气的背过气去！

所以，以令狐先生的全权代理的身份，我希望大家重新认识一下当年先生为江湖道义斗争的高大外形和一直以来洁身自好的作风。其实大侠自己也说过，恨不能和君子师傅一样知书达理，只是不能，也羡慕林平之风度不错，和小师妹是一对，只是大家不注意而已。

其实大侠作的很不错了，虽然在恒山上大摆狗腿宴，一见到清虚和方正还是一面以学生自居一面道歉说：“小子无状！”易筋经是少林的看家宝，“俺是不会偷师的！”，所以方正大叔不骗他，他是死也不学的！（方正才有点不羁的味道！）在保护恒山女侠们的重要关头，大侠硬是战得稳，坐怀不乱！大家可要知道，恒山女侠生的不错的，一至于莫大先生这样见过市面的人都不由的由衷敬佩大侠之君子。

更要想到大侠失恋了以后，没有和别人说，只是对老婆婆，过来人的老婆婆一吐心事。要是在古龙那里，还不知道是抱着什么青楼的红粉长歌当哭呢！大侠是很守理的，不是任大小姐循循善诱，他是一定孤霜高洁，继承华山一派了！

抱歉，说话不是很恭敬。开了些小玩笑。不过自己以为金庸没有一种浪子的心绪，想把令狐冲写的别样一点，叛逆一点，洒脱一点，提高一点，就难免力有未逮了。

令狐冲大侠有一颗高尚的心，只是戴着伪装过日子。金老先生好失败！

《江南作品全集》·［文论］

【你陪了我多少年——2013年中国作家富豪榜获奖感言】

女士们先生们，下午好，感谢大家今天来赴2013年中国作家富豪榜的盛会。

其实感谢的话不该由我来说，我很清楚大家来这里是为了近距离观看评榜人吴怀尧先生组织的文化盛典，只不过在这里与我偶遇。如果今天的榜首是其他作家，大家也会报以同样热烈的掌声。但我还是想感谢大家，在这个对我而言意义重大的日子里，因为有你们，所以更加值得记忆。

在抵达成都之前，我接到了本届作家富豪榜的主办机构华西都市报的文字采访，其中有一个问题是这样的：“江南先生，我们知道今年您的市场影响力高于去年，去年您是第五名，今年如果您进到第一名，那么您会对公众说些什么呢？”

我的第一反应是，这是一个媒体给我设的小陷阱。如果我顺着提问的意思回答说：“能够名列作家富豪榜的榜首我倍感荣幸，感谢国家的栽培师长的提携读者们的支持朋友们的帮助，我会努力为大家创作更多更好的作品”，然后榜单出来我和去年一样是第五名……那就好比一个女孩穿着婚纱站在教堂前跟每个来参加婚礼的嘉宾拥抱，流着泪说有你来真好，你来了我的这一天就是完美的……结果发现她其实是伴娘而不是新娘……我可不傻，不会踩进陷阱里去，于是我很狡猾地回答说，“如果座次靠前我就会谈谈人生理想和文化产业的未来，座次比较靠后我就诚实地感谢我的读者、同事和家里人。”

好在榜单出来我确实是第一名，是今天的新娘，感谢大家来参加我的婚礼……

但我还是准备了两份不同的感言，作为第一名和作为第五名的，好在都不长，我把它们放在一起念出来。

从诚实的感谢开始。首先得感谢我的同事们，这里面包括了我自己公司的员工和我们的合作方知音动漫的编辑、美3术、印务、销售等所有工作人员，熟悉出版行业的人都知道，一本超级畅销书绝非一个作者独自缔造的，它是团队合作的产物，没有那些为这本书奔忙的人，它也只不过是和个好故事而已，不会成为超级畅销书。其次得感谢我的家人，这是必须感谢的，否则我可能遭遇某种形式的家暴……再次想感谢我的好朋友们，他们中的某些人今天已经到达了现场，就坐在台下。最后要感谢的是亲爱的读者们，到今天我已经写作了十四年了，很多读者开始阅读我作品的时候是十几岁，有漂亮的萝莉和燃烧的少年，如今有些萝莉已经变成了孩子妈，燃烧的少年们已经成为社会中坚了，他们中有些已经忙得没有时间阅读，有些依然在网上催稿，读者中也有新的漂亮萝莉和燃烧少年，有时候新老两代萝莉少年还会在网上彼此看不顺眼。我的读者们都很普通，是这个世界上万千的萝莉和少年中的一员，他们对小说的观点一直很难被所谓“社会主流媒体”采纳，他们就是不停地追书、不停地催稿……催稿不成还骂我。

所以这些年来，我没有得过什么文学奖项，也不会经常在文化风向标类型的媒体上露脸，只是跟这么一群读者一起成长，他们慢慢变大，我慢慢变老。

谢谢你们陪了我那么多年，通常一个人的一生里，只有少数几个人能够陪你十四年那么长的时间，因为写作的缘故，有这么多人喧喧闹闹地陪了我十四年。

张学友新出了一首《定风波》，其中唯有一句歌词触动了我，“你陪了我多少年。”听到的时候反复琢磨，后来用在了《龙族Ⅲ·下》里面。

说到这里已经意尽，不再多说了，谢谢大家，否则写书这种孤独的事怎么坚持得下来。

最后说点高端大气上档次的话题，写作其实并不如外在的那么光鲜，很多时候很累，也有很多时候很挫折，甚至痛苦。说起来可能有点好笑，我写过那么多笑话、热血的情节和不屈的少年，自己却会因为写作这件事觉得痛苦。前些天我编辑自己的随笔集，那对我来说是个纪念性的作品，纪念我自己的成长，我审校旧稿的时候往事历历在目，合上稿子的时候我说，要说无题的话只得“颠沛流离”四个字。这些年从美国到中国，从上海到北京，从事的事情变了、身边的人变了、有时候觉得自己都变了，唯有写书这件事还在继续。为了继续这件事，放弃了很多东西，一路上颠沛流离着。

我也很少在写作这件事上得到赞誉，我是个野路子出身的作者，在北大学的是化学，在美国学的是医药分析，写书的时候没有师承，都靠自己摸索，被人骂过文笔像村姑一样俗气，也被人骂过激情有余内涵不足，还有评论家看低我的作品时说我只会写武侠那种套路。

这种挫折、痛苦和寂寞的事情为什么坚持到今天呢？我去爪哇岛的婆罗浮屠时有个经历可以为这件事作注脚。

婆罗浮屠是一个巨大的佛塔群，东亚四大奇迹之一，建成于七到八世纪，由那时候统治爪哇岛的夏连特拉王朝建造，在它建成的时候基座之下还是一片大湖，成群的佛塔仿佛浮在水面上，仿佛莲花。我对这类建筑充满了敬畏，无论是婆罗浮屠、埃及的卢克索神庙还是圣经中的巴别塔，那样庞大的建筑，要把几百万块石头从山里拉来，一块块地凿切抛光，甚至雕刻上花纹和故事，然后垒成巨大的建筑。第一代修筑它的石匠甚至看不到它落成的那一天，但他的双手因为磨石而疼痛，心里疲倦，佝偻着背，这种想象总是让我痛苦。为什么要做这些事呢？只是因为国王的命令么？

我预定了一项很特殊的观景服务，在游客散去之后独自留在婆罗浮屠顶部看日落，那天天空里都是云，太阳在落山前的最后一刻突破云层出现，同时四面八方的悬音塔开始吟唱，当地信仰伊斯兰教，日落的时候所有人都在祷告。祷告声一站站地传递，直到远方。那是一种很微妙的感觉，大地呈现出实际上并不存在的弧形，地面上笼罩着诵经声组成的气层，赤红色的阳光沿着气层的表面流淌，就像潮水涌来。导游站在我背后，说你是不是觉得很美，我说是啊，他说你知道婆罗浮屠到底是个什么东西么？你有没有注意到你踩着每一层台阶走上来，越往上的台阶越浅，你走得越轻松？我这才意识到这件事，开始攀登婆罗浮屠的时候仿佛登山，渐渐地脚步轻快。

导游说，婆罗浮屠的建筑概念是一座3D的坛城，站在大地上的曼荼罗，它象征着每个人的修行，由难到易，最后平步青云，最终你必然会在某一层上看到漂亮的夕照。

我想说我自己大概就是那种石匠式的人吧，我从事着痛苦、疲惫的工作，但我不以为苦，因为那对我来说是一场漫长的修行，我的手再怎么被磨损，我的心里有某块地方是快乐的，我在每一层上回望夕阳，平安喜乐。

谢谢大家，时光荏苒，我们还是不熄的少年。

《江南作品全集》·［文论］

【侠客的赵辛楣】

说“侠客的赵辛楣”，并非说赵辛楣是属于某侠客的，不过是把他和侠客拉上些关系。正如我们说“陈道明的方鸿渐”，绝不是说方鸿渐就属于陈道明，而是把这两个名字拉得再近一点。因为人们心目中的方鸿渐长着陈道明的脸，他们喜欢陈道明的表演所以去看《围城》，看到了方鸿渐的窘迫也就不由的回忆起陈道明油光瓦亮的小分头。

对于我，因为对侠客还有那么一点留恋，所以不由的就会把赵辛楣的一点性格千方百计的扩大成侠客精神，写了这篇文字。

上面都是玩笑话，重读了围城，翻阅钱钟书先生的文字，发现感觉和以前不同了。模仿着写了上面那一段，只是凑趣。《围城》我只读过三遍，第一次在大学，喜欢看的是方鸿渐在故事中的笑话。那时候喜欢古文，读到方鸿渐父子往来书信中的机锋，几乎笑断了肠子；再一次是钱钟书先生死的时候，留恋着看唐小姐那一段心情，读到“她知道匣子里是自己的信，不愿意打开，似乎匣子不打开，自己跟他还没有完全破裂，一打开便证据确凿地跟他断了”，不禁怅然了很久；最近一次看是几天前，故事已经是很熟悉的了，只好读赵辛楣侠客着的一点无奈和方鸿渐不侠客着的一点无奈。

说侠客就得牵扯墨家的理论。不得不抱怨两声，文化的沙漠化使得人们对于侠客的源流都开始茫然了，说到墨家，估计多数人只知道曾经有过这么一位先秦思想家，而读黄易的各位会浮想联翩而见一位武功高强的锯子。不过确实说来，墨子并不主张锄强扶弱。他更多的只是想着兼爱和非攻，他设想着一个大家互相关爱的社会而且强调“尚力”的用自己的力量去实现它。如此说来，墨子应该是个很自由的人。他为自己的理想和目标而存在，虽然这两个词显得很虚妄，不过确实有人对它们很留恋。就象和尚念阿弥陀佛一样，理想主义者说理想，大家都要有一个继续存在的理由。

墨子应该没有想到，两千多年后会有一个人叫古龙，古龙的作品被一些有文化或者没有文化的人喜欢，并且称赞他充满了侠客的自由人格。最初我是无法理解所谓的自由人格和侠客有什么关系，不过后来想想就释然了，至少墨侠和自由人格者都在心中存有一个理想化的目标并且“尚力”的去实现它。

他们不在乎周围围城般的世界。

赵辛楣和方鸿渐是完全不同的，他们虽然同病却不同情。方鸿渐多情的看着鲍小姐离去，应付着苏小姐半温不火的秋波，还在办公的间隙给唐小姐写情书的时候，赵辛楣眼睛里只有苏文纨，虽然他大概也清楚苏小姐爱的是方鸿渐。

虽然苏小姐最终的情伤让她不惜嫁给了四喜丸子来填补空虚，可是赵辛楣的三十年的情结却不曾解开。能爱一个人三十年很不容易，至少我到现在还怀疑自己有没有这个优点。赵辛楣却在他三十多岁的时候就已经拥有这个理想主义者的标准特征了。赵辛楣不但有这个理想，而且确实是努力去实现它，于是他终于对汪太太亲密到了接近非礼的地步。书里并没有告诉我们汪太太和苏文纨到底有多象，不过方鸿渐是未曾看出来。只有那个本来身宽体胖喜欢大笑的赵辛楣忽然敏感起来：“你不觉得她有点象文纨？”（这段引文是我记忆里的，可能不准确）战火烧天的时候，明知道对方是有夫之妇，却不惜为了这样一个理由去跨越雷池，赵辛楣不可谓不“尚力”了。为了他那个关于苏小姐的三十年不醒的情梦，他是毅然摆脱了周围的眼目，偷偷摸摸的向汪太太去表白。虽然偷偷摸摸，不过至少他还有这个胆量，相比方鸿渐，赵辛楣这一举恐怕非但愚蠢而且胆大包天了。方鸿渐和鲍小姐调情的时候，尚知道自己只是要她而不是爱她。而赵辛楣却一头栽进了汪太太和苏文纨的相似中去。为了这个算起来很可怜的希望，赵辛楣不得不逃往重庆。

围城果然是个城，围城中的每个人都规规矩矩的遵守着表面上的准则和利益界限，我以为整个书里只有两个人略微超出了围城的界限——赵辛楣和钱钟书自己。

赵辛楣打破了围城，虽然为此他不得不逃往重庆去谋一个新职位。他在并不那么慷慨的展示了一下侠客的自由精神后匆匆溃逃，不知道能不能算是侠客精神的悲哀。

我不知道钱钟书为什么会写赵辛楣，他的存在使这部小说最终摆脱了一个致命的灰色色调而有了一点喜气。赵辛楣是仗义的，正如他对方鸿渐的帮助，对孙柔嘉的照顾；赵辛楣也是有理想的，就象他对苏小姐的爱慕；赵辛楣还很能理解别人，他能体会李梅亭等人有家有室的窘迫而提议日后的旅程完全由他们安排；赵辛楣还是聪明的，他能分析很多人的想法和形势，当然不包括他的苏小姐；最后，赵辛楣是勇敢的，他比方鸿渐更象个男人。

整部书里，只有赵辛楣一个人有勇气打破周围的城去追求一个梦幻，所以我忽然就觉得他身上有一种自由的侠客精神，哪怕只是一点点。

不过，最终的赵辛楣是失望的，无奈的，和不得意的。

“我劝你别推。假使我也结了婚，那时候，要借钱给朋友都没有自由了。”这是赵辛楣在书中说得最无奈的一句话？也许吧。

最终苏小姐都不会回到他身边，虽然她还经常来看看他，有时会一丝一丝调起以前的感情。不过赵辛楣最终准备用婚姻这个最大的围城来包裹自己。

“辛楣很喜欢那个女孩子，这一望而知的，但是好像并非热烈的爱，否则，他讲她的语气，不会那样幽默。他对她也许不过像自己对柔嘉，可见结婚无需太伟大的爱情，彼此不讨厌已经够结婚资本了。”

这是方鸿渐的心里话，有一点侠情和没有过侠情的赵方一对狗友最终走上了同样的道路，最后一点侠客的自由在围城下崩溃。

可最后赵辛楣说：“我对她泛泛得很。”算是对苏小姐最终的评价，可是我却不信，无论怎么看来，赵辛楣都无奈而低沉的说着这句话。对于苏小姐那个理想，赵辛楣心中还是有一点痛的吧？

最后顺带说一下唐小姐。当初的围城是史兰芽演的唐小姐，看了以后念念不忘，事实上我并不觉得史兰芽好看，我甚至记不得她的模样，我印象中更多的还是钱忠书先生自己笔下的唐小姐。之所以对史兰芽还有印象，要归功于钱先生自己赋予这个角色的神韵吧？

前面我说钱钟书是赵辛楣外唯一的一个能超越围城的角色，是因为她写了唐小姐。事实上唐小姐并没有充分的出现理由，至少唐小姐的形象清得有些不象是这个围城世界中的人，大概是钱钟书仅存的理想吧？

按照自由侠客的定义，能为自由而突破，或者就是一种侠客了。就象大仲马的侠客精神，并不在于火枪手们是为了保卫平民的利益还是为了讨贵族女士的欢心。

“唐小姐恨不能说：‘你为什么不辩护呢？我会相信你，’可是只说：‘那么再会。’”

唐小姐是这个书中最可爱的女孩子，但是她自己并没有突破围城，突破的是钱钟书，因为在写这个茫茫然浅灰色的故事时，钱钟书先生还是硬要加入了唐小姐这个清澈的人物。也是一种理想吧？

再读围城，中间过去了七年，钱钟书先生已经死了。

我并不习惯于称呼学者们为先生，认为那是文科学生的陋习。不过对于钱钟书先生，我很遗憾的说未能亲耳听过他讲一些课，说一些话。

《江南作品全集》·［文论］

【俺喜欢的漫画】

俺最喜欢的是1995年美国版的，堪称完美的军事科幻漫画，至今想起来都感慨万千，尤其是第一部，我忘了叫什么名字了，可曾记得爱？就是一条辉的那一部，唉，那时候还大年轻的说。

后来的一部宇宙骑士也不错，不落俗套，人物的内心刻划还是不错的，尤其是男猪脚dangerous boy，他虽然是个超级变身无敌战士，牛得一遢糊涂，不过对他自己内心的恐惧和犹豫也有所表现，至今记得他在百和花的花丛里失去理智发疯的场景。

变型金刚虽然俗了点，不过画工不错，情节也还好，当时被冲击了一把。记的最清楚的是擎天柱，那大哥真是一个威武，不过脸部造型有点象日本忍者。人物众多，各有特色是它的优点。

罗德岛战记，没看多少不好评论，不过画工之精致让人感慨，那个精灵很可爱，喜欢片头她和男猪脚一起骑马奔跑的情景，浪漫得没治了。

鼹鼠的故事！可以传世的作品，那个只偶尔说Hello的小东西就是俺童年的啊！无限感慨的说！那个黑黑的小家伙长着胖胖圆圆的身子，有一只小鼻子，住在地底下，好奇而善良。那样纯纯的漫画角色也不知道怎么给想出来的，画家一定有一颗巨大的童心。看小鼹鼠的故事的时候，永远是无忧无虑的。现在不再有了。

猫和耗子，俺喜欢麦克老狼，又好色又愚蠢，又狡猾又背运，俺太喜欢看见他给石头砸进底下五十米深处的样子了，俺还喜欢他看见妹妹下巴和眼珠子掉到地上的表情。

天书奇谭，最后谭公被锁入云中的场景还是蛮有打动力的。

六神合体，看的时候俺都老大的了，里面有个很漂亮的妹妹至今记得，别的没什么了。

城市猎人，虽说喜欢看里面魔鬼身材的妹妹，不过俺其实更喜欢看獠傻呆呆的样子和偶尔表现的凌利冷峻。

天空战记，里面有个叫莲迦的妹妹……

《江南作品全集》·［文论］

【偶的奋斗】

我只写过三本半书……这是任我行的梗……一本《此间的少年》，一本《九州·缥缈录》，一本《龙族》，剩下的半本是《上海堡垒》。

这个名单不是根据我的喜好来的（我最喜欢《上海堡垒》），也不是根据作品质量来的，而是根据销量来的。

前面三本书出版的时候都是市场奇迹，在座搞过出版的都能同意个80%对吧？反而是《九州·缥缈录》在里面略逊色点，但它的死忠读者太多，所以我很少承认这一点。

这三本书的风格都不一样，这是我最得意的地方，写过三个不同类型的畅销书，而且每本都能用销量说话的中国的畅销小说家里不多见吧。

每次我跟出版社谈合作我都这么说，我说我要是做成一次没准是我走狗屎运，我要是做成三次那就是我有这个本事，那么我还能做成第四次。

就跟路明非屠龙屠到第三次，傻逼都能看的出他有问题，所以在【龙族Ⅳ】里他开始有麻烦了。

言归正传，其实我这么说不是对读者炫耀我的成就，我有更好的办法来对读者炫耀，比如讲我们首印多少万册，如今这个数字大到需要四个印刷厂同时开工，同行都不信的地步，我只是想说为什么我们那么在意销量呐？

因为作为畅销书作家，你是要给所有懂中文的读者讲故事的人啊，你写书不是来炫耀逼格的啊，随着最近两年写作任务越来越重我都快变成职业作者了，我要做的这项事业不是跟读者表现我的风度，风骨和风格，而是把我的灵魂也裹在最容易被读懂的故事里讲给几百万读者听。

小说永远分为两部分，灵魂和糖衣，灵魂常常是苦涩的，糖衣往往是有趣的，一个作者也许能做出多种糖衣来，可是灵魂往往是一致的，因为书的灵魂代表着你的人生啊。

所以《龙族》里凯撒冲上去救楚子航的时候你们没有感觉到他也有蛮族帕苏尔家的灵魂嘛？

《上海堡垒》里江洋和吕归尘在面对姆娘时的犹豫和勇敢也是相通的。

那狮子般的少年路明非和虎一般的少年姬野难道不像么？

还有那些变化莫测的女孩们，象征了我青春年少时代对女性的迷惘…嗯嗯…特意致谢一毛不拔大师，自从认识他我就对女性不迷惘了，不是因为他太**了，而是因为他太贱了。

在我的书里，天下遍地都是帕苏尔家的男人，他们谁的奴隶都不做。

我很无奈改动点小说就有读者对我表示迷惘痛苦和悲伤，因为他们的青春被改动了，其实事实上我并没有改什么东西，主要修改了语态，把完成时切换成进行时，或者省掉一些修辞，兄弟姐妹们我并不是你们青春的一部分，你们青春的一部分是你们曾读过的小说，有朝一日你们忙于娶妻或者生子，忙于赚钱不得看书的时候，我还是会继续写书，把我的灵魂塞进各种糖衣中卖给很多读者。魔鬼就得这么多啊，大家吃了我带糖衣的药，才知道这天下灵魂的苦涩，只有几百个人看过的逼格甚高的小说有什么意义呢？这只是身份的标记，就像某人爱用的LV包一样。

介就是偶的奋斗，请在你还是帕苏尔家的男人或者龙格家的女孩时为我擂鼓，如果你要走向更广大的社会自己去体会它的苦涩和艰难时，也请记得我还在遥望你。

《江南作品全集》·［文论］

【关于《中间人》】

其实我觉得作者自己为自己的文章作注解是一件很愚蠢的事情，纠缠在自己以前的作品中更有才气不继的嫌疑。不过《中间人》得以发表以后，我看到了一些读者评论，勾起当时的一些情绪，似乎舒十七的身上，总有些属于我自己的话并没有说透。事实上我自己的作品中，唯有两篇我从未回应过任何回帖，就是《小船》和《中间人》。不过想了很久，还是就此说完吧，以一个浓墨重彩的句点彻底结束那篇文章。也留一页记录，以防我以后忘记自己现在的心情。

难以相信的是，有人对《中间人》的评价只是一连串的“读不懂”。我想这篇文章大约还是要求以读者的年龄为基础的，一个还纠缠在“快意恩仇”里的大孩子是不好理解舒十七、叶莲和计明康这些人的，不明白感情中绵绵的纠缠永远多于拔剑而起的豪勇。一部小说，尤其是武侠中，如果有一个无敌天下的英雄，那么它的现实价值已经跌去了很多，如果这个英雄跟《英雄》（马荣成的那本漫画）里的无名、步惊云等人一样，那么只能说是痴想了。真实的世界中，一个人永远在千丝万线的网中，挣扎不出，解脱不得。彻底的自由自在了无牵挂只能存在于小说中，如《基督山伯爵》中的唐太斯那样携着无尽的宝藏和复仇的怒火而来，已经是超脱现实的浪漫主义，而坊间的某些武侠小说则是纯粹发痴了。

真正的唐太斯已经死在了大海深处的麻袋中。

计明康是《中间人》中比较特殊的一个人物，这个反面人物却是最现实最可信的一个人。计明康其实没有任何的过错，他是个凡俗的人，有时愤然而起，却终究不能脱离自己内心的怯懦，有时情深如海，可最后多半还是以渐渐淡忘为结束。应该说他做了他能做的，他用尽所有的力量去找人为自己的爱人复仇，他也徘徊在大相国寺为一个毫无名分的女人企福，即使对叶莲这个萍水相逢的女子，他也依然留恋。但是如舒十七所说，“这种小白脸就该杀了才是”，我相信如果我最后让舒十七杀了计明康，大概也没有多少人会可怜这个公子哥儿。
