聪明如你，也确实做到了。

女人终于打开了塔的大门，不是因为你，又是因为谁呢？

日后痴情一生的帝王——吕归尘和姬野此时都不过是不满十六岁的傻小子，在一来二去出现的紫琳秋中，并没有看出自己老师的等待和叹息。

这种事情，还是老爷子的眼光准确。

“包括那个女人么？”

一亮而灭的，还有你的眼神吧。

那颗被深埋的心，就这样，被一语点破。

在那个女人身上，你做错了什么呢？

是错了这一场相遇相识，错了多年来等待的方式，错了不曾明说自己的心，还是错了不能和她一起归隐？

5.

{远处传来了隐隐约约的人声。

原来，她连接近他的剑，他的尸骨都不可以。所以只能守着他的嘱托，在这座城里，徘徊了十四年。

不知为何，女人在最后，却还是去了那里。

{在地宫里的搏斗正在最危机的时刻。

幽隐对着女人举起了剑。

他忽地举剑过顶，扑向了阻拦他的女人。

她的手沿着幽隐仅剩下枯骨的手臂滑向了剑，以折花的优美轻轻地握住了剑柄。不可思议的，幽隐狂暴的力量被她完全地制约在手里，根本没有一丝挣扎的余地。一切都安静下来。

剑在女人的手里，安静得像是个孩子。

幽隐踉踉跄跄地向前走了两步，栽倒在地下。

她轻轻地抚摩着幽隐的头发，“其实真的没有人强迫你要继承你的父亲，何必再去走那条没有尽头的路呢？我答应了他却没有保护好你……对不起……”

幽隐蜷成一团，“我……我怕啊……”

她的脸忽然抽搐了一下，“很多的……”

她的整个手臂忽然间干瘪下去，速度远远超过了幽隐被吸噬的时候。光洁如玉的手臂塌陷下去，血肉在一瞬间全部都空了。一节一节地向着肩膀断裂，一股鲜血从肩头的血洞里迸溅出来，她倒在了地上。

“勇气。”她侧过头看着幽隐。……“快走！这里就要塌了！”

她用了那么多年来固守那座塔，你用了那么多年来瓦解这座塔。

当她终于决定要走出这座塔时，生命却到了尽头。

于是站在门槛前，看着就在门外的你，只能轻轻的说一声对不起。

转身，和这座塔，一起湮灭，

这确实是她想要的结局吧，如果注定不能再找回自由和自我，那么至少可以和所爱，生死相随。

于是这个孤独的灵魂，在最后回到爱人的怀抱，纵然这个怀抱不再温暖，但是在这里，她终于可以不再寂寞。

多缘顽福生前造，更有同归慰寂寥。

生亦何欢？死亦何苦？

而活着的人，却要继续承受无尽的哀思。

6.

对于她的逝去，他什么也没说，也没有表露过什么。只是在一个月后，和老爷子聊天时。知道了天驱和她的往事，对着屋外的大雨沉默了很久后，忽然转头问“翼先生有没有琴？”

{翼天瞻取了茶具出来，屋里已经漆黑一片。

息衍并没有弹琴，他席地坐在门前，对着瓢泼的大雨，怀抱着那张竖箜篌。

翼天瞻忽然觉得自己根本走不出去，也不能打破这一刻的宁静。以羽人如鹰的眼睛，也只看见雨幕中一个黑色的剪影。他的侧脸那么清澈干净，没有悲喜，低垂的眼看着箜篌。

息衍一振袍袖，曼声长吟：“庙堂既高，萧鼓老也。烛泪堆红，几人歌吹？”

起势极高，苍然得像是神巫的歌声，一时间连外面的雨也被他压住。烟杆在弦上一跳，声音却是哑的。琴弦有些湿，只是扑的一声。息衍的烟杆停在那里，久久不动。}

二十二个月前的除夕夜，对着她已远去的窗外，你曾这样轻轻的问自己：不知道什么时候会下雨……下次下雨的时候，还有谁会听我弹琴？"

那个时候，你不知道你和她的未来，亦未料到这样快就失去了她，现在看来，是否有点一语成谶？

月色晚来枯，吊唱相和无。

{“既已没有人听了，又为什么要弹？”

他轻轻地笑了笑，抛下箜篌，起身走进了大雨，再不回顾。}

之后，整整一卷的《天下名将》，半卷的《辰月之征》

身为东陆四大名将，他风光无两的在战场上挥斥千军万马，浴血奋勇杀敌。

这里是他的责任他的才华他的抱负，与她并无关联的世界。

长达二十八万字中，亦未曾提起她，仿佛那个紫色的背影不曾出现过。

直到吕归尘复述了羽然的话——“其实一个人明白另一个人在想什么最难了，非要花一辈子才能懂得。”

刚刚压下眉间怒色的你，忽然就沉默了，良久，才低语道：是啊，往往是一个人，你懂得她了，她就死了。再怎么都是镜中的花月……"

这时，她已死去整整两年，而你，不曾淡忘。

她这样的女人呵，真的很难懂吧。可就算你能懂得，又如何留得住镜中的花月？

之后又是一年，又是秋天。

彼时，乱世的烽火已经抑制不住地在各地起伏。天驱的死对头辰月已经发起了连绵的攻势。他多年的隐忍、观望、布局也到了箭在弦上的关头。

到了吕归尘被判斩刑，他在人前什么都没说，似乎没有一点努力解救的意思。

却在行刑当天，以一道手令把绝大多数守军调回了大柳营。于是吕归尘和姬野这两个继承这他的梦想和希望的学生，得以扬长而去。

而他却淡然地留下，在有风塘里，把多年来的一切卷宗付之一炬。

{再一次环顾屋子，这间书房如今已经空荡荡的了。

他看见了墙上的画。那是一幅淡墨的山水，一片湖面，一片林子，靠近湖面的地方有一栋小屋，屋檐下隐隐约约有个人临窗眺望。

“留不住的啊！”他轻轻叹息了一声摘下了画，轻轻抚摸着纸面，把它也投进了火盆中。

火焰里面儿渐渐地卷曲变焦，忽然间他有种错觉，那个屋檐下的人活了起来，神色依依。很快地，面儿变成了一堆赤红色的灰烬，在火盆里慢慢地坍塌下去。他想起自己在清冶湖边买的那栋房子，如今是不是已经积满灰尘？

他曼声长吟着走了出去，嘴角流露一丝微笑："庙堂既高，箫鼓老也；

烛泪堆红，几人歌吹？"}

把苏瞬卿的心比作塔之后，再读到这段，忽然想到，那么息衍的心，也可以比作这栋林间倚湖的小屋。

五年前就为她张罗好的这栋房子，一直没有等到期待的那个人，也就一直等着，直到灰尘寂寂。

7

直到辰月的老狗不敢再等了，造了假文书，快马加鞭的赶到南淮想杀了息衍以绝后患。

息衍坦然的看着要杀自己的黑衣从者，{沉默了一会儿，笑笑：“不必废话，对一个将死的人，是否能满足最后的要求？我要一张三十六弦的箜篌，一壶酒，一些吃的东西，一个女人，会吹笛子的。在我奏琴的时候，她能用笛子为我伴奏。”}

这样生死危急的关头，你想要的依旧还是一张老箜篌，又是下雨天呵。纵然没有人听了，还是想弹。

那么，这个吹笛的女人，你希望是一袭紫衣么？

琴带回来了，酒菜也有了，{息衍的指尖在弦上一挑，羽音清冽，衬着外面的雨声，忽的一股寂寥慢慢地漾开。他的神色变了，不再笑，目光寂寂地看向窗外的黑暗，看着雨水打在窗台上飞溅。忽然间，他显得有些苍老，这时候他才真的像个三十多岁的人。

“庙堂既高，箫鼓老也；烛泪堆红，几人歌吹。”

息衍曼声长吟，手中三十六弦历历而动}

是多么久了？不再是简简单单一个“她”字，不再是无声寂寞地抚琴。你终于直白地说出了对她的怀念和叹息。

第一次看到这句，楞了，然后蔓延起心痛。

你一直什么都没说，你一直散漫而温和的微笑，你一直指点江山信步来去……你这样聪明的人，也该看开了，释然了。

后来不曾再提起她，我险些以为你真的淡然了，这样，你就不会再如此落寞吧。

所谓，人间别久不成悲。

可是，可是。花开花落，春去秋来，大起大落。在这洗尽铅华的时候，你却幽幽地说起当年的话，“何尝不是不小心进了牢笼，从此就不敢出去……”

原来，你始终不曾释怀。

是进了牢笼啊，从此就不敢出去么？

在你的心里，也有这样一份软弱啊。

你外在的层层保护，坚如金刚，可是这里，脆如琉璃。

牢笼么？

五年前的除夕，你曾喃喃自语。

8

今年从《缥1》开始把《缥缈录》重新又看了一遍时，再看到《豹魂》中的这段时，霍然一惊，急忙翻开《苍云古齿》查证。

按说瞬卿当时受伤后不久，苍云古齿剑就被吕归尘制服了，那么龙血骨咒印的魂噬也应该结束。而事实上，我们所有人都没有亲眼看到她的死亡。

“这么说话，倒像是有什么人坐在他对面似的。”

一些只言片语在开始我的脑海中回荡：“魅的精神力很强大”“魅是凝聚而来的奇特种族”“像是那个男人的魂魄还在周围轻轻地游荡。”“那个男人的魂是否也会对着空无一人的床铺，一再地去挽，手中始终空空如也。”“忽然间他有种错觉，那个屋檐下的人活了起来，神色依依。”……

忽然感觉有一滴水落下来，清亮亮的，洞穿了所有的蒙昧。

“像是有什么人坐在他对面似的。”怎么忘了她是一个魅啊。

悠悠生死别经年，魂魄可曾来入梦？

那么在后来的时光中，她的魂是不是也不曾离开南淮？

是不是在夜里会回到自己的房间，等待那个男人伸出手来？

是不是在紫琳秋开放的时节，带着淡淡的微笑，漫步在有风塘里？

是不是在小肆酒铺，静静地坐在他的对面，看着他独酌轻叹或抚琴长歌？

那么，在他醉眼惺忪的视线里，是不是又可以看见一袭紫衣，恍惚间闻到紫花清香？

于是就不寂寞了吧？也就不需要释然。

从别后，忆初逢，几回魂梦，与君同？

然后在这个风雨凄凄的夜里，你随手理弦，唱着多年不曾改变的歌。是不是真的看到了，她紫色的裙裳就在对面，她总是低着的头终于抬起，写满哀伤。

等到谢圭和其他五个天驱最后加上天罗的高手，才终于把辰月的那个黑衣人杀了。回了牢中，开始试图弄开牢门。

{息衍问谢圭：“你买了天罗的杀手？”

“多亏买了。联络天罗的办法是那个女人留给你的么？是她留下救你的办法？”

息衍的表情僵了一下，没说话，淡淡地笑了。}

完全无法表达，看到这段时，心里是怎样的震动和叹息，脸上有忍不住的微笑和同时轻轻划落的泪水。

大胤的五年，现实的三年之后，终于有第二个局外人公然提起了她。

是她留下救你的办法么？

一句话，就洞穿了你层层的掩埋。让你居然也不知所措的楞了一下。

然后什么也没说，只是一个淡淡的微笑。

瞬卿，瞬卿。你在心里又是怎样慨叹地默念这个名字，心潮起伏。

角落里，那个紫色的幻影，是不是没有像五年前那样离去，而是转身，也轻轻地对你微笑？

她对于因为幽长吉而错过了你定是不悔，所以也许不会有“恨不相逢未嫁时”的遗憾。

但是也一定不悔，此生，在南淮遇到了你。

瘦影自临清水照，卿须怜我我怜卿。

在茫茫的人海间，能相遇，不就已经很好了么？

得之，我幸；不得，我命。

何况还有那么长久的陪伴，她怎么可能真的不在意你？

其实在她心里，你也是一份尽力维护的珍重啊。

你的等待，一直都不是一个枉然。

9

越出了狱，在夜色里听见了文庙的钟声。一伙人于是驻步。

“这一次离开，很久都不会再回来了吧？”谢圭也陪着他看雨，“将军在这个城市住了十几年吧？”

“那为什么叹气？”

“我在想，从今而后，在我不在城市的时候，一年又一年，我种的那些花是不是还会生生发发……或者被人铲平？”息衍淡淡地说，“以前我走过很多城市，总不愿意留下，怕在一个地方住得久了，就再也走不出去。可是走到南淮……偏偏没能走出去，就羁縻了很多年，看遍了这里的大街小巷，种下了那圃花，弄得现在还站在这里……啰啰嗦嗦的……”

他低头笑笑，摇摇头，像是自嘲。

他忽地大步踏入雨幕，上去抓住墨雪的勒口，五指掠过爱马的长鬃，翻身上马，扯紧了缰：“走吧！已经耽误很多年了！”}

还没来得及离开，精锐的鬼蝠营却被召来，把六个人彻底包围。

然而为首的雷云伯烈却以牺牲自己的伪装进攻来换取了息衍他们的离开。

{“哥哥说，雷云家世代效忠百里氏，是下唐的忠臣，到了他这一代也不能例外。”雷云仲明在哥哥的尸体旁跪下，“他已经为阻拦将军而死，尽了对百里氏的忠诚。其余的就不是他能做到的了，他的下属也得以活命。”

百里霜红，海姬蓝……还有，紫琳秋。

看花的人已经不在，种花的人又何时归来？

十年岁岁此门中，霜叶菊花相映红。

人面不知何处去，菊花依旧醉秋风。

这以后呢？未来呢？

你要何去何从？

又可以与谁同归？

人说“相濡以沫，不如相忘”，可是相忘了，就能不寂寞么？

你这样的男子呵。

人寿百年尔，谁得死其所？有生当醉饮，借月照华庭。

将军百战声名裂，向河梁，回头万里，故人长绝。

易水萧萧西风冷，正壮士，悲歌未彻。谁共我，醉明月！

有酒惟浇赵州土，谁会成生此意。青眼高歌俱未老，向尊前，拭尽英雄泪。君不见，月如水。

共君此夜须沉醉。且由他。寻思起，从头翻悔。

一日心期千劫在，后身缘，恐结他生里。然诺重，君须记。

？终？

后记：

自己还真是废柴，一篇书评也写了这么久。久到期间的经历足以再写点什么别的。

这篇文章，是我真正意义上的第一篇九州，（动笔时我还没有参加那两次征文活动）没有恶搞没有白烂，是我以最文青的一面，展现出来。

苏息这个故事的经典程度，在我心中四年来再无人能出其右，即使是江南的其他文章也无法超越。

于是写的时候为了时刻保持原著，跟上江大那淡泊隽永微醺的笔风，自己真的是每次喝酒喝到迷离微醺的时候，才下笔，字斟句酌。

也真的买了一盆紫色的菊花，放在窗前。写到停顿时，就转身望着那花思索。

一边写，一边常在脑中想起江南在别处说过的一些只言片语，于是急忙打开那些文档查找借用。结果是每每写完一晚，整个窗口横铺着七八个署名“…BY江南”的文档。

写着写着，就越发觉得自己离豆公的差距，远比想象中的大。

于是写完《缥Ⅱ》就停了，不知道如何连到《缥Ⅳ》，写完《缥Ⅳ》里的，又卡着连不到《缥Ⅴ、Ⅵ》。两年来，第一次有文章让我写的如此力不从心。

又对自己苛求，故而拖到了今天。

写得很细，又拒绝一切与爱情主线无关的线索。这么做是为了一些没看完原著的能看懂，也为了给老粉丝们一份细致的，只属于两个人的回忆。

本来是想写他俩的前传或同人，可是水平不够，还是把原著里的那些句子一一列出，由大家自己品味那些最初的本真，或者用你的思维想象十年来在南淮城中的，他和她。

写了这么多，其实最初的一点执念，只是希望能听到江大看了后说一句“施主得了我的真意了。”

不过想想，我这个年纪，在江大心里还只是个孩子，那些自以为的理解，也只是我这个年纪能懂得的最深。大概会让老大见笑吧。

最后，再代表众息粉奏请江大给息叔一个美好点的结局吧~

另外，大家觉着我的笔风到底像江南还是沧月？

我一直在努力地向豆公靠近中，可是沧月姐姐的感觉好像更容易学唉~

《江南作品全集》·［文论］

【英雄是于无人处的登峰造极】

我猜《天之炽》的读者中还有很多并不知道西泽尔·博尔吉亚的历史原型。这并不奇怪，因为这个坏人并未出现在中学的历史教科书里。在漫漫的历史长路上，他已被战车碾压而过，带着他的利剑、野心和“巴洛克式”的人生。

（作者注：巴洛克，Baroque，这个词来源于葡萄牙语，原意是“不圆的珍珠”，后来演化为指一种艺术风格，即“巴洛克风格”。这个风格有过于华丽、过于雕饰的意思在里面。）

虽然讲述一个历史人物的生平并非这本文学刊的主旨，但还是想写点关于他的东西，好让读者们知道《天之炽》这本书的缘起……而且他的人生，岂不远比小说还要华丽么？值得吟游诗人谱入曲中，慢悠悠地传唱千年。

不过事先说明，虽然《天之炽》中的西泽尔·博尔吉亚确实脱胎于历史上的那个西泽尔·博尔吉亚，但成书的时候，他们俩的性格已经截然不同了，故事走向和结局也会完全不同，所以追溯历史原型当然是有意思的事，却不必用原型人物来判断小说中的人物。

下文中如果未加标注的话，提到西泽尔都是指历史上的那个权力者，而非《天之炽》中那个心如狮子而又沉默寡言的少年。

西泽尔·博尔吉亚，生于1476年，死于1507年，父亲是当时的罗马教皇亚历山大六世，母亲叫瓦诺莎·卡塔内，是教皇的情妇，所以他跟我们故事中的男人主人公一样，是个地地道道的私生子。

但在那个教廷极端堕落的时代，教皇有情妇和私生子也没什么大不了的，所以这个私生子非但不曾吃苦，反而是教皇最宠爱的儿子，我们看这段引用来的简历：

7岁，成为瓦伦西亚的牧师。

8岁，被任命为教皇的秘书长。

9岁，成为Candia的教区长、Albar和Jativa的教务长，以及卡塔赫纳大教堂的司库。

14岁，在佩鲁贾大学学习法律，后转入比萨大学，师从著名法学家菲利波，学习民俗法和教会法，并很快获得了学位。之后，在比萨大学继续学习神学。

16岁，毕业，被授命为西班牙潘普洛纳的主教。

17年，被任命为瓦伦西亚大主教。

18岁，升为枢机主教。

而枢机主教，其实就是《天之炽》中的枢机卿，是教廷中仅次于教皇的当权人物。

这是一份不可思议的履历，在我们蓬头垢面拼高考的年纪，西泽尔·博尔吉亚已经爬上了权力阶层的巅峰，距离成为下一任教皇只差一步。

很多读者在读完《天之炽①红龙的归来》后，高呼书中那位西泽尔的履历未免太过高能，进而觉得作者是不是太中二了，其实最高能的，是历史本身。

如果你以为光凭这份履历就能了解西泽尔了，那你太过小看这个“世上最华丽的恶棍”了。这位公爵还号称“意大利最英俊的男子”、绝世无双的剑士（根据记载，二十七岁的西泽尔骑骏马持长枪斗野牛，转瞬之间连杀六头野牛，对上其中某一头的时候还是一枪刺死的秒杀）和达·芬奇的资助人（就是你知道的那个画鸡蛋的达·芬奇，他说西泽尔的眼睛“如天使般清澈”）。

如果你以为这就是全部，那你还是太小看西泽尔了。

他还是个药学家，准确地说是“毒药学家”，很善于调制家传毒药“坎特雷拉”，并把它用得出神入化。那时候大人物们总是戴着各种各样的华贵首饰，西泽尔当然也不例外，但传说他的戒指中，有一枚带有倒刺，坎特雷拉就被涂抹在那根小小的尖刺上。他跟某人握手的时候，倒刺划破对方的手掌。这种情况下对方多半不会当场声张，而是心底里暗自抱怨这位大人物的首饰匠怎么那么不专业，也不把戒指边缘打磨得光滑一些。可等他完成会面回到家中，坎特雷拉就发作了，将他置于死地。谁也不会想到下毒过程是如此地堂而皇之，就在大庭广众之下。

如今已经没人清楚坎特雷拉是种什么毒药了，只知道它是种白色的粉末，要制作这种无色无味的毒药要把一只猪倒吊着宰杀然后在其内脏中掺入某种化学品，总的来说，有点像黑巫术。

而他身上最耀眼的元素，还是那个名叫琉克勒西·博尔吉亚的妹妹（阿黛尔的原型）。琉克勒西是他货真价实的亲妹妹，不仅同父而且同母，号称当时的欧洲第一美人。

妹妹的华丽程度并不亚于哥哥，琉克勒西不仅生得美貌而且跟哥哥一样是艺术赞助人，在那个艺术家没有赞助人就活不下去的年代，受惠于这对兄妹的绝不止达·芬奇一个。

她深受父亲的宠爱，教皇专门修了一条密道好去探望这个女儿。

长大以后她有着很多很多的情人，风流韵事之多，足以让潘金莲之流惭愧得无地自容，这些情人中有的位高权重、有的大名鼎鼎。

她的文采也是出类拔萃的，诗人拜伦（不是《天之炽》中那位英勇的见习骑士，而是历史上那位伟大的浪漫主义诗人）曾经拜读她写给诗人本波的情书，赞美那是世界上最美的情书。

但生命中与她纠缠最紧密的那个男人却是她的哥哥西泽尔·博尔吉亚。这对兄妹是“禁断之恋”的象征，经过日本人的演绎，坎特雷拉这个词隐含了禁断之恋的意思。

关于这对兄妹，最夸张的传说是妹妹多情善媚，每天都更换新的情夫，而哥哥对妹妹的行为怒不可遏，却无法阻止她，便只能把怒火发泄在妹妹的情夫们的身上。他派遣杀手杀死那些风流倜傥的男人，把他们的尸体扔在台伯河的上游，仍他们横穿整个罗马流向下游。而妹妹依然我行我素地更换着情夫，妹妹使劲地换，哥哥使劲地杀，台伯河上天天飘着死人。这对奇葩的兄妹便以情夫们的生命为代价，天长地久地呕着气，谁也不让谁。

但如果这对兄妹只是拥有华丽而放荡的人生，那他们留给后世的也就仅仅是风流韵事而已，但西泽尔·博尔吉亚却还是只野心勃勃的狮子。这是狮子后来横扫了意大利，令整个欧洲为之震惊。

1498年，22岁的西泽尔向教廷申请，放弃了自己的主教身份。他是历史上第一个主动辞去教职的教士。

在那个宗教立国的时代，教士享有很高的社会地位，并不亚于贵族，当教士可以过轻松惬意的生活，也并不妨碍他那混乱的私生活，却会阻挡他成为一个盖世英雄，或者说枭雄。

他想统治整个意大利。

这里我们必须补充说明一下当时意大利的社会情况，意大利人都是伟大的罗马帝国后裔，但到了西泽尔·博尔吉亚的年代，意大利已经被外族侵略得不成样子了。这些外族并非《天之炽》中的东方人，而是诺曼人、日耳曼人、西班牙人和奥地利人，都是欧洲大陆上的表兄弟。至今意大利南部的人还很受这段侵略历史的影响，当地人现实、油滑、利己，你很难从他们身上看出太多的“节操”来。举个小例子说，如果你乘坐出租车，车费是30欧元，而你给司机一张50欧元的钞票，他会笑嘻嘻地说，哎呀这么多钱，是给我的嘛？如果你没有领会他的意思而不说什么，他就不找你钱了……这件事我的经纪人在意大利就遇见过。这种所谓民族性的原因之一就是在那段时间意大利被欧洲亲戚们翻来覆去地欺负，总是外来人统治着他们，法律和礼仪都是外来人制订，他们也就理所当然地失去了所谓的民族自豪感，生活成了最重要的事，贱贱地活下去，开心地活下去。

而那时意大利的掌权者们在干什么呢？他们各占一小片土地，各自称王，各自为政，谁也不去管意大利的死活。而西泽尔，就是要扫荡这群人，成为全意大利的王。

但他并非单纯为了抗击外族而做这件事，也是为了自己的野心。

他的恶展现无疑，经常是嘴上说一套，私下里做一套，嘴上那套光明正大，私下里那套残暴无情；信义这种东西从来无法束缚他，他随便地违背诺言，他的盟友经常都处在早晨起来被割掉脑袋的危险中；他交替地使用各种政治手腕，自身也是变幻莫测的，有时候冷静缜密，有时候放肆张扬。相当英雄人物的话对敌人当然可以无情，但是对人民应当怀柔，可是西泽尔不，他对敌人固然是残暴恐怖，对被征服地区的人民也同样冷酷无情，统治风格极其铁腕。但征服结束之后，他又能够公正有效地管理这些地区。

琉克勒西也卷入了哥哥的征伐战中，这是历史上非常狗血的一段。她的一生中曾经若干次订婚，有过三段婚姻，但婚约总是被教皇父亲和独裁者哥哥设法解除，她的丈夫也被哥哥杀掉，父亲和哥哥把她嫁出去又抢回来，抢回来又嫁出去，捎带手地毁灭了一个又一个国家……

这家人的确是有够神经病的。

极盛时期的西泽尔横扫了整个意大利，领主们畏惧他，人民也说说不上喜欢他，但凭借他的努力，意大利确实出现了复兴的征兆。

一位名叫马基雅维利的思想家被他的人格魅力和政治手腕所折服，追随他，并且以他为原型写下了一本政治学著作，名为《君主论》。这本书也被称作“黑暗的圣经”，是一本毁约参半的作品，据说任何想成为政治家的人都得先研读这本书，无论你是赞同还是否定书中的观点。

它的忠实读者包括了希特勒。读过《龙族》的读者可能会记得某个细节，这也是昂热校长最喜欢的一本书。

虽然挂着“黑暗圣经”这种神秘感和噱头感都很足的外号，但这本书倒委实是本正经的政治学著作，读起来相当地乏味。它的主要观点是君主应该奉行铁腕的统治，如狮子般凶猛，狐狸般狡猾，世间的道德不是为君主所设的，君主大可以违背道德，只要他最终能够强国富民。

显然西泽尔就是马基雅维利心目中的模范君王，他因为这本书而留名千古。

《君主论》是历史上第一部政治学领域的禁书，但时间已经过去很久了，它已经解禁了，如今你可以在书店里买到它的中文译本。但我并不建议读者去买或者读，还是那句话，它其实是本读起来很乏味的书啊。

如果历史能给西泽尔更多时间，容他统一整个意大利，收起那些残暴的手段再也不用，转而施行公平正义的统治，那么今天他很有可能出现在历史教科书里，并被冠以英雄之名。但衰败来得远比他想的快，命运曾经眷顾他却又毫不犹豫地背叛了他……他的教皇父亲死了，死于一场诡异的投毒案。

西泽尔所取得的成就虽然很多都是源于他的个人能力，但父亲的幕后支持也占了很大的比重，教皇死了，西泽尔也就失去了他最稳固的靠山。他的统治原本就建立在暴权的基础上，当他失去力量的时候，报应立刻就来了。

几年内他就从高高在上的独裁者变成了四处流亡的丧家之犬，靠着妻族的庇护才活了下来，但在31岁那年，在一场后世看来非常可疑的战斗中，他孤身陷入了包围。这个桀骜和俊美的私生子挥舞利剑战斗到了最后一刻，被长矛贯穿了心脏，阵亡。

说这场战斗可疑，是因为似乎有人出卖了他，而最可能的背叛者，也许就是庇护他的妻族。他曾是随意背叛盟友的背信者，可最终又被盟友背叛。

狐狸和狮子般的男人死了，统一意大利的宏愿也终结了。有些搞笑的是，博尔吉亚家族其实是个西班牙家族，西泽尔准确地说是个西班牙人，是个立志为意大利的统一事业奋斗终身的西班牙人。
