那个与他命运纠缠的妹妹琉克勒西·博尔吉亚出人意料地没有被波及，虽然她的婚约屡屡失败、婚姻也总是血淋淋地告终，风流韵事写成书足够让丈夫每晚当睡前读物一直读到犯困……可她出人意料地被丈夫和夫家的所有人喜欢，他们说她高贵、美丽、谦逊又贞洁。

在丈夫不在的时候她就代替丈夫管理国家，公正有效。她毕生都是教徒，直至死前还给当时的教皇写信（当然已经不是她的父亲了），诉说自己面对死亡的平静。

她最终死于难产，一生中生了七个或是八个孩子，再后来她的丈夫也过世了，夫妻俩合葬在一起，跟任何正常的夫妻没两样。

从夫家对她的钟爱看来，她的私生活未必像小道消息传的那样放浪，也许她就只是个漂亮、感性的中世纪文艺女青年，爱上过诗人、艺术家和大人物，身不由己地卷入父兄发起的战争，但最终幸运地嫁给了珍惜自己的人，得到了他的宠爱。

我无法断言历史上的西泽尔是个什么样的人，是什么样的心愿令他脱下了教士的红袍穿上了军人的黑袍，意图成为意大利的征服者，并且一直坚持到死。

他是一个谜，他被自己隐藏得很深，他强大、残暴、却又美丽，他没有朋友，因此无人能够流传他真实的心意。这世间的人在他看来都是敌人，要么被他征服，要么被他杀死。

他战死的时候也是孤身一人，既没有力挺他的父亲为他祈祷，也没有那位倾国倾城的妹妹为他落泪，那一刻妹妹正在遥远的地方和第三任丈夫过着幸福的生活……他从马鞍上坠落，曾经绝世的容颜和大地相贴，漆黑的长发沾满尘土。

临死的那一刻他在想什么？会不会想念什么人？是懊恼是愤怒还是平静？没人知道了，永远不会有人知道了，意大利的土地永远地掩埋了那个男人的骄傲、残暴和不为人知的心愿。

绝大多数历史学家都唾弃和贬低他的为人，可伏尔泰却说这个恶棍的身上仍旧存在着某种闪光的美德，比如固执、比如勇敢，直到战死的那一刻他手中还握着剑，那柄剑上刻着他的座右铭“Aut Caesar，aut nihil”，这是句拉丁文，意思是“不为恺撒，宁为虚无”。

我要么成为恺撒那样的男人，要么宁可化作虚无。

（作者注：恺撒，这里是指历史上那位著名的凯撒大帝，征服者、独裁者、英雄，可能是罗马帝国历史上最耀眼的男人。）

何等灼热的鲜血，竟然流淌着一个被称作恶棍的男人的血管里，何等雄浑的咆哮，竟然是由一个卑鄙的权力者发出的。

有趣的是，西泽尔这个名字其实是西班牙语的发音，而这个名字在拉丁文中，其实就是恺撒，我们也不妨把那个男人称作——恺撒·博尔吉亚。

他死后被埋葬在一所教堂里，墓志铭是这样的，“Here lies in little earth one who was feared by all，who held peace and war in his hand.”（在这块小小的土地里沉睡着一个曾被所有人畏惧的男人，他将和平和战争牢牢地握在手中。）

世上很少有人能像西泽尔·博尔吉亚这样，太神秘也太复杂，兼具“勇气”和“意志”这样高贵的品性和残酷的心，他是天使也是魔鬼，是鲜花也是毒药，是英雄也是恶徒。

我无法抗拒去想那个谜一样的男人，用想象力去补完他的人生，最终我看见一个苍白的男孩撕裂了那具黑色的躯壳出现在我面前，他说，“我叫西泽尔·博尔吉亚，我从地狱来，要往天堂去，正路过人间。”

他的眼神那么寂寞和荒芜，就像秋天下过霜的原野。

于是我得到了《天之炽》中的西泽尔·博尔吉亚，在这个故事开始的时候，他还是个低眼看着地面的孩子。

多说一句，很多人说西泽尔给他留下的感觉像鲁鲁修，其实是因为鲁鲁修和《天之炽》中的西泽尔的原型都是历史上那位西泽尔，他后来因为疾病而毁容，总是戴着面具。

附录：

一首名叫《坎特雷拉》的歌，KAITO和初音唱的，在MV中，KAITO饰西泽尔·博尔吉亚，初音饰演琉克勒西·博尔吉亚（不过说起来KAITO和初音都是虚拟人物吧，虚拟人物能有什么禁断之恋啊）

“在封闭的世界中眼神交会着彼此的视线

即使装作不知道也难掩自己已经深陷

隐藏这份炽热的情感去接近你

感受你的气息就仿佛令我麻痹

爱慕的心已蔓延在每个角落让我设下圈套

就在那刹那间 不留一点痕迹

交谈着无意义的话语你也毫无戒心

即使是熟知的毒药你也会一饮而尽吧

没有任何手段挣脱这铁蚀的枷锁

如同秒针那微弱的声响般无力的抵抗

仿佛就像堕入深邃的花丛之中

交织拥抱间汗水的香气不断地侵蚀着我

爱恋已蔓延在每个角落让我设下圈套

透过细微缝隙偷偷窥视

抓住你了

仿佛就像堕入深邃的花丛之中

交织拥抱间汗水的香气不断地侵蚀着我”

《江南作品全集》·［文论］

【让主编大人接着谈一谈办刊理念的问题】

如已经买到九州志3.1的人所看到的，九州志3.1开始其实是两本，总价22元，包含一册《九州志·王朝启示录》和一册《N’PLUS》。

共计300页，九州小说内容比原来少了2万字，如果加上九州栏目内容，比原来多了1万字，新增非九州幻想小说4万字。字数总计比原先增加的5万字，因为没有来得及在年前调到80克纯质纸，我们采用了70克的纯质纸，所以下一本如果调纸不出现问题，将会更厚。

但是每一本比以前都薄。

成本再一次上升，对于还期待更厚的读者来说，再厚就扛不住可能亏损了。

之所以定下这样的策略是因为：我们确实很难找到优秀的九州作者。

应对方案就是：宁缺毋滥。

整整一年的时间里，我们不断地榨取作者群的时间和精力，无论是其他作者还是我，大概都觉得疲倦了。

2008年我在福州的芍园一号酒吧里，下午，看一本叫做《凤凰台上》的书。

这本书是一本关于老文化人的书，在里面我看到了譬如钱钟书和戈革，全国各地的藏书楼的历史。

在我购买那本书之前，大概有一年时间我不看任何的纸质书了——杂志除外——因为我没有时间，而且，书价在中国有人说贵有人说便宜，但是花20多元买一本书，如果读来兴趣索然，那么还不如看网络连载小说轻松惬意。

但是我很喜欢《凤凰台上》。

因为这本书给我一种很淡定很安然的感觉，时光流逝，岁月静好。

这就是印在纸上的文字该有的氛围。

所以我花了很长时间调整思路，我想做一本精致的MOOK，一本精致的书，遴选好看的小说，让人等待的时候也淡定安然，买到之后也不会焦急地读完，而是用一个月的时间慢慢地反复读，有种作者和读者之间心领神会的快意。

所以我不再着力去用文字堆砌九州世界。

我想大概集中我们这些人毕生的精力也不会把一个世界塑造得细致入微，那么，我只是想留下漂亮的文字和作品，去从点线和侧面描述这个世界。我提高了审稿标准，开始培训编辑，目标是，好读和乐读的书。

值得读者花一个月等待，不再说概念和理想主义，我讨厌空话了，用精致的文字说明一切。

再次基础上我们恢复了《N’PLUS》，它的前身是《幻想1+1》，我们会从我们既有的作者中，选择他们非九州的作品，和栏目一起放在这本副刊中。遴选稿件的标准是年轻、热血、爱和希望，我希望读者们会把《N’PLUS》放在厕所里，而把《九州志》放在你的书架上。

就是这样了，过去很长时间以来，我们尊重世界设定和构架。

现在我们回到更早的地方去，我们尊重文字。

有任何意见或者建议，在

我们在等待你们的意见，文编和美编的手放在键盘上准备按照它来修正。

《江南作品全集》·［文论］

【说《缥缈录》】

我很多次的想，为什么我要写《九州缥缈录》这样一本小说。

私下里我一直难以理清这个思路，首先无疑九州是个很好的项目，它可能为我赚到一笔不算财富但是也不算少的钱，其次九州会为我带来很多心理满足，因为我们已经听见了称赞的呼声，最后九州会为我写作的生涯带来一次光辉的结束，对于这样两重的生活模式，我已经有些厌倦了。

那么从道理上说，我已经避免修改狂冲快写，以每天五千字的速度计算，我大概可以在一年内完成这个故事，然后每个月都会有一本《缥缈录》流入市场，按照我们出版的功底和渠道，我的进帐会在两年内出现一个很强的增长，读者们也会很满意我的进度，下一次我进入北大的时候，我一次可以为读者签署12本完全不同的《缥缈录》，从Ⅰ到Ⅻ。

但是为什么我不能忍受吕嵩郭勒尔只是一个犀利阴沉的君主呢？而要让他在幼年丧母的苦痛中挣扎，让他在北陆君主的位置上依然无奈的杀死自己最好的朋友，哦，不是，龙格真煌伯鲁哈，那是他的侄子。

为什么我还不能忍受吕归尘·阿苏勒只是一个天性善良的孩子，而要让他保护众人的心愿凝聚在背后苍老的血迹上，那是他亲眼看见诃伦帖赤裸的胸膛上刺出来的长枪，在一个钩月如刀的夜晚。

又是为什么我无法接受厉长川·沙翰·巢德拉及只是个偏爱世子的老头子，而要给他的南行赋予那么沉重的历史使命，让他在安逸和责任中挣扎，最后他将站在城楼上，看着他心目中天命的君主从遥远的南方带回了铁甲的骑军。

为什么拓拔山月……为什么吕戈·纳戈尔轰加……为什么阿钦莫图……

我用了长达两年的时间去写《缥缈录》第一卷的故事，然后半年的时间去修改，我必须给自己一个理由，尤其是很多人说它甚至不如第一版的时候。

我如何对得起我自己的劳动？我需要一个理由。

因为我并非是想写一个故事，我只是想写一个荒乱时代的人心，我只是想让我自己写作生涯的结束能够更加光辉和凝重。毕竟我曾如此的希望去表达自己思维深处的火焰。

OK，不要对我说阅读的快感了，也不要对我说故事的连续。我有一个心愿，就是更多的人能读懂我的呼喊，因此我要它高亢如云，于是很多年以后还会有人去回味这本书，回味在最深的夜里一个人脑海中曾有那么多的火焰喷发。

吕归尘是不是去过真颜部，这重要么？重要的是他是那么一个善良的脆弱的孩子，直到他挥起了苍云古齿的重剑，他也还依旧。

楼苏是不是疯了重要么？重要的是在那荒乱的年代，一个无助的女子在战败后嫁给了她的敌人。

龙格凝是不是死了，这又重要么？只要你能够从字里行间看见这个不会说话，却会吹笛的少女。

读者们看到了我心里那片草原和战争的荒原，这是最重要的。为什么不能多花一点时间去整理思绪，从头翻开这个故事再读一次呢？

谨以这篇晦涩的宣言，纪念我那么多的夜晚。想起那个落雪的屋外唯一的灯，想起那个下雨的楼前飘动的裙脚，想起白色的沙滩还有佛罗里达的棕榈树，想起我们在LA的深夜沉醉而悲痛，想起那个提着灯笼的小孩……

《江南作品全集》·［文论］

【谁说奇幻已死？！】

我素来觉得我应该有自知之明的远离大众媒体。

因为我是个写奇幻小说的和出版奇幻小说的。

我们这帮家伙，就像是躲在阴暗的墓穴深处研究死灵魔法的中世纪异端，只需要执着于收集死人头骨上的苔藓施点法术让鸡骨头站起来奔跑；而不应该很没品的要去暴露在大庭广众之下宣传我们修炼的那些黑魔法。

作者要在眼球经济的时代搏出位，便得有韩寒公的犀利，能掷出“文坛变祭坛什么什么圈变花圈”的投枪，或者要有郭敬明公的悲怆和华丽——《悲伤逆流成河》！而奇幻小说能算什么呢？实在是什么都算不上，在吸引眼球制造新闻点这个方面，我们这种人只有气愤和眼红的份。

可笑的是，竟然有人给中文奇幻小说写墓碑了，某个天涯论坛点击数颇高的帖子开始耸人听闻地说：“奇幻已死”。更可笑的是各家网站居然还争相转载。

『闲闲书话』 奇幻已死，科幻登堂

作者：醉有发言权 提交日期：2007-6-29 10:42:00 访问：31206 回复：228

与前几年奇幻小说大红大紫相比，2007可谓奇幻小说的“暴毙”年，《幻王》易名《幻想小说》，最终仍逃不过停刊的命运，数份新创的幻想杂志如《魔幻欧若拉》、《幻小说》，也是出师未捷身先“死”。老牌奇幻杂志《九州幻想》树倒猢狲散，几位大神不顾脸面、挺身肉搏，也成了坊间的笑谈。而奇幻图书市场也出现高台跳水，明显不敌穿越、盗墓等题材，收藏率和上榜率比熊市都不如。
2007年奇幻界可谓哀鸿遍野，已经没有人再把《亵渎》称为中国小说界的启明星，把《诛仙》的作者萧鼎喻为继金庸以后最伟大的作家了。这些曾经红透中国的小说界的千古奇才也知趣似的猫到一边，再也没了动静。到是一些以撰写奇幻小说谋生的二三流的奇幻小说写手如唐家三少之流经常蹦到前台，唱唱跳跳，被当作一种文化现象和历史遗迹受人凭吊。
与玄幻小说一塌糊涂相比，科幻小说正在崛起，一些成熟的奇幻小说家也开始把注意力转投到科幻世界。下手最快的要数江南，这位原九州的天神，看到奇幻市场的没落后，立马转向，以迅雷之势完成《蝴蝶风暴》的创作，成为少数几位能在家里笑着数钱的大仙。

“暴毙”总有几个理由，有人是被谋杀、有人是难产，下面就来说说奇幻的几个死因：

一、 情节雷同。
这是奇幻小说速红速死的主因，且死状最为恐怖。通常意义上的奇幻小说没多少人文关怀和宗教救赎成份，它说白了就是靠“青春性幻想”和“自我膨胀下的英雄主义情节”去吸引人。如果没了这两者，它的生命力也就走到了尽头。
征战天下、一统天下、滥情天下几乎概括了95%以上的奇幻小说特征。打仗打到手抽筋、功业做到无古人、泡妞泡到心憔悴才是最高境界。名噪一时的《小兵传奇》、《佣兵天下》、《天下》、《亵渎》、《缥缈录》等等无不符合三项特征，只是各有侧重，换汤不换药。

二、角色单一
奇幻小说的人物很少有丰满的性格，主人翁基本上沦为欲望的机器，权欲、情欲、破坏欲和兼济天下的英雄欲都被推崇到无一附加的地步。主人翁身边的女人，无不巨贱弱智到极点，并且有受谑倾向和心智缺陷，天下好男人无数，非要和主人翁死缠烂打，即使主人翁花心到极点，无耻到极点，也心甘情愿。至于与主人翁演对手戏的反叛角色，无不弱智无能往往还管不住女人被主人翁戴绿帽子。

三、拖沓冗长
李敖老爷子生平最自鸣得意的就是“著作等身”，跟奇幻小说家一比，他估计老脸都没处放，因为一本奇幻小说动不动就是百万字，够宏篇、够巨制吧？！！坦白说我读的奇幻小说又长又精彩的至今没有，包括黄易的《寻秦记》与《大唐双龙传》，甚至声名鹊起的《诛仙》。写到后面，都是又长又臭，难以入目。

风水总是轮流换，“奇幻小说”暴毙后，取代它的将是什么？当然是科幻小说！
奇幻小说抢先做到“征战天下、一统天下、滥情天下”，所以奇幻小说如同最能填饱肚子的馒头，一下子火了。但读者终究不是单细胞动物，随着他们审美趣味的提高，转而开始对品味的提升和思想深度有所追寻时，奇幻小说就无能为力了。因此，与奇幻小说接近，但内力深厚，不仅仅圄于青春性幻想和英雄主义情节的科幻小说，一定会成为受万众追捧的印钞机。
中国的奇幻小说缺的不是大气而是细致，少的不是素材而是心思，要的不是塑造上天入地、仙佛通吃、无所不能的超人，而是拥有爱恨情愁，情感丰富，甚至有所缺陷近乎常理的英雄。科幻小说的新起恰到好处弥补中国奇幻小说这种生理缺陷。看看《哈里波特》为什么那么火，刘慈欣的《全频段阻塞干扰》、《三体》为什么有那么多死忠，你就知道理性终将战胜弱智，有节制的激情必将打垮被称为YY的网络艺术家。
在最后，我只能用一句白烂的口号，祭奠这个浪费了我很多口水的畸形儿——奇幻已死，有事烧纸！！！

悲愤和哲人情怀就像1872年尼采说“上帝已死”的时候。

看完那篇文章，我真是茫然啊，非常犹豫自己该如何站队，我“被称为YY的网络艺术家”中的一员么？因为《九州缥缈录》是“打仗打到手抽筋、功业做到无古人、泡妞泡到心憔悴”的一员（这话说得真华丽，我喜欢），那么我是，而如果从新书《蝴蝶风暴》来看，我则是“少数几位能在家里笑着数钱的大仙”之一。

面对这些谣言，我只能说，自己从未为了今年是什么年而出版一本什么小说。是的，我是一个出版商，但我也是一个作者，我有理想的。别瞎诈唬说我就知道迎着大潮赚钱什么的。

《蝴蝶风暴》是2002年写的，不是2007年，那个时候世界上还没有九州，也无所谓中文奇幻小说的概念，那个时候我在美国一个城市的大雪天里不断的修修补补的写着这个东西，因为我记得我有段时间写这部小说是圣诞节，而美国的圣诞节对于外乡人是个长而乏味的假期，除了去买点打折商品，你就只能在房子里看着窗外漫天的雪落下，树木枯萎天地凋零。

当我被人问起说《蝴蝶风暴》这个系列是否签了两百万的约的时候，就有点为难。我要回答说是呢，似乎显得我很拜金，我要说不是呢，貌似合约确实是如此约束的。我又不能一条一条解释说大哥，你要考虑合约金额是个完全没谱的事，能否履行还是大疑问，支付的比例就更难说了。

随后就有消息说江南转入科幻小说领域淘金……淘个鬼的金，当《蝴蝶风暴》还被叫做《猎犬狐》的时候，我自己写着都觉得这是一个不会有人要的小破孩，如今它却变做淘金的铲子了。

嗯，这个精神快乐是无可比拟的。

比如我梦想轰杀市面上所有以酷哥为标志的小说，所以我写了《蝴蝶风暴》，我把我的MP05版威震天变做手枪提着在家里走来走去，想着那个叫做林的中国血统的年轻人提着一柄大口径的柯尔特，缓缓走入黑暗中的瓢泼大雨。我写这部小说，只是对我而言这部小说就是一部小说，它是关于一些命运中挣扎和咆哮的男人，是教父坐在黑色圣堂里的背影，是末日都市的夕阳照在黑色风衣的肩上，是瞄准器准星里轻盈走过少女。

它能为我赚些版税，但是从数额上看，对于我而言，这不算什么，呵呵。

版税够不够弥补写下某些文字时的穿刺般的痛苦……嗯，这个问题可还要研究一下。

《江南作品全集》·［文论］

【赤了膀子耍大刀】

这些天看见清韵里欣欣向荣，大家都在写书而不是耍嘴兼拍砖，真乃振兴我们武侠一派的希望。说真的，金庸老爷子，我最佩服他的一句就是：“中国就是写书的太少，评论的太多了！”

只是最近实在是看了两本劣等的武侠，不由自主的又要把陈词滥调拿出来批判了，请不要说兄弟学艺不精，只会卖弄把式。好！在家靠父母，出门靠朋友，俺这就来一套“关家刀”给看官们瞧瞧……只是想起了小时候看见街头卖艺的，总要剥光了上身，拿着刀片耍弄，把个一身腱子肉让人家仔细看来。武侠这个东西，就有那么点象这个。要说真的，武侠本来没有什么真的堂奥可言，侠字从老祖宗就开始吹，谁也都晓得是什么的干活，至于武术现在早已飘在了天上，反正写书的光说不练，只要说的天花乱坠，看官们不腻味就行。所以绝大多数的耍墨水的，就开始写“情”，江湖上动地惊天，闻者无不变色的“感情”。常见情节如少侠仗剑西来，一脸侠义，拯救正遭坏人迫害的华艳无双的女朋友，以及人生早年遭受虐待，父母给亲近的某小人陷害，学得盖世功夫，终于手刃大仇等等。侠少们的任务就是在救苦救难中耍感情，其他的都要让路。

没有爹妈。不是早死，就是根本不知其为何物。这样大家都没有什么拖累，一时气苦，操刀上就是了！从来不用留后路，俨然是青皮光棍一条，“我是流氓我怕谁？”

没有政府。王法算个头！侠少们杀人不用偿命，好坏是不论的，官府是不敢来挡老子的路的，所以纵然是在富庶繁华如长安街头纵剑砍杀，也如无人之境。

反倒是少侠们一遇到武功很不错的大仇们往往手下留情，可怜其武功不错，且号称“不杀手无寸铁之人”。唯一令我不解的是，江湖上牛人之多，皇帝老儿居然还没有给暗杀掉，实在是真命天子，运道不凡！

没有师傅。其实大多数时候不是没有，确切的说是没有师傅管。有如下选择，自己学的密芨，老师是个世外高人，老师翘辫子很快，老师和自己是铁了一条心，干甚都说好，从来不添乱……而且老师们总是自己送上门来，不是大侠们的资质实在好，老师非要教不可，就是过去了的爹娘的老友死要收徒，实在不行，一跳进山谷就会遇见绝招秘剑，造化从来不欺负大侠。大侠没人管，可以随心所欲的耍帅斗恨，感情比较好发泄。

没有家眷。大侠必然独身，四处泡女侠无人敢加以指责，在武侠书中，风流二字是个宝，个个大侠少不了，一扣这么一顶帽子，怎么耍都不为过，哪里还有什么轻薄一说？更时常出现的是，侠少们为了大义不得不与诸女周旋，终于感受到大家都是情深义重，于是抱得一帮美人归。美女漫天飞不说，对侠少们只需一见，必然衷情，毫无来由，纵然贞女也必叫她忘了礼仪，不知廉耻！

没有背景。没有什么风俗习惯，不用银子或者钱袋常满，不知道今昔是哪朝哪代，吃饭也以馒头牛肉为主！

统一特点是：只要够刺激，就看谁耍的开！大侠们每每脱剥光了，没有一丝牵挂的耍侠义，玩感情，即不知道他到底为了什么成天龇着牙来来往往找人报仇，也不知道这些家伙为什么感情世界就丰富的不象一个人呢？

看一个不象人的不知是什么东西的这样的“大侠”耍来耍去，俺对写书的人恨得牙都痒……

小注：上面我是针对很多的“新武侠时期”的普通作家，但也是大多数的武侠文人们所写的，切忌生搬硬套，一棍子全部打倒！
