就在他黯然神伤想着这下子牛郎店也呆不住，唯有去外面流浪的时候，穿着洋装的少女穿越人群，在最前方那张摆着“Reserve”牌子的桌边坐下，唰唰唰地写了一亿日元的支票给侍者。她买了十万张花票要挽留路明非，十万响鞭炮炸得歌舞伎町都震动，路明非隔着白烟和女孩默默相对。

但女孩起身就走，因为这只警觉的小怪兽发现楚子航已经跳下了舞台，向她逼近了。

她惶恐地逃到外面，漫天大雨，她在红绿灯下左右彷徨的时候，一柄黑伞打在她的头顶，满脸冰封的楚子航以标准的侍者动作招停了出租车，拉门送她上车，用不流利的日文说，“别再来了。”

而故事的结尾路明非唱完了他本该在新人秀中唱的那首《Friends》，他的歌已经练得蛮好了，赢得满场掌声，可他茫然地四顾，再也没有洋装少女穿过人群，和他凝视，不必说一个字而千言万语。

可我想想这个结局太伤心了，就没敢这么写。

〖8.那只名叫叔叔的拉风男子〗

某位同事跟我说过两句话，都对我的创作很有帮助。

第一句是建议我无论如何要给《龙族》写个温暖的结尾，他说如果这是一部单本就能结束的小说，那让人黯然神伤的结局不是不能接受，可这部书会伴随很多人几年的时光，那如果结局是悲剧，是不是太让人难过了呢？我们都知道这个世界上不如意的事情很多很多，但我们落笔写下的东西总要怀有期待。我很认可这句话，并认为这句话洗脱了我对悲剧的某种执念。

第二句是，“人长大了，总是要跟这个世界和解的。”

如果说第一本和第二本《龙族》中的路明非还是个孤独寂寞的小孩，在《龙族III》中他长大了很多。首先他勇敢起来了，在暴走族用枪指着他的时候他也不犯怂，因为几分钟前他亲眼看着真死了，也目睹了恺撒和楚子航的奋战，他认可自己是这个团队的一员，所以他不能犯怂，死都不能犯怂；其次他变得有分辨力和有担当了，虽然他很畏惧回去面对恺撒和楚子航，但他还是放走了绘梨衣，他站在月台上跟女孩道别，很男人的模样；最后就是他选择了跟叔叔婶婶和解，他长大了，懂得了体谅别人，也懂得了原谅别人，婶婶当然不是完美的婶婶，叔叔虽然拉风，却也未必是个完美的叔叔，但他们不是什么生来恶人，他们只是普通的小市民。

他们做过一些对路明非来说不那么够意思的事，尤其是婶婶，当然这也是因为她在乔薇尼阴影中难受地过了那么多年，自尊心受了伤害。这时候如果路明非执意不原谅他们，那么他就会失去了一整个曾跟他共同生活了六年的家庭。人生中有几个人能和你在一个屋檐下共同生活六年呢？

套用那首《定风波》的台词，“你陪了我多少年。”

两个人里总要有人先伸手去跟对方和解，你第一次伸出手，就会知道这丝毫不难，渐渐地你就能跟全世界和解了。

所以如果说这本书里最让我满意的情节，我想是那场家宴，路明非长大了，叔叔也拉风极了。我在《龙族》里写过愤怒、不甘和孤独，我不介意把这些黑暗面的情绪暴露一些给我的读者，因为这种东西本就是世界的组成部分之一，我若是一昧地写阳光的一面，那么《龙族》就不会是部大作品，顶多是清新有趣的小品。但最终还是得有东西来化解那些黑暗的情绪，我想那就是“爱”吧。

那种温暖的爱，过了这么多年，我才学会如何去写它。

〖9.结语与花絮〗

写过的悲剧远多于喜剧，应该是我受佛教的影响比较多。

佛教中有个为人熟知的概念，叫做“众生皆苦”，又总结了的八种痛苦，分别是生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得及五蕴炽。

《法华经》又说，“三界不安，犹如火宅，众苦充满，甚可怖畏。”

日本是个受佛教影响很深的地方，写到日本，故事不由得就沉重起来。不过也好，故事到了这个时候也该有所改变了，真实的世界里本就没有那么多心想事成。

前几天我接受《人物》杂志的采访，他们问起我畅销小说的商业化的问题，我给他们说了我某个俄罗斯作家朋友的理论。那个朋友叫Dmitry Glukhovsky，他说作品总是分为两个部分，外面的糖衣和里面的苦药，读者读一本书读进去了，最初总是因为糖衣，但如果一个作者只是执着于给读者喂糖豆，那么他的作品的价值就值得怀疑了。让你真正铭记一部作品的原因，往往是内核中那粒微苦的药，那是这部作品的灵魂。

如果《龙族》只是部短小精悍的作品，那么也许我们还能跟大家逗个乐子，写些喧闹欢腾的段子就好，但这本书已经伴随很多读者成长了四年，人生中能够追着一部系列作品读四年的时间是很少的，那么它很可能最终变成你生活的一部分。所以我想它应该是一部更有价值的作品。

希望这本书完结后的十年你回想起其中的某个桥段仍旧会心中一动，说，原来那时江南要讲的是这个心情啊……

十年前我写了一部叫《九州缥缈录》的作品，里面有个男孩叫吕归尘，他的祖父曾经在三年中教会他整个蛮族的历史，他只能理解一部分，觉得另一些东西对他来说太晦涩艰深了。祖父说，老师教你的东西有些是让你现在就懂的，有些是留待你将来再懂的，时间过去，也许你会在某个时候忽然回想起老师说过的某句话，那就够了。我肯定不是读者的老师，我只希望在漫长的时间长河中，某个时候也许福至心灵，我们能够在某个当初被忽略的情节上心生共鸣。那么这部《龙族》就是我们共有的世界了。

我所记得的花絮

★路明非和绘梨衣一起吃饭的那家餐馆，东京的Chateau Joel Robuchon，我和我的经纪人一毛不拔大师去吃过，确实是一间如小说中描写的餐馆，在惠比寿附近。

☆座头鲸的原型是《侠探寒羽良》中的海坊主，《银魂》里神乐的父亲也叫海坊主，各式动漫中的海坊主都是光头或者秃头，因为海坊主在日本神话中就是一种头上没毛的巨型生物。

★东京市长小钱形平次的名字源自《银魂》中的某硬派“同心”（明治时期的警察），Chateau Joel Robuchon的总经理东城步也出自《银魂》，著名的猥琐人物。

☆原本藏骸之井位于富士山的山腹中，考虑到这样要描写太多的技术细节，所以才改在东京附近的超级储水井深处。

★小说中的超级下水道系统在东京确实是存在的，代号就叫“铁穹神殿”。

☆日本确实有一间连锁网吧提供美少女擦鞋的服务，名叫“Manboo！”，曼波是中文翻译，并不违法，算是某种俗艳场所。

★海萤人工岛是真实存在的，乘飞机前往东京的话，降落前有机会看到，我看到的时候脑子里忽然生出“在故事里炸掉它吧”的想法。

☆风间琉璃的原型就是日本歌舞伎大师坂东玉三郎。

★明治神宫其实是可以直接出租办婚礼的，每年都有很多人去明治神宫结婚。

☆心神战机迄今为止还没有原型机，挂弹飞行就差得更远了，但它的机动性能优秀却是真实的，所以在故事里设定它是日本国内唯一可以和白王化的赫尔佐格空战的飞行器。

《江南作品全集》·［文论］

【一个优秀作者所不应具备的七种特征】

1、不能太有钱

这个代表人物是我的前干女儿……据说最近因为某种蕾丝关系已经升格为干妹的花仔或者说萧郡主，根据我对我和干女的聊天记录的研究，我得到如下结论（因为见面时间少所以不得不依靠聊天记录来确认）：

A、郡主希望去尝尝瓶鼻海豚的味道……

B、郡主觉得她最新买的最贵的那种COACH包包还未把她从一个阳光灿烂的少女变成一个真正的LOGO人

C、我们可怜的白老师等待郡主交稿的时候郡主在遥远的日本泡温泉

D、郡主家的房子内饰可以上时尚装修杂志

E、郡主对于各种女性朋友提出的各种皮肤保养的问题都有资深回答，因为郡主对于昂贵的奢侈的豪华的五花八门的化妆品都有深入了解，可以针对你的皮肤问题提出最资深的诊断方案。

我的另外一份报告告诉我们郡主的稿子如银耳般越写越多，所以她至今还未交某篇已经超过的交稿日期一个月的小说，她的责任编辑白老师在此过程中已经连续挂了五次，白老师的亲密“朋友”某败狗也挂了三次，北京的房地产均价上涨了800元，巨人网络和网龙分别在纽约和香港上市……但是迄今她还未交稿，而且你打电话她也不敢接，我可以非常具有画面感的想象某个因为生活过于安逸而习惯拖搞的资深少女正在一边狂抹眼霜一边熬夜赶稿（这是比较好的一种预测）。

同时我们的出版计划表已经崩溃。

2、不能服务于PE、VC、咨询、审计等NB企业

代表人物是和我有一面之缘的冯唐老师以及我服务于以上各类机构但是经常对我表示他们很希望写书的某人某人和某人。

冯唐老师曾经效命于某世界第一的咨询机构，然后效命于某中国最古老的资本企业，然后又效命于某世界第一的咨询机构，从事着把外国人的钱放进中国人的口袋和再把中国人的钱放进外国人的口袋，或者告诉外国人是不是该把钱放进中国人的口袋以及告诉中国人是不是该把钱放进外国人的口袋这种关系国计民生的重要工组。

总之，无论你是否理解我上面说的那些话，我只是说明此人很强大。我是此人的读者之一，此人也无数次的表露出他想写完他的北京系列，而我也一直等着看下面的，但是迄今成书还是一堆泡影泡影和泡影。你可以充分的理解当一个人需要夜以继日的加班（据说在这类机构每周工作时间可以达到120个小时），并且每一张报告纸都有人花几万美金来买，上一个半年的项目要收费几百万美金的时候，写书永远就是一种奢侈的爱好。

我六月底的时候在上海，和某位我在美国的故人兄弟以及他相熟的某美女吃饭，美女新回中国，恰好从业于冯唐老师曾经效命的那个世界第一的咨询机构。席间美女问我是做什么的，我说我们是做出版的啊，很土狗很小规模很辛苦的一个行业，不像你们，写一份案子动辄都是十亿美元为计算单位的，关系到某个国有大厂的改制和厂子里几万职工的命运，我们出一本书也就二十块钱，大家看了好叫声好，看了不好骂声娘，明天继续上班上学。美女非常欢喜，美女说我喜欢这种搞媒体的，将来我从麦肯锡出去不搞这劳什子的咨询，你千万介绍我去做媒体哈。但我想说我对此并不看好。

根据我的经验，这种国际顶尖大公司里虽则偶尔也有几个心怀文学梦想的年轻猛人，但是一个Golden Boy或者Golden Girl当他们习惯了加班加到死，然后一张报告纸一份审计书按照几万几十万美金出售的时候，梦想永远都只是梦想。

我前些日子收到一封邮件，邮件来自我以前一个合伙的朋友，邮件中有一份商务计划书，托我代为润色一下财务部分，一份用来对比的政府企业的计划书，以及一份数额还颇不小的合同……最后还有一部长篇小说的第一章，我这位朋友认真的说我一直非常希望把这些年的经历写一本书，你也帮我看一看。

我最后见到他的时候我非常想拍着他的肩膀对他说，老大，继续做好你商人这份很有前途的工作吧，我看好你，文字工作的苦差事，就当作是那梦幻泡影吧～

3、不能太烂

代表人物是我们某个胸围很大的男性美术编辑。

他对于他构思的故事情节是如此描述的：“有一些很NB的转折之后，牛人们就终于相遇了，他们互相说一些烂话，然后他们一起扛着基佬的旗帜冲向战场……”

你现在明白为何他是颗炸弹了吧？

4、不能是个摆摊的

代表人物是我们某个非常喜欢出报表的销售业务，此人至今还在私下写作一篇简称《铁球》的巨著，据说是我那部《上海堡垒》的姊妹篇。

我们在决定《幻想1＋1》是否要进行一次伟大升级的时候，此人拍着胸脯向第五条中描述的某个资深文编说：“不要担心没稿子，《铁球》会支持你！”

但是我们要理解，对于一个摆摊卖书的，他最大的关心在于他每天能卖多少本书，以及卖一本书能赚一块二这个非常可靠的利润模式。我们知道江浙一代是中国率先富起来的地区之一，因为这个地方上的兄弟本份扎实，人家很少像第二条中描述的强者们那样动辄放眼中国思谋着垄断长江以南的某个市场，而是靠比如说卖扣子或者做注塑椅子这种小生意，聚沙成塔集腋成裘。我们这位销售业务便是如此，虽然他也曾在夜深人静的时候有春悲秋思而试图写出一部自能诉心曲的重要作品来……但是当某件事打搅了他的思路，比如说又有一个人从我们的网上商城买了一大包书或者渠道告诉他《九州志》又可以加印了，他便立刻喜上眉梢两颊生春，把昨夜的悲愁扔进了字纸篓里。

所以《铁球》的进度至今停止在数千字这个规模上，而按照此人跟我描述的故事情节，这篇小说至少需要十万字来描述。

所以我说如果这些人是你的作者，你会非常绝望，因为他们的人生理想是靠摆摊而建立商业帝国，他们本质上不爱文艺。你如果期望他们完稿，便只有等待他们事业成功，扣子厂在纽约证交所上市之后，他们觉得要写一部小说来见证那么多年摆摊的心路历程，他们才可能完稿。

5、不能是个资深文编

代表人物是我们副总编辑某资深文编师老师。

师老师年幼的时候就很喜欢西方科幻名著，然后他写了一部大宇宙战争的恢宏大作，其中重点是某种外壳厚度达到数亿光年的星际飞船……资深文编的特点就是——他们看稿太多，喜欢一切以突破性的卖点的强文，比如数亿光年的飞船外壳……所以我可以想象如果有一天师老师决心重新动笔写一部小说来给我们自己的杂志，我一定会看到一部前所未有的惊人大作，它的写作模式精妙诡异，开前人不能想象之先河，情节跌宕起伏绝不落入俗套，没有小男小女的爱情，没有家国恨，也没有英雄志，因为这些都老旧了，资深文编动笔则一切都是有突破的，革命性的，必有奶牛翩翩舞蹈于金盘之上的全新审美。

6、不能崇拜陈楚生

代表人物是我的熟人璎璎同志。

昨日璎璎同志赠我以陈楚生CD一辑，拿到手的时候泪流满面。因为璎璎同志本来应允为我们写某一部稿子，可是世有英雄横空出世，在璎璎同志搞定了工作生活等等烦心琐事之后坐下来准备动笔的时候，那个叫做陈楚生的英雄参加了“快男”的比赛……从此璎璎同志的责任编辑只能从MSN中得知陈楚生同志在快男里过关斩将的英姿而不是稿件的进度……我们的泪啊，流成海……流成海……

7、不能是你的主管

代表人物是我……

《江南作品全集》·［文论］

【世界的另一种形式】

本周六有一场关于《龙族》改编电影的发布会要在成都召开。

这一纸影视合同其实费了我们不少的心力，很早以前我和我的影视经纪人就开始为这件事而东奔西走，直到今天我们终于可以对你们发布它的实际消息。

经纪人在电话里告知我这件事的时候我在写稿，我写稿的时候其实一般是不接电话的，但那天我鬼使神差地接通了，而且我几乎想要和电话那头的人抱头痛哭……虽然他和我一样是个男人。

其实在这年头要拍部电影还不容易？有人这么对我说过。他们说你卖个版权收一道钱，然后向剧组要求一个看起来很牛逼的职位，拍完了之后你配合宣传一下，拿了钱也赚了名声，多好的事儿啊。

这是商人的思路，其实也没错。

我没法否认我也是个商人，可我同时还是个作者，我想我曾经用心血创作出来的那些人物和故事，应该被好好地呵护对待，我知道你们都盼望着电影赶紧出，但不够大成本大制作的话我想最终的成品就无法保证质量，这是《龙族》的故事背景决定的。

因为这样特殊的需求，我们才努力了这么久——这个市场永远不会只看你的情怀你的才华，在很多人看来我也许是成功的，但成功从来都不是一场独角戏，它永远需要很多其他的外力和恰好的运气。

如今《龙族》真的要被拍成电影了，我只是个作者，所以我将它交给专业的人来做这件事——就像父亲把儿子送到学校去读书一样，他会接受来自四面八方的资源，可他最终还是我的儿子，我会在放学的时候在学校门口等他回家，家里已经准备好了热腾腾的晚饭。

所以在电影筹备的同时我也会不停歇地推进小说的创作，从这一刻起，除了小说和漫画，《龙族》的世界将会出现另一种形式，我保证他会是个漂亮精致的宝宝，并且不会很穷……

我期待他，也请你们支持他。

《江南作品全集》·［文论］

【为我的小儿子说几句话】

《天之炽·女武神II》在通往各大书城、电商、报刊亭的路上，从这周开始，我们将陆续放出一些图书的样式和内容。

组队成功的西泽尔殿下开始开挂了，他曾经落魄过、胆怯过也不知天高地厚过，但是战火和现实已经把他的视线磨砺得刀剑般锋锐。他和他的伙伴们并肩而立，机甲碰撞的声音锵锵作响。

城市背后的那些眼睛睁开了，他们看着少年们默默地长大，在最阴暗的地方他们进行着最秘密的交易，肃穆庄严得如同寒冬的风。

这是我的幼子，他年纪还小，可他成长得异常地快，那些男孩不知为何就突然变为了男人，身穿华丽礼服裙的少女们摇身一变成了待嫁的姑娘，一切都发生在转瞬之间。

它甚至面世的时间都很早，距离上一册只有不到一百天的时间。

它是兴冲冲地跳出来的，尽管它的面世依旧顶着某种无形的压力，于我而言写书本身是一件相当开心的事，可后期的制作和发行流程依旧让我们为之叹气。

而即便如此我们还是坚持着，从开始写书那一天起我都不曾轻言过放弃，何况我们越来越好了，一切都朝着更顺利的方向前进着。

忘记那些社交媒体上的负面能量和因过快出版而产生的怀疑吧，也忘记那些对新鲜事物产生极大猜忌和不信任的情绪吧，这本书将是给与你的惊喜，当你走进这个世界的时候你会眼见着那些少年慢慢地成长，热血沸腾。

欢迎这个还未成熟的男孩儿吧，他终将长大，请耐心等待。

《江南作品全集》·［文论］

【九州志，十个一瞬间】

The legend Of Novoland ，Ten Memoriable Moments

没有设么比艰难困苦更能锻炼一个人，在艰难困苦理你才能体会那种“这一刻就是乱世风云，我希望朋友和我并肩不退后”的心情。

时间：2006年05月，春，上海

那一年真是疲倦呀。

白天做杂志，晚上写书，在任何地方都能睡着，即使只睡十五分钟。最艰难的时候连续30多个小时工作，接下来还要坐火车去北京盯发行。那阵子最好的睡眠总是在火车上，因为只有在出差的旅途中才无事可做，环境所迫不能工作，只能好好睡一觉。

那时候我们在“第九城市”位于中信泰富大厦的办公室里上班。那是栋豪华的写字楼，位于上海的可信地段，于是寸土寸金，于是给每个人都只有一张小小的条桌。我卷缩在里面打字，吸着浑浊的，二氧化碳含量极高的空气，所有手指都因为过度打字儿疼痛。

晚上我则住在不远处一栋漆黑的楼里，我的室友也是我当时的某个同事很快就受不了那里的日子，他在上海郊区有个房子，于是某一天离开这栋黑楼回家，从此再没回来住过。

曾经有个从那里跳楼而死的名人，香港艳星陈宝莲。也因为楼的构造问题，某些角落特别容易积风，夜深人静的时候窗外和走廊里风如哨音般尖锐，我在笔记本上写一期新的刊首，有种蒲松龄在老宅写《聊斋志异》的惊悚感。

但是一次也没见漂亮女鬼来敲。

我以前曾做过出版，我懂得如何处理好文字，却不懂设计和美术，一切都要从头学起。

最初《九州志》还未成形的时候，我做的杂志叫《九州幻想》，我在脑海中用线条和颜色慢慢填充这本空白的杂志。

深夜里我在中信泰富空无一人的办公室里用手卷一卷白纸，揣摩这本杂志握在手里的感觉，不断增加和山间页数，最后好像灵光一闪似的，我奔到电脑前打开MSN，跟一个已经回家休息的编辑说：“我想到了，这本杂志应该是柔软的，又有足够的页面空间，你可以在任何地方抽出他来阅读，不怕把他卷起来弄皱了，但它不小气，它是B5的16开！”

这个开本我一直沿用到今天的《九州志》上。

我很难找到合适的美编，上海是个柳金的城市，那里有很多设计是懂得如何把一瓶800块的香水用最恰当的方式放在最典雅的黑色背景下，打上一道柔和的光，拍照，然后印在厚如纸板的重磅铜板纸，烫伤金色以凸显它的的身价和定位，但是当你说起你要做一本文学刊物，他们都茫然。上海闹市区的书报摊上很少有什么文学杂志，时尚杂志们每年九十月份都会捆绑着口红购物袋一类昂贵的赠品促销，有时候看见女孩一气买下五本，取走五支赠品口红，然后把那些拆破了包装的杂志留下，昂然而去。

所以我不得不自己对着电脑，对这一份拼凑出来的文案，和一张大图，就像是一个完全不懂厨艺的家伙，面前摆着生肉、青椒、葱姜蒜以及没有开封的调料瓶，要用它们作出一道菜来？？？？？？而你甚至没有一本菜谱。

我也找不到合适的主编，我曾经在大型的人才招聘网站上挂了人才需求，当然我们能够提供的薪水着实不足够吸引高端人才，所以投递简历的人总是寥寥。

忽然有一天，来了位号称担任过主编的应聘者，当时给我的惊喜就像是被馅饼砸晕了。我在会议室里认真的面试他，他慷慨的表示自己在编辑、印刷、排版方面都有涉猎，“一个刊物我一个人做就可以啦，我有全部的经验！”他很笃定。我很茫然，于是我谨慎的问：“那您以前编纂的刊物是？”

他从口袋里摸出一份小报，就是经常插在医院外面的补品广告那种，我至今还记得那份小报的名字叫《亚洲肾宝》。

我当时的合伙人，如今我可以坦诚的说我并不喜欢他，因为我很少能在办公室里见到他。他总是轻松淡定的叫我去找一个主编，然后跟他一样写写书就好。

我不喜欢那种不了解做事艰难的无谓淡定，于是我说我找不到合适的主编，我自己做这个主编。

我曾有一位姓郜的好朋友愿意两肋插刀的从北京来上海和我一同创业，但是一周之后就因为他母亲的病情不得不返家。我猜测还有他委实也觉得那时候的小团队并非一个合适的发展机会，当时他已经是一个有过一次创业经验的资深人士。他向我告辞，返回北京，去了优渥的国企北京移动。

送别他的时候我很不舍，因为只有他在上海的一个星期里有人和我一起加班，那时候就成空荡荡的大办公室里，我站起身说句话终于有人能跟我对两句。至今我们还是好朋友，我写过一篇叫《走马》多的刊首语纪念他，说我从他身上终于明白为什么刘备送别徐庶之后说，“给我把眼前这片林子伐掉！”从人问为什么，刘备说这片林子阻挡了我看徐元直背影的视线啊。

没有什么比艰难困苦更能锻炼一个人，在艰难困苦理你才能体会那种‘“这一刻就是乱世风云，我希望和朋友并肩不后退”的心情。所以我认为刘备跟诸葛亮说如果刘禅不行你可以自立为成都之主并非完全的虚情假意，大耳朵在历史上其实是个雄主，一个雄主不是守着几亩薄田的老地主，他是个真正的亡命徒，所谓亡命徒就是那种我可以倒下我的战旗不能倒下的**，这种**可以付出一切，也要保住他的“蜀汉”！

就是那么一本不懂杂志的人办的杂志，初发行的时候经销商大姐都好心的劝你说少发行一点，免得卖不掉了亏钱，但是在2006年05月，它涨到了72000册的首印。

但确曾有那么一瞬间，我坐着出租车奔驰在上海的高架路上，寂静的深夜往前看往后看都没有车，路灯的光在夜色中是诡异的粉红色，浓重的灰尘围绕着车飞舞。我不是在下班而是在去办公室的路上，我口袋里只有80块而打车到公司大约要90块，我要加班彻夜而后第二天早晨飞北京。我疲倦之极，很想就此睡过去或者放弃。

这些年里我始终庆幸自己在那个瞬间的坚持。

时间：2006年10月，秋，北京

那个月跟以前的合作者掰掉了，因为和九城的合作最终没成。在此前不久john离开了九成，我们失去了资方最支持我们的人。

我是因为这个人的鼓励而回到中国的。

临别的时候，john约我在虹桥万豪喝茶，john说他自己今后再也不会从事网络游戏方面的项目了，当然，这也意味着他再也不会回到九城。他依旧温声细语，说如果有什么需要我可以跟他说。我能感觉出他的疲倦。我说没什么需要的，我们还会继续努力。

这是我们俩最后一次见面。走出酒店的时候，我眺望天空，意识到从今而后我再也不用对任何人汇报了，这也意味着再也没有人保护你。

我们是去资金支持了。

我理解John在离职前几次召开会议试图通过融资协议的努力。但很遗憾，那时候我还没经验，不知道如何表达我在商业上的想法。

那时候我只懂做杂志。

但是另外一些人则认为我很商业，大概从一个作者变成一个主编本身是有原罪的。读者们大概都会觉得作者是一群单纯的人，率性地狂想，骨折自由奔放的生活，下笔真诚，主编则是狡黠的坏蛋，他千方百计的要把杂志卖给你，他会为自己的杂志做广告，他甚至大权在握可以否掉一篇稿子。一个人要从作者变成一个编辑只是因为他想赚钱。

我不知道如何解释，如今我可以坦白的说我作为一个作者的收入，比我的任何一个编辑都高。

那么为什么你要做那个不赚钱的的事情？

因为想创作。

很多人都不明白，其实编纂一本杂志和写作一部小说一样都是创作。只是写小说只需要你一个人憋着努力，编纂一本杂志你需要跟一个团队合作。你拿出来的作品不再是一个故事，而是一本杂志。作为一个编辑，你要合作者沟通，从几十几百篇小说里选择合适的，组合在一起，和插画家沟通，以最合适小说的插画来衬托它，选择软硬合适的纸张把他们印刷出来，逃入吸引人的封面，称颂在读者面前。

这是一道以文字、线条和光影组成的菜肴，编辑是烹饪它的厨师，厨师期待他的食客吃了他的作品后惊喜的叫好，就像编辑整日整日守在网上看读者的回馈。编辑会因为读者对杂志的赞美而喜上眉梢，也会因为读者的批评而愤愤不平。

因为杂志就是你的作品。

编辑爱他的杂志，如作者爱他的小说。

我离开上海到北京做新刊，上海的老刊立刻下滑了，渠道的结款跟不上，焦头烂额。

合伙人问我要钱，但结款并没有来，他们叫嚷着问我要账目，认为杂志应该很赚钱，我说还需要时间整理。因为渠道销售杂志需要很长时间，你印了几万本送出去卖，却不知道能卖多少，卖到卖不动了，人家就会把卖不掉的退回来，这时候才会跟编辑部结算。

我们是个很小的团队，没有钱请财务，甚至我这个主编都是不拿薪水的，更甚至我那时候都不拿稿费，每次结款所得就用做薪资和稿费。

可有人认为我理所当然的应当这么做那么做。

最后有人上网骂我，污言秽语，极尽刁钻，也有人响应。
