我们是否在潜意识中，也讨厌凡俗的自己呢？

而叶莲这个人物很不被读者理解。有人问，为何她还眷恋着死去的游世杰，却又和计明康有过一场情爱，甚至对舒十七的照顾也不无感恩呢？这是否是一种水性杨花的象征，是否叶莲本非一个值得舒十七去爱的女人？

这个观点让我很无奈。我不知道多少时间才能让人摆脱爱情是从一而终、爱情是天荒地老、爱情是生死不渝这种老腔调。那种爱情小说只有琼瑶女士等等才能写得出来，也只有不曾爱过的小女孩才会相信。而叶莲，她出场的时候心已经老了。

舒十七说“女人不能太寂寞”，事实上此话当然是我自己在幕后说的，不过事实多半不假。叶莲需要的已经并非一种幻想和期冀，相比之下，一个晚上的温柔和充实对她更重要。所以她对舒十七说，她也并未渴望计明康的珍惜，只不过计明康那种似幻似真的慰籍，却绝非冰冷的舒十七能给予的。但是不知道读者注意到没有，某些时候叶莲也并不介意舒十七和她身体上的接触，尤其是醉中。她对舒十七其实相当的信任，否则也不会大醉着任舒十七送她回家。大概那时候舒十七也能短暂的放下他的冷厉，而给叶莲一点安全的感觉吧。

叶莲是个过早老去的孩子，其实她和舒十七终究是难以走到一起的。

如果没有这个故事，老去的舒十七或者会和苏无骄一样。

终于还是要说到舒十七，这个人物我自己都不知道是否说得透。在这部小说中，舒十七是最浪漫主义的人，但是他一样有一个现实中的真实模子。不过模子远没有他完美而已。

故事中舒十七绝非一个善良的人，他从整体上来说是相当自私的。事实上他唯一暴露的善良是给叶莲的，原因也是他对叶莲的爱恋，从这个角度来说，舒十七依然是自私的。舒十七的十六个兄弟是如何死的，那本来是另一篇小说，我没有写，不过细看大概不难看出舒十七的性格是环境造成的。他以“少年公子”的形象出场，却又用一种极其冷静的眼神看事物，他本人根本不相信人情，而更倾向智慧和力量。即使对于苏无骄这样栽培他的前辈，舒十七其实也并无太多的感恩之情，他总是保持微笑，却象挂了一张石头面具。

舒十七有一种很强的自我保护意识。他几乎是防备任何人，甚至包括叶莲。当时旺角卡门曾问我舒十七为什么始终不能对叶莲说出口，说是不是那个处女情节和舒十七自己的高傲始终在作怪。但是我主要想的是舒十七自我保护的意识，他属于那种倾向于用自己的力量独自生活的人，不愿意依赖任何人。他甚至自己也在逃避他的感情上依赖叶莲这个事实，舒十七一样是个过早老去的孩子。

这个石头武士一般冷酷无情的人最终还是被叶莲所穿透，直到无法挽回的时候，舒十七大概才惊觉自己的错误。他唯一一次出手是掷出那柄小刀，可是已经穿不透光阴。打碎了坚硬的外壳，人人都有比较脆弱的一面，舒十七的弱点是叶莲。雨夜那场戏我写得很简单，那种心情大概并非任何人能写出的。

可笑的一点是舒十七在叶莲面前并非一个彬彬有礼的公子，我其实很多次写到舒十七很喜欢接触叶莲，尤其是抚摸她的脸。对于舒十七这种能够坐怀不乱的理想化公子而言，这大概是他潜意识里要和叶莲在一起的表现。可是舒十七还是说不出口，直到他手指所触已经冰凉。

舒十七大概很后悔吧？最后他在计明康面前爆发了内心深处的凶恶，未必不是压抑了三年的复仇欲望在抬头，对于计明康，自始至终他就不能不恨吧？即使没有计明康后来的那番嘴脸。

不过他最终没有杀计明康，是已经疲倦了吧。

其实整个《中间人》中没有什么坏人，却也没有什么好人。只是一些纠缠在一起的人，一些纠缠在一起的故事，我是想写一些以前不敢触及的内心片断，却没有料到一语成谶。

那把银色的小刀，我在克里福兰的机场失去了。

P·S：有意《中间人》广播剧的朋友可以自己感受下作品，把握一下感觉。

下面是当时写给《中间人》的半篇后记

《中间人》后记

／江南

《中间人》写完也很长时间了，到现在才写出后记来，可能有点炒冷饭的感觉。不过我到不忌讳大家说这是炒冷饭，因为本来就是。

也有很久没上清韵来看了，今天上来看了几眼，才发现好几篇关于《中间人》的评论文章。一时眼花缭乱兼感激莫名，于是我就把这个东西粗糙的写出来，作为给大家的回复。如果大家已经看出来了，那我就直接说——其实只是为了偷懒，要是一篇一篇回复我一定会疯掉的。

本来应该先写完《涿鹿》，但是前一段时间在忙一些其他事情，所以没有心情下手。《中间人》的开局则是很早就做好的，我当时一直写到叶莲和舒十七在面馆初见的一幕，然后放置了很长时间。我放置它的原因是《中间人》是个比较淡的故事，我估计多数人不会喜欢它，而不可否认我还是喜欢写大家看了叫好的东西。

正好那天喝多了一点啤酒，睁着眼睛不困，所以我就一边喝啤酒一边在眩晕中写了八个小时，最后把《中间人》完成了，从深夜一直写到天明。应该说这个故事是我自己比较喜欢的，虽然立意不深，故事情节也不激烈，但是让我腆着脸说——《中间人》的故事还是有点韵味的，大概可以归功于舒十七欲说不得的爱情。

总之是大约十个小时的奋战加上八瓶啤酒，我就完成了它，完成之后随手贴了出去，再没有修改。所以有些朋友说我写得细致，颇用匠心，这个说法我只好忍痛割爱了。

很吃惊的是这篇小说得到的评价还不错，至少可以证明我道不孤。

总结一下，大约有七成的人说好，三成的说不好。但是一般大家还是承认我手法上在进步着，只是有人不喜欢这种故事。有人比较厌弃琼瑶大姐的东西，所以也皱着眉头说《中间人》其实根本就不该算武侠，充其量是篇言情小说。

那我就承认好了，《中间人》大概是更象一篇言情小说的，虽然我本人没有看过任何一部被归类为言情小说的作品。我对传统的武侠作品很早就失去兴趣了，除了很欣赏金庸写作的一些技巧，大部分武侠小说家的东西我都没有兴趣去翻看了。传统武侠是个明日黄花的东西，不但网上目前很少见传统武侠的优秀作品，读者群也在下降。而且武侠毕竟是小时候读的东西，过了那么些年，我自己至少还是进步着，回过头看看以前喜欢的武侠小说，就觉得它们粗糙而庸俗了。

《江南作品全集》·［文论］

【关于《九州·缥缈录》和《九州·捭阖录》】

《九州·缥缈录》确实完结了，一共六部：

《蛮荒》

《苍云古齿》

《天下名将》

《辰月之征》

《一生之盟》

《豹魂》

这个系列确实结束了，如果不是老九州杂志和论坛的读者，大家把六本合起来阅读会发现它是一个完整的少年成长故事，从北陆开始，在东陆发展，在北陆结束，帕苏尔家的兄弟们是主要角色，大主角是阿苏勒。

《九州·捭阖录》（未定名）大约也是六部，预定名如下：

《屠龙之主》

《蔷薇之哀》

《狮子心》

《月亟合》

《古尔沁之诺言》

《羽姬镇魂歌》

这个系列的主角我们已经知道是项空月，仅次于他贯穿全场的人物是西门也静，虽然读者们所知的姬野、吕归尘、羽然、息衍等等仍然将活跃于此时东陆的战场上，但是这个故事是关于一个绝世的男人要改变时代的故事，那就是项空月，他会也用他的眼睛来见证历史变化。

我准备用两年时间一口气完成这部作品，但是我先要休息休息再公布我何时开始创作。

第三部《九州·最后的姬武神》

只有一部，是一部回忆性质的小说，只有单独一本。这次的主角终于是我们全部胤末的大主角姬野了，虽然这时他已经忘记了过去的一切，成了皇帝。

这个系列包含两个外传：

《八柱国》（中篇合集）

《白雪夫人》（嬴无翳主角）

此外我还准备出版的九州作品包含：

《缥缈往事书》（这部已经签约，还未写完）：

《髑髅花》

《海市》

《商博良》

《缥缈秘密书》（这部连签约都没做……）：

《龙冢》

《星海之辉》

《刹那公子》

《江南作品全集》·［文论］

【关于武侠的漫谈】

漫谈……就是说我不拟腹稿，直接打字，想到哪里说到哪里，所以漫谈成一锅大杂烩，也是应该的……

大约半年前还是觉得武侠没什么希望的。因为根据我的理解，通俗作品是一定要以读者群和商业价值为依托的，我想不少人也都明白金庸开始写武侠做剧本的时候，还并非香港文化界的巨擘，推他走这条路的因素中，不能不说孔方兄之力。他功成名就之后，当初的铜臭气息也就淡了下去，何况后几十年铜臭之气越发弥天而起，相比之下，金庸也颇有飘然的意味了。

那时我也并不以为武侠要从此死绝，不过武侠的市场气候终究没有当初那么大了。除了文人偶尔玩票（如《鲜血梅花》一类），再容纳一两个小众的知名作者，我觉得就是武侠小说的前途了。

武侠的读者，层次并不低，譬如我一位亲戚，手操一方军权，是个动静之中都有威严的军队高层领导，不过一没事就翻古龙，我们好歹还有那么一点共通的话题。当日蒋经国好《射雕英雄传》，该书那时在台湾是禁书，蒋还从香港托人代购。但是武侠终究不是靠着这些人支撑的，捧起金庸的人，是你我一般的市井小民，包括吃饱了饭臆想黄蓉的民工和扛着一套三联版金庸飞到美国读书的学生。

武侠，还是需要有人买的。

不必说没有人买是因为没有好作者，那么一说是以为英雄造时势。不过世界上惊才绝艳的英雄比较寥寥，多数时候还是时势造英雄。所以金庸是真命天子，他是应名而起的，他起的时候，香港市民确实需要武侠这种娱乐麻痹的读物。而温瑞安的成名就是逆命了，他出道时，武侠已经是一个黄昏。有人愿意买武侠书，而后有写武侠的一流作者，不能指望作者饿着肚子为读者们去构思幻想。前些日子还和今古的执行主编郑保纯聊天，他说还是缺乏支柱的作者，我说你能养他他才能是你的支柱。

如今的武侠没人买。金庸电视剧被改编了一部又一部，却并非武侠热又要重来的征兆。武侠已经被写得太多，现在成名的武侠作品，足够改编到十年后。而欣赏电视剧，分明比看书要写意得多。武侠，从根本上来说是娱乐作品，读者一旦发现更好的娱乐方式，他们就不会读书，比如玩武侠游戏，看武侠影视剧。而作者们几人有功力写出比看电视更轻松写意或者让人感动的武侠呢？所以武侠精神是不会死，武侠书的市场已经死了大半。

如果说新的武侠还有一条路走，那就是在出版前景看好的同时，能出现优秀的作者。这两条同时满足，才能在日益严峻的出版市场中给武侠创作挤一条路。而不是倚靠什么武侠精神的复苏，你要武侠精神复苏，别人要振作中国的幻想精神，有人要重弹历史唯物主义，敢问武侠小说幻想小说和历史小说，到底谁的精神该占据先机呢？

黄易是个很聪明的作者，但是大陆市场是他的惨败。中国或许有上亿黄易的读者，但是他收到的稿费尚不够他装修一下大屿山的宅子。中国有多少人愿意出钱买黄易来读？即便租书店，都未必愿意花钱去买正版的。大陆有习惯买书的群体，实在并非黄易的读者。黄易的书稿粗糙也许并不能怪他，如果他的读者只是一帮守在网上等着看个爽看个痛快的人，那么他做得精致有何意义呢？黄易也是人，他要生活的，他写得快，就多一本书的收入，这么一个半老头儿要靠手指养一家大小，他有多少精力去和年轻人玩文采无双的游戏呢？

凤歌喜欢黄易，觉得老头儿还是有才的。我想了想，承认了，某些地方，黄易确实做得不亚于翻译本的西德尼·谢而顿，不过黄易的路线，绝非多数人可以跟从。黄易已经走过了他写作生涯的大半，他的才气都已经折在了大文字量的写作中。我很难相信黄易能够重新修改他的全部作品，一开始就彻底的商业化，是他成功的法宝，也导致了他的路是一条死路。好比还未动手你就运上了天魔解体大法，下来当然是功力超群，不过你毙敌之后，也难逃气血两伤。

读者的口味，并非我可以预期的。我想读武侠的人还是会有，只是会有多少，我不清楚。其实谁也不敢断言，我有个做书商的朋友，经常对我说一本好书是做出来的，一本畅销书是碰出来的。印上纸面之前，真的没有人能断言一本书是印一万还是一百万。“光明书架”的严平老师不是教导我们么，图书的暴利时代过去了，微利时代到来了……我真是开始有无限靠近一个书商的趋势了。

我能发些感慨的，只是作者方面。忽然觉得武侠的前途能够光明一点了，是因为接触了几个作者。如果有朝一日能看见一本新的武侠书上了三联书店的排行榜，这些人的努力将是有价值的。

第一个，是小椴。虽然我连他的成名作《杯雪》也没有看完，不过我想小椴是我所见的作者中，在撰稿人这行资历最深的人，他的文笔，为他开创了一条路——写“值得买”的新武侠作品。小椴的文字对我而言是晦涩了一点，读起来并不畅快。但是我想小椴在竭力把他的感悟和才气融会到作品里，这样才使得他的作品可观。无论如何，他的作品远远比黄易要厚实。我喜欢文字轻而内蕴厚的东西，我想别人也喜欢，好书要经得起读第二遍。武侠是需要职业撰稿人的，否则有谁会拿心血去浇这片薄地？小椴是第一个走的，走得想必很艰难，不过他的努力是很让人感慨的。

其次，大概是红猪。虽然我跟红猪没有丝毫联系，但是跟沧月很熟，不过很遗憾的说，我以为红猪才真正创造了一个成熟的“武情”模式。《庆熹》其实根本不算武侠，但是我想这种模式，最终可能比原本的“武侠”更受读者欢迎。如果红猪能继续写这个风格上的作品，我相信它可以是一种很好的类型小说题材。如果说是“新武侠”，也不算太夸张。不过以我看，红猪的才气在这个题材上，或许有些浪费吧。顺带说，我不知道杨叛为什么对“武情”看不上眼，不过我倒是以为要看侠客情怀，还是先要明白世故人情，就算是女孩子写爱情，也比空洞的喊一个“侠”字要好。

再次就是凤歌了。作者中，大概没有人比凤歌对现在武侠作品和作者的了解更深。不过看得太多，未必一定会成为大家，比如台湾那个叶洪生，只怕就是看得太多，写出一本武侠评论集子《论剑》，打压金庸去追捧司马翎。如果他写书，我想必是不会看的。所以凤歌还是需要从武侠的一堆垃圾和精华里爬出来，自己去写自己的东西。他武侠的编辑的身份，对他可能是有害的。想起凤凰涅槃一说，正合他的名字，如果《昆仑》是他的《书剑》，他是有希望脱颖而出的高手。

我觉得天平是个很好的作者。虽然她的落鸿火我实在是没心情看完，不过她最出色的一点和小椴一样，还是努力在作品中表达自己的人生看法的。我以为她的《千金掷》的思考很好，不过文字上的缺陷多了点，不流畅也不简洁，想必是读史读到一半，还没回过神来。我一向以为作者的第一要素是得有思想，有性格，然后才是文字修养和想象能力，天平的文字和构思能力还说不上最佳，不过思想是比较深入……只可惜忒灰暗了点，再成熟一点更好。

我看的书不多，这样也许还有很多更加出色的作者在旁边而我没有发现，好在这篇也不是为了标榜我“武侠评论家”地位的短文，我也不用赞扬每一个作者。我只是以为，武侠要重新夺取读者，需要的就是那四类人了。

小椴，职业撰稿人。

红猪，成熟和新颖的类型小说模式作者。

凤歌，对题材掌握很深，同时又愿意分析和写作的人。

天平，把自己的思想感悟投入作品的人。

如果还需要第五类人，那么不如说是我自己这类了，我觉得武侠需要一批有分辩力的看客，愿意去体会作者在作品中表达的内涵。前些日子去看了一下广受好评的情色武侠《江山如此多娇》，实在很让人失望，排除了色情描写给人带来的恶心（我不是说我自己很纯洁，只是武侠小说多少给人一点代入感，我宁愿代入红猪写的小公公，也不愿代入一个拖着个性奴走四方，奇巧玲珑八面逢源，收集各类“名器”的高级淫贼），这本书也就是本意淫小说。

一篇漫谈也得有个结论，我想我大致的意思就是武侠的前途是和它的出版价值密切相关的，要有具备那四类特点的作者写出的作品，这些作品博得市场，博得读者，才能赢得更多的作者。如果武侠只是一个看了痛快一把的玩物，那么很难期望它重新赢得声誉和地位。

武侠是个理想，但是总还需要有人买单。

我发现我的商业味道是越来越浓了，一会儿恐怕有谁谁来拍打我。不过我还是得说，理想始终是离不开现实的，好比人的两面性。

想起元稹，想必很多人都知道那篇始乱终弃的《莺莺传》是他自述生平，窃玉偷香的张君瑞原型正是他自己，不过唐诗里面，他的悼亡诗是首屈一指了，“野蔬充膳落叶添薪”一节，比得上沈三白的《浮生六记》，可见对那个为了权势而娶的老婆韦丛，元稹未必无情。

元稹是不是个无情的人？某个作者是不是阿堵物的奴才？有很多事情原来是说不清的。呵呵。

《江南作品全集》·［文论］

【写书人的胜负】

写这样一篇文字，其实原因很简单，因为前些天争执再起，闹得硝烟弥漫，在我觉得这个合作已经在两年前就完结的时候，发现原来大家心里都还存着一些怨气，在偶然的机会下，就要喷薄而出。我未尝想到自己都要渐渐淡忘的时候，又产生了争端。

我仍旧对许多事情不希望解释，甚至记忆都模糊，对于许多争执也不能认同，但是我写这个，是对九州以前的所有合作者们说——sorry，有些事情我没有做好。我曾经固执的觉得，要说sorry一起说，没有谁先谁后，谁先说了，就吃亏了。现在我不这么想，如果非要有一个人来说，就我来吧。

我前段时间跟上司说一个典故，说纪晓岚谏乾隆国事，乾隆不悦，原话大概是说：“朕以你文学优长，令你总领《四库全书》，不过以倡优蓄之，你也敢妄言国事么？”这是我长时间以来的一个心结，对于写书的人来说写得再好，不过是某些人心里的“倡优”，可以举出很多例子来说写书人的坏处，比如太敏感、靠不住、缺乏持久力、甚至神经质。这就导致我一直看轻自己的作品，觉得写出来不过是娱乐别人的，看着读者们讨论书里谁该跟谁在一起，心里很不是滋味。但是我花了一周时间重看我以前的作品，忽然有种非常珍惜的感觉，很高兴写了这些书，有点自豪，因为读起来一下子想到当时的心情，层层叠叠的涌来。

被某些人当作倡优就算了吧，其实写书也蛮给人欢乐的。

今年大概是九州的第七年。

“九州”体系下我写过最多的书，到现在也该有200万字了，我并不后悔和遗憾自己曾经做过那么一场没有成功到最后的合作，毕竟留下了那么多书呢。也很感谢曾经一起做事的人。因为业务调整的缘故，我的学弟isotone离职了，继续去做他的《九州志》，自主创业，非常坚定。我说我会为你写稿，就像以前那样。

对于不再合作的人，我认为他们也对曾经写过“九州”并不后悔，我写完了《九州缥缈录V》和《九州缥缈录VI》，等待他们新的作品，期待新年改版的《九州幻想》好。

七年前合作的作者们是潘海天、今何在、斩鞍、多事、水泡、遥控，和我。我们经常吵架，那时候是为了设定，总也吵不到一起去。

后来我们大约出版了超过十五个品种的“九州”小说，除了九州名下的杂志和MOOK两种，《九州幻想》和《九州志》，大约几十本。

很多读者喜欢我们，也有很多读者完全不知道我们，毕竟为了建设一个架空的东方世界花费那么大工夫，在中国还真是个前所未有，以后也不太可能再有的事情。

可现在不一样了，觉得这个当时我们自称“中国第一幻想世界”的东西已经分崩离析为一部部单独的小说了，因为当时合作的作者们已经很难坐在一起再沟通写作和其他的合作了。我们争执、争吵、争端，为了很多的事情，尤其是经营、财务和权力责任，尤其是我和今何在之间。

我觉得这世上不存在一时的胜负，时间过去才见得英雄。如果要争夺胜负，可以赌一局，赌谁在今后三年在“九州”下写出更多的作品，三年后来评判，选一个赢家，写得不多的人可以一起出钱买半版的报纸广告，写“九州十周年庆”。我会为此格外发奋，因为我其实本心里还是不想输的人。

最后，我要对我的学弟isotone说：“狗狗（他的小名），努力啊，要达到甚至超越当年巅峰时的《九幻》，不要丢我们的人。”

作为一个文化人你也要努力，努力的人即使是倡优也会变成大师的。

BTW，怀疑诚意的人可以选择骂了，我会把它贴到我有马甲和常去的所有地方，其他的地方也会托朋友代转，不知道这样是否足以为结束卡下一个印记。

《江南作品全集》·［文论］

【冰下的弹指悲欢——《庆熹纪事》】

我和红猪算是朋友，见得不多，看文章多于看面孔，虽则是个出名的美人。

作者是百样千变的，有的人见到真人会觉得他完全不是笔下文章的模样，你曾经以为是温雅书生的人虎背熊腰好像橄榄球健将，你曾经想象是愤青的或者只会腼腆的坐在一边看着自己的手心，而那个心思细腻愁乱千秋的女孩真人可能是个烧饭很好的家庭主妇。

而红猪的形象和她的小说很吻合，吻合到我第一次在唐韵茶坊看见很多女孩坐在一起，我就会在心里说：“嗯，那个是写《庆熹纪事》的人。”

回想《庆熹纪事》网络连载的那段时间，为这个故事颠倒的女孩们不断的问着后续，写下连篇累犊的评论文字去探讨其中的人物，本身这些评论也有着堆砌珠玉一样的华丽，不能不让人赞叹和好奇小说的作者是什么样的人。

但是《庆熹》却是一部很淡的书，没有乱流和泪血，也看不见多少铁马金戈。在这个大潮涌动的幻想小说市场，作者们动辄大军百万横扫天下，而红猪则是展开了一张长卷慢悠悠的写画，她心里知道这卷有多长，可是她不着急。她并不想告诉你她想表达什么，只是一个女人坐在画架前哼着歌慢慢的描绘，看客们就只能跟着她的笔致，等待一个隐隐约约知道、却又不愿相信的结局。

辟邪那个寂寞的男人，明珠那个寂寞的女人，七宝太监那个寂寞而萧索的老男人，皇后是个寂寞而阴森的老女人，一大堆寂寞的人凑在一起，却偏偏是一付生动的画面。像是看着清明上河图，去遥想一个古老时代的大都会，可是其实你听不见一点点声音，一切都是寂静的，只有举手投足动作凝滞的瞬间，只有眼神，只有怅望，之后等待。

红猪写这本书的时候应该是年轻的，住在上海所以带着一点雍容闲适，读惯了古文诗词，所以带点空疏，而最要紧的是她似乎太过于聪明，可以看穿跌宕起伏的剧情，可以看穿你情我爱的屏障，也可以平静的面对战乱与风云，然后她坐下来，安静的描绘一个故事。

人站在窗前花正在落下，雨后春深桥上携手，秋意楼头琵琶独老。

这个故事就是这样的。

但是那样又为什么要写呢？

我总是好奇作者们为什么要写书，因为写书是件很苦的事情。如果一个人写书而咆哮怒吼，怒天无柄恨地无环，我倒反可以理解。因为要抒发要表达嘛，心里有火，不宣泄就会被烧死。那么红猪呢？为什么要安安静静的写一个带点苍老颜色的故事？居然又写了那么长？

我自己也写故事，有时候很怕写长的，回头去看旧稿，自己就和笔下的人物一起渐行渐远。

毋庸我们去猜测红猪动笔时心里涌动的想法，不过确实我在那些故事中读出了烈火一样的东西，在闪窜、在流动、在奔驰。而红猪又非要让这些极端跳脱的东西安于她平静的笔调，于是出来的文章那样的矛盾着，引人入胜。

这个就像是武侠小说里的练武之人吧，你要练最强的武功，你为什么要练最强的武功？因为你有这么强烈的心愿。可是金庸小说里说武功高了便有心魔，你要制你的心魔就只有读经，读了经文你心如木石，便可练更高的武功。最后你神功大成眼神枯槁如灰烬，你站起来拈起花叶千里杀人。

可是你已经有如木石了，你为什么还要杀人？

是个不恰当的比喻，写给我读完《庆熹》之后读出的矛盾。不过也许打动读者的，就是飞花摘叶出手瞬间的倦怠和寂寞，为什么倦怠和寂寞？是不是那些已经渐渐被遗忘的、然后还在极深处流动的火焰？

你为什么要练最强的武功？

一个冰一样的说书女人。

冰下面流动着火。

《江南作品全集》·［文论］

【吻戏】

原鸢老师是个维护成本很高的作者。

因为她是一个考据控。

不仅如此她还是一个白居易，四处寻找她的老奶奶。每写一段就喜上眉梢地四处献宝，期待获得表扬。

因为太喜欢她那个Barbarossa故事（对的，这是第三季某个故事的代号），所以原鸢老师这种素来没有定力的姑娘就准备突击搞定她在第二季留下的尾巴，我是指原映雪和顾小闲。

原鸢老师经过思考，觉得这对青年男女的感情发展到差不多的程度了，可以允许他们Kiss一下。

于是写了一段吻戏：

（以下省略300字）

一如既往地，她首先拿去和她的首席老奶奶唐七姑娘请教。

唐七姑娘没有看出来这是吻戏，怒了，觉得她很不争气，把她踢飞了。

原鸢老师不信邪，又拿来问她的次席老奶奶，也就是我。

我看了很久，觉得这段是描写一男一女对坐念经……

我也怒了，觉得她很不争气，踢飞了她。

原鸢老师也怒了，决定去找她的终极老奶奶，这是白北武老师。

白北武老师是我们的编辑，是个永远14岁的少年，那么倒推来看，他是一个出生于1996年的新锐分子，年轻敏感，原鸢老师相信白北武老师能敏锐地洞察出这是一段吻戏。

白北武老师看完了，惊呆了，双手颤抖了，眼睛湿润了，瞪大少年清澈又彷徨的双眸：

“天呐！他们床了么？他们床了么？”

《江南作品全集》·［文论］

【嘿！别哀愁，读书本该让你更加开心的！（某秋叶同学一定进）】

忽然看到一篇评文，引用如下：

2009-09-28 19：21：01 秋叶

其实我也很衰啊，可是就是因为自己衰，所以就更看不下去这些东西了。

有时候会觉得，自己看了这么多小说到底是为什么，也许自己看一百部小说都没有一次衰的经历来得那么让人难受。

所以经常反问自己，那为什么我还要看小说看九州，难道就是因为习惯因为喜欢因为热爱这个世界这个团体就要去看他们的书吗，无论好差都是一股脑儿的往脑子里面塞，就是为了看完这本书这本杂志，然后自豆瓣上打上已看的标签，书就扔在了一旁，看完时和没看时没多大区别，因为没有喜欢的篇目章节，所以看完了还是不知道书上讲了些什么。然后到了下一本书，又继续这样，还没出来就每天跑书店去看到货了没，拿到了却锁在柜子里不想拿出来，只是偶尔的摩挲着封面看看插图栏目什么的。

可是这样有意思吗？每天花费这样的时间到底是为什么，有什么用？
