比莫干确实没有作为一个英雄来描写，请注意他即便杀死伯父和夺位的时候也还是温和的，不过那时候有洛子鄢在他的身旁。

【阿苏勒刚刚从东陆回来就被赋予统帅三军的权利，这也太离谱了吧，而且还打输了。这个情节的安排真是败笔中的败笔！让比莫干像个男人一样战死，让阿苏勒随军出战而不是领军出战不好吗？】

在血统至上的草原，那时候比莫干能信任的血亲只剩下阿苏勒了，加上他在第一战中的表现，所以任命他为将。此外不能因为比莫干像男人一样战死感觉很爽，就要把这个温和慈柔的男人提升为一个勇士啊。

【还有朔北部为什么要发动这场战争，他们得到了什么利益，整个朔北与青阳死掐只是为了帮他们的领袖一个憋了三十多年的老头子出一口恶气？他们真的会相信两败俱伤之后他们还有实力南下东陆？那个老头子的哲学到底是什么呢？】

老爷子已经说了，他就是来复仇的，目标简单直接。他放任了自己血管中对于仇恨的执着，他不为什么，只为自己的欲望战争，他的欲望就是复仇。他甚至看不上辰月许下的条件。

【缥6大部分的笔墨用来描述的竟是青阳部内部的争斗，正如缥4连篇累牍写生化危机大战一样，真的是字数爆棚了，对剧情却没有太多的推进。我不得不说江南跑题了。】

从北陆开篇的时候，这个故事就是以阿苏勒的成长为主线，它并非要展现一群少年热血开创王朝的故事，那是《捭阖录》的故事，《缥缈录》的故事在我调整了故事大纲之后，就是描述少年们成长为君王之前的故事。所以不会始终是热血向的冲锋歌，要看热血向的冲锋歌，你只能等《捭阖录》了。

《江南作品全集》·［文论］

【对自己小说的一点评论】

写这么些主要是为了感谢几个朋友的评论，特别是下面号称会长的阿德同志，如果有什么自我吹嘘和不知羞耻的地方，大家尽管说（我从小学就开始荣膺水仙花的称号，真不知道那时候哪个孙子那么有文化，居然会读希腊神话）。

不知道以前曾经拍过我的兄弟们现在还在不在了？呵呵

《烈火焚琴》——会长同志号称第一的东西，轮我自己现在已经没什么感觉了。不过应该说那是我自己很值得纪念的一个东西，毕竟叶焚琴这个人物是我惟一代入自己名字的人物（哇哈哈哈，不过多数人都没看过最初体验版：）

这个酷得堪比一头犀牛的人物其实有点疯狂，属于心理过度创伤的后遗症。如果把该文改名《辛稼轩词选故事评注版》也许更妥当，实在是用他的词用得太疯了。故事的模式是悲歌、狂士、伤痕和梦想，今天让我再写这样一个人物，我也写不出了。那时候俺好烂漫的说……

《天王本生》——这个故事最大的遗憾和最大的幸运都在于故事发展到一半，我就把它作为剧本卖给西山居去开发游戏了，今年年末大家能看到它的体验版。我本来准备把它写得比较深入，这个趋势一直持续到我在第八章中让那个虚空中的影子说了两三千字的法，只为了解释“意识界”和“缘本性空”的皮毛。结果惨败，几乎没有人说看懂的。于是我痛下决心，把理论水平下降，把情节上升。其实原本天王枫根本不需要爱上阿莲珈，他只是一个孤独的思考者和战斗者，可是到了现在，唉。

估计卖游戏对这个小说的传播有好处，不过他们前些日子去调查，高中生拿着我的剧本连连摇头，说：“不懂。”

唉，算了。

《死神的一千零一夜》——这应该是我最煽情的故事了吧。死神那个家伙具有人类大部分美德，连和其他死神拼命都拼得那么酷，最后侠骨柔情好壮烈。所以那个故事其实没什么内涵。

我只好很老实的说死神只是一个纯粹的童话，当然这个童话对我很有意义。可是对大家，只是个比较美丽伤感的故事，（童话上我喜欢安徒生，王尔德的就显得凄厉了）

《紫薇·残红·风华》——虽然这一篇反响不好，修饰过度，我自己也觉得缺陷无穷而懒得修改。不过它确实帮助我搞定了一个散文化的风格……受害不浅。

对我自己还是有纪念意义的。

《茧》——有人说《茧》的佛教说理很简单，有点糊弄人的感觉。其实真的从佛教义理上来说，那个道理并不是非常简单的。就象不怎么读佛经的人（如我）解释《金刚经》的题目，最多不过重复一下它的原名《金刚能断般若波罗密多经》，可是去和真正读经的人解释，一个星期也不一定有结果。

和尚不是我的性格，如果可能我希望扮演慕容真一，那大哥比较对胃口。

只是为了说最后一句话：“我们不是蝶，只是蛹，茧破了，就只能死。”也是为了说明境界不够而强迫自己领悟深层东西的不可取。

《光明皇帝》——这个故事我写了大约其中的十分之一，实在接续不下去了，太大的构造。其实我对这个故事里面的人物还是有好感的，可惜力气不够了。

对不起看过了片段的大家。

《涿鹿》——最后了吧，在文字上，从光明皇帝到涿鹿我一点没有进步，寓意上大概是涿鹿深一点。大家不喜欢，也是我把这个故事写得太个人化的原因。阿德同志批评说搞笑不成功，其实主要是因为这个故事不是纯粹为了搞笑的，象阿臭的死神故事一直就是搞笑搞笑搞笑的写下去，可以放开。可是涿鹿里面很多段搞笑都是有目的的，无论是黄帝自述他的卖草席生涯、刑天上街去泡妹妹、还是风后的狡猾阴谋。

直到最后，涿鹿这个故事的意思才写出来，这个结构真是有点搞笑。光看前半部分根本不知道作者在瞎说什么，嘿嘿。

不过我写过的东西中，涿鹿对我大概最有意义了。

漏了什么没有？等我想起来再补充吧。

《江南作品全集》·［文论］

【对自己小说的评论】

1，作者确实很不用心。

2，坑很多。

3，手法变幻多端——连载过程：吕归尘拔出苍云古齿剑长啸一声起在空中……江北：“谢童偶们去吃降龙十八掌，偶买了生日礼物送给你……”

读者：“……”

4，别出心裁。主角很衰，一个比一个更衰，大大违反了人们读武侠的常识，于是读者就像知道，他什么时候会牛起来呢？他怎么牛起来呢？他到底会不会牛起来呢？……他死了。

话外音——蚩尤：“有完没完，老挑我这个毛病，我说了我是伤痕小说男主角，不是武侠小说男主角！”

5，很神奇，和尚啊和尚啊和尚啊和尚啊还是和尚啊……白马天僧：“作者就是恶趣味太浓了点。”

6，作者在讲道理，读者在听道理。虽然作者也未必明白这个道理，但是他讲的很不认真，读者偏以为他升华了，于是大家都晕头转向。

天王枫：“靠，他越领悟我越晕，什么时候才能砍了天魔，冷板凳两年了我。”

7，作者始终能找到不同的理由重贴老文……所以很好。

风盈袖：“南哥有人说要《光明皇帝》……”

8，忽然会有些时候病重耶——读者总是担心他的病体不知道能否坚持着完成无数的坑，所以很担心的看着残章……江南：“我再啃个馒头先……”

《江南作品全集》·［文论］

【小拍黄易一砖】

对于小说里的历史问题一直有人争论，记得前段时间还有人对于“历史小说”致疑。郑克爽年龄惨遭金庸篡改俺还是第一次知道，呵呵。其实历史我学得很糟糕，所以对于小小的修改历史俺可是并不反对。但是要说到黄易笔下的武则天，俺的砖又要提起来了。

武侠是对成年人的童话而不必在意真正的历史这一条俺只是部份同意。

金庸在鹿鼎记里对历史的改造（先这么说吧）俺觉得已经用到了极点，几乎到了一个最大的限度，再扩展下去就要招人反感了。但是即使这样，他在真正的历史人物身上比如康熙，吴三桂所涉及的历史大事还是改动不多，至少据我所知，他作品里涉及的历史大事可以一点一点嵌套到当时的真实中去。他所改造发挥的事情往往出于传说或者他自己的创造，例如韦小宝，陈近南和九难，这些事情很象宫闱密闻，野史杂记那样，还是依靠在历史的真实下的，其中虚假的东西常常是不可查证的，可能是编造的，也可能是湮没在历史中的真实。但是铁硬铁硬的真实即使金庸也不敢啃。

金庸改造郑克爽我不了解，但是对于普通人来说，这个名字并不响亮，很可能没有听过，虽然他是历史人物，但是在读者看来他只单纯的是金庸笔下的一个角色。但是武则天不同，涉及她的历史太重要，她是中国历史上浓墨重彩的人物，她就是一个历史的坐标，太多的历史事件以她为轴心旋转，俺对唐史的感觉是从李世民跳到武则天跳到李隆基的，擅自对她进行历史再创造是可笑而且不负责任的。

武氏自己立的是无字碑，可是历史上她的所作所为已经把她牢牢的锁定在那个时代那个环境里了，改动她的结果太巨大，不知道以黄易的修为是不是承担得起，除非他完全放弃历史去写幻想小说，不用写《大“唐”双龙传》。敢写“唐”就要为“唐”这个字承担代价。

历史这东西没实力不能轻易碰，我们能够在历史上偷偷作写小改动，但是想要明目张胆的从历史手里抢他的珍宝，恐怕还没有谁有这个实力吧？台湾的罗森写的>早期使用了大量历史人物名字，但是在最近的文章里，他表示接受网友的建议不再使用新的历史人物姓名。即使一个幻想小说作者都这么做了，黄易是不是也应该考虑他的写法呢？

如果十七岁的武则天能够在武德年间活跃，那么不久的将来，关公的青龙偃月刀一会秦琼一对金装缄将不是笑话，如果有人真的用他们两人的战例来分析其实力对比并且无限期待这一战，我们也将无可辩驳了。

《江南作品全集》·［文论］

【幕布揭开】

这是件很糗的事情了。

缥缈录的出版商是我的一位师兄，北大中文毕业的，和我认识蛮多年了，关系一直都不错。（九州一系列以前都是他做，除了其中一本）

那天我就打电话问他说，老大，缥缈录下印了么？

师兄犹豫了几秒钟说，哎哟，应该下印了吧。

我说，那十日内可能出厂呢？

师兄说，那我觉得便没有问题。

我说，那我便开始在博客倒计时了。

师兄说，可以啊。

其实我抱着一点耍小伎俩的心思，想如果那时候我拿到样书呢，我就拍样书的照片上传，说缥缈录出厂了，如果拿不到呢，我就把封面图上传，说缥缈录下厂了。我们这种搞出版出身的，对于印刷流程还算熟悉。

如此想好我就回家看爹妈了，每次兢兢业业地倒数。

其实这个小花招一点都不新鲜，是模仿施瓦辛格在《最后魔鬼英雄》里面一个桥段，他走进自己的屋子，看到一个礼物盒子，打开来看是一叠子写了数字的纸条放在最上面，他看到的第一张是“4”，翻一张是“3”，再翻一张是“2”，他忽然意识到危险，鱼跃离开了屋子，逃过了礼盒里的炸弹袭击。

但是问题出现在我倒数到“3”的时候，满世界都看到《九州·缥缈录V》上市的消息，消息非常盛大，以novoland为首，九州有关的论坛都有转帖。我当时想莫非是提前造势，于是便也不急，继续倒数……等到我倒数到“2”的时候，有读者买到了，兴奋地发出了照片，等我倒数到“1”的时候，这本书出现在全中国的大江南北，远在杭州的都买到了。

而我还没有拿到样书。

丢人丢大了。

面对种种猜测，我只好承认说，结束缥缈录令我感觉很累，后来又被九州志第二季那个悲怆的《晚雪浓情抄》写伤了，所以最近一段时间一直在写一个轻松的故事和荆棘王座，并未有什么大部头的新书要发布，我也只好承认我并无在倒计时结束时候忽然公布婚讯的八卦精神，也没有倒数到“0”之后继续倒数“-1”的厚脸皮精神（我那个北大的银行家学妹如此建议过……），那个倒计时就是缥缈录上市倒计时……但遗憾的是，我来晚了。

也只好借此说，读者们不要觉得作者就该知道什么时候书上市，作者真的对出版流程是没啥控制力的。

把我的样书拍照之后发来大家看看，《九州·缥缈录V·一生之盟》和《九州·缥缈录VI·豹魂》，一齐印出来了。

厚得超乎我的预期，字密密麻麻，两本的版面字数大概是60万，需要连起来看，就是说，其实两本是一个故事，天驱如何和辰月开启战争之门。其中阿苏勒和姬野的故事都不过是这个历史大潮中年轻人的奋起而已，关键是，历史终于发展到了天驱和辰月从历史的灰烬中爬出来，把它们千年来的战争重新接续。

对于因为缥缈录上市而引起的争论，或者“因为缥缈录上市而引起的波澜而引发的争论”，非常遗憾的是在争论里我没有发现有趣的点，所以不准备在任何地方以任何方式回复。

我前些年因为年少轻狂还欠下的坑包括：

蝴蝶风暴系列（我已经写完了第二本《公主的战争》，但是不太满意，还在改动）

光明皇帝系列（预期明年底全部上市）

此间的少年系列（可能……明后年吧，望天）

其他的我可不欠大家了，等我填完这些，我坑王的名号也该卸下了吧？那时候我要去海南找几个好朋友一起在沙滩上打麻将，然后早上睡到十点起，晚上十二点准时睡，吃海鲜，以及在酒店每日更换的被单上滚来滚去地看书看电视……

《江南作品全集》·［文论］

【我们这些人，和我们这些人读的书】

今天是世界读书日，我和工作室的各位应景地交流了一下近期读的书。

得出的结论是：我们这群神经病……

路寒——《假如明天来临》《人类的群星闪耀时》

推荐理由：《假如明天来临》是西德尼·希尔顿的代表作，情节跌宕起伏得像一部电影，很适合像我这种爱看电影的人用一晚上时间翻完——当然我也这么干了。这本书最大的优点，在于你无论何时翻开，都不会觉得它无趣或难读，是我认为最棒的畅销小说。

而《人类的群星闪耀时》是另一种意义上的厉害，书里讲了十几段大家耳熟能详的历史，比如拿破仑的战败和东罗马帝国的灭亡。我们从小就知道那些历史，但我们从未想到要深入探究这段历史的根源，这十几个故事发生的开头都是意外，你很难想象人类的历史常常只是在某一个关键的瞬间被改写，充满了偶然和意外，就像走过很多路之后的我，当时觉得似乎每一步都有定数，可回头看去，每一次我转换人生轨道，都是一个意外而惊喜的瞬间。

编辑——《怪诞行为学》《一千零一夜》

推荐理由：《怪诞行为学》讲了很多关于人性的道理，很多人所认为的自身怪癖，其实一点都不怪，以前你觉得自己的“特点”，其实只是大众的规律，堪称神经病读本，但非常有趣。

《一千零一夜》的故事大家应该都不陌生啦……这是个大开脑洞的神话系列，充满了奇思妙想，从小到大我读了好多遍，每一次都惊叹于写作者的脑洞，意外中带着惊喜，诡谲中透着精彩。而且故事量够大，我每次读都会花好久，不像有些人，一个故事拖半年不说，每次还只交那么一点点。

（我：……你看我干嘛？）

在他们的逼问下，我也不得已地透露了我最近在读的两部作品。

江南——《蓬莱间》《1453君士坦丁堡之战》

推荐理由：朕就是这么一个内举不避亲的男子！实话讲，《蓬莱间》这部作品的起始构思虽然是我和路寒共同完成的，但如今在他写了十几个故事之后，已经形成了相当鲜明的路寒的个性。路寒是一个豁达而随性的男人，又酷又浪，写出来的故事也是又酷又浪，我常常在审稿的时候一边读一边笑出声来。另外，听说《蓬莱间》单行本虽然还在筹备中，但是有些人已经收到了刀片和汽油，理由是男主和女主还没在一起……

（路寒：你们这些人不好好看故事！！他们俩亲了啊！亲了啊！连载要认真读啊！！）

《1453君士坦丁堡之战》是我最近读的一本历史书，是一本严肃、纯粹且正经的文学作品，大概需要你对地中海及其周边地区的历史相当感兴趣才能读完它。可我非常喜欢它，它长期躺在我的书包里，每次翻开都让我回到那个帝国林立的时代，每一个战场杀敌的男人都是英雄，每一座梦幻旖旎的城市都是战场，男性荷尔蒙充斥着地中海沿岸的那些国家。

世界读书日，希望你们会对我们推荐的书目感兴趣并愿意认真阅读。

写到这里突然想起2010年的今天，《龙族I·火之晨曦》在成都首发，那是一个下雨天，我和我的前责编一人提着一麻袋的书，一大早匆匆赶往发布会。

五年后《龙族》出了三部共五册书，它成了市面上最受欢迎的青春幻想小说，而我已经在创作《龙族IV》，计划在今年推出第六册单行本，回望过去，恍如隔世。

希望当年读《龙族I》的你们都还在，希望你们的队伍越来越壮大，希望在阅读和幻想的世界里，我们能够一直并肩而行，做永不变老的少年。

《江南作品全集》·［文论］

【我最喜爱的十大动漫男明星】

10 FOCKE少校：

现在我不能肯定这个拼写是否正确，但是请大家回忆《MACROSS》中一头长发，浪荡不羁的少校。此君喜欢出风头，看姑娘的大腿，驾驶战机技术到了超一流的水准，以至于美树本不得不把他整死才能突出主角一条辉的风采……真是英雄无路。

无论怎么说少校都是一个大哥的典型，沉默的忧虑，洒脱的眼神，都堪称男人的典范。最后高喊为了菠萝沙拉而战斗，重伤后悄无声息的回到家里去看女友克劳迪亚，在克劳迪亚端上菠萝沙拉的时候，吉他弦尽而死。

当那一声小提琴回荡的时候，同时响起的是克劳迪亚的哭声。少校无论怎么看，都象是一个战争中觉悟的勇敢者，面对生死的坦然和对克劳迪亚的思念。剧场版中变成为了援救一条辉战死，意境大不如，唯一不变的是一刻寂静之外的小提琴。

9 则卷千兵卫博士：

无论怎么看，博士都是天真烂漫的人。也只有他那么没心机，才会造出阿拉蕾那样的白痴少女机器人……博士的奶奶小时候抱着他说：“博士，长大了不要去大城市，大城市很可怕的。”

博士只能住在企鹅村，偶尔来个草莓裤头大作战，和他的白痴小姑娘睡在地下吹鼻涕泡。

除了这批人，博士和谁在一起都只有被害死。

8 弥勒：

来自《犬夜叉》的不良法师，喜欢殴打对手，随处乱摸小姑娘，欺骗狸猫，握着任何一个漂亮姑娘说“请为我生孩子吧……”

不过不得不说，弥勒是高桥书里难得长得俊秀的人物，特别是ＴＶ版。这个没心肝的法师只是在偶尔看着自己手中风穴的时候才会认真起来，想着自己如朝露般短暂的生命，眼中有一丝无奈……然后继续去摸珊瑚（好象害怕犬夜叉的醋劲，最近他不敢摸戈薇了，都是摸珊瑚）弥勒法师这样淡定的笑着面对生死，而且还能抽空去摸姑娘，从某种角度上说是胜过了少校的。尤其这样的人物还是那么勇敢而冷静，真是让人不得不崇拜。

7 牙羽獠：

让我们再次缅怀英雄拔枪的瞬间和英雄看到美女的瞬间！多么震撼人心的……反差啊。

无论英雄平时是如何的卑劣下流，以及被不人道黑社会女青年牧村香殴打到什么惨烈程度，可是当这个社会需要英雄的时候（或者某个美女需要英雄的时候），英雄总是抛下所有绷带，又一次勇敢的……有时候觉得这反差是忒可怕了点。

6 比古清十郎：

这个位置照顾给飞天御剑流长发飘飘，身披白斗篷，迷倒无数少女的幕末第一人斩……的师傅。

比古先生分明是个很有教养的武士，因为他业余竟然是以陶艺家的身份来糊口的，看着他独坐面对闪动的火苗，长发下思考的眼神。我们是否也可以原谅被他迷倒的少女了？

更好的一点是比古先生上了年纪之后手不染血，把一切的屠杀任务都交给三流徒弟绯村剑心去完成。可即使这样也拯救了一个时代，我们焉能不拜倒在先生的远见卓识下？

我们拜倒的时候，先生出风头泡妹妹去了。

5 九能带刀：

这个世界上还有谁能比带刀学长更多情？谁能比带刀学长更痛苦。

在漫长的早乙女乱马时代中，学长从不回头的爱着天道小茜和乱马这一对——夫妇。即使他千百次的痛下决心要告别其中的一个而奔赴另一个的“浓情”。可是他千百次的又打消了念头。我们可以看见他博爱的心被残酷的现实血淋淋的撕碎。

上天也被打动了么？所以赐给他满愿丸的战刀，可是从他使用的方法上，大家难道看不出带刀学长的天真单纯么？第五个位置一定要留给他。

4 诸星当：

本世纪最热情的好色男青年，同时被外星女怪物拉姆不断压迫。

这个人物最伟大的是他身上的执着，无限的执着使得他相信自己就是不爱拉姆而是博爱天下无数的少女。晨跑的时候看见身材娇好的少女，阿当左眼闪着“淫”字，右眼闪着“色”字。放诸天下，胆敢这样舍身入魔来思考人生意义的有几人？

他排第四，还因为他邪门的好运气……拉姆到底爱他什么？天啊！！！

3 八宝斋：

似曾相识的执着啊，武学大师执着于——（无限小声的）某种贴身棉制品。

一个人，在追求这样贴身棉制品的同时练成了天下第一的武功，而且还不断的被两个恶棍徒弟所陷害。唉，真是悲哀的人生。可是大师是怎么做的呢？回忆一下，大家有多少次看见大师轻哼着曲子，平静的坐在小屋里……熨烫棉制品。

这就是一个武学大师对生活的态度。

2 星矢：

“世界上有上天眷顾的男人么？”

“有的！”天马战士说。

“女神为什么受磨难？”

“因为我要去救她？”

“为什么阿瞬在哭着喊大哥，一辉被打回了地狱，冰河被冻成了冰棍，而紫龙又开始脱衣服？”

“因为英雄总是需要踮脚石的嘛。”

“为什么你是英雄？”

“车田正美喜欢我……”

最后一位，那就是……

1 机器猫：

没错，机器猫。本文不是评论男人，只是男性，公的都算。看见阿蒙一见对面屋顶的漂亮小白猫就两眼红心状摇来晃去直流口水，我们姑且认为他是公的……如果有了这个宝贝，哇哈哈哈，放眼天下，还是谁是俺的对手？

立刻就是共产主义社会了。

备注：本列表可以正读反读，剔除部分读，提出全部读，随意阅读。不代表作者任何喜好……

《江南作品全集》·［文论］

【我看见的网络武侠和写手们】

（一）

一个真正的评论家不应该是局中人。就象百晓生曾经是武林上最有声望的论家，可是他却并不在自己的兵器谱上。

当他有一天想走进江湖和自己的兵器谱的时候，他死了。

所以这个题目其实并不适合一个写手，比如我自己。不过我想我是可以尝试着写写的，毕竟很久以前我也为报社拟过一篇类似的稿子，有一点经验。虽然现在想起来，只是堆砌字句的一篇广告而已。

而且人是会变的，写手不会永远是写手。

我并不顾虑什么，只是为了脚下的立场，我自己的文章将不在评论范围中。

杨叛。

杨叛的文章我应该都看过。我必须承认从未给杨叛写过任何一篇认真的评论，因为我知道确实有很多人把我和杨叛比较，部分的原因应该是清韵的范围太小了。

我不同意杨叛是才华横溢的写手这种说法，因为杨叛的所有文章中少见那种逼人的锐气和冲击感。在文章中表现出来的历史背景以及诸多杂项上，我感觉杨叛不是一个爱好很广泛，阅读很广博的人。而在文笔上，他的表现说不上出类拔萃。单独抽出他作品的任何一段，语言文字上只能说是清晰合理。

可是杨叛的文章往往是很好的故事，没有多余的枝杈，合理起伏的情节，特别是开局都相当巧妙，正好把读者引到埋伏中。这种简约的文字需要很好的控制，杨叛的表现一直很出色。能这样控制文字的写手，网上很少。金庸的出色之处有相当一部分就在这里。

杨叛塑造的所有人物都并不深刻，但是有性格、有条理。金庸的手法其实也不过如此，如果认真说起来，我认为萧峰这个金庸作品中很有性格、很有特点的人物其实写得比较淡泊（不纯粹是单薄）。如果仔细追究起来，萧峰在他自身环境下的心理扭曲和挣扎才是这个人物最可能出彩的地方，而在金庸笔下，这种心理扭曲被刻意或者无意的压制了。

杨叛的作品中，很典型的例子是他早期写的韩笑这个人物。高大完美可以说是这个人物的唯一特点，他的出现类似一种传说，随后是必然的胜利，而他的人物性格也是远离读者的。很酷，但是很模糊，读者们喜欢这种，有一种朦胧的美感和想象余地。另一个很明显的人物是《梅影埋香》中的主要人物雷紫轻，从一个魔头的角色到被揭露出痴情的本性，事实上变化很简单，缺乏足够的转折和剖析。但是在故事中便于理解和记忆。

平心而论，杨叛的作品属于真正的成人童话，有主题，比较简单，有人物，比较脸谱化，有情节，相当吸引人。这些作品充满了阅读的快感，缺点是并不需要用心体会就能抓出作者的思想。不费脑子，也没有沉思后恍然大悟的快乐。尤其他的短篇，象一则则的寓言。从武侠小说的读者群来说，这应该是最受欢迎的，也是最正的路子。

杨叛的作品中我自己比较喜欢的是《侠之大者》、《论刀》和《侠女灵襄》。《侠之大者》的立意要高于杨叛自己的多数作品，把故事设定在一个一个如此特殊的环境里，可说是匠心独具。而《论刀》好在开篇的描写和气势，环境设定也是一流的，缺陷是结尾很俗套。至于《侠女灵襄》，超出了杨叛自己的风格，笔致细腻柔和，通篇弥漫着一种缅怀的情绪，很和谐也很婉约。我想是杨叛心力凝聚的的作品。

此外，《刺杀》一篇构思巧妙，值得推荐。至于大家传诵的《小兵物语》，我自己只是觉得不错，因为早期曾经看过麦田的一个故事，关于一个《帝国时代》中农民的故事。主题相同，在文笔上，我以为要高于《小兵物语》。（虽然我对麦田很不以为然，但是这篇曾署名骁骑兵的作品确实是不错的。）

杨叛不成功的作品，我觉得可以列入《李三镖打擂》、《回风七绝》和《梅影迈香》。《李三镖》一篇中有不少极出色的地方，可是糟糕的结尾无法回避。《回风七绝》比较俗套，虽然在行文是不乏可圈可点之处，可是文章让我有一种很不好的感觉，大概也属于个人的恶趣味，喜欢《回风》的读者请不要介意。《梅影埋香》是我心目中杨叛最失败的作品，我曾怀着很大希望读到结尾，可惜最后的失望比希望重了许多。

最后，杨叛的新作《北京战争》我个人并不是很喜欢，虽然看起来确实有不少趣味。我觉得文章过于靠近漫画，很多情节摆放到现实生活中都很不合适，作为一个以现代或者近未来中国为背景的故事，这让人很遗憾。杨叛自己曾担心的涉及政治问题和敏感话题，我却觉得这不会成为本文的障碍，却会成为文章的败笔。感觉上杨叛没有能把笔力集中到政治问题上来，没有什么特别的政治见解，对中国当前的政治制度和新疆矛盾恐怕不是特别的清楚。

第一篇的评论对象是杨叛，我尽量使用正式的笔名和严肃的口吻，是为了使自己的脚跟相对稳固。

大家也可以看出我着力于批评而不是赞扬，因为赞扬杨叛的人本已经不少，并不缺我一个。事实上这个系列的评论基本都着力于批评，而下一个对象或许是今何在。

我所评论的人出于三个依据去选择：我自己比较熟悉，我自己比较欣赏，或者个人特色非常突出的。我选择杨叛作为评论对象之一是出于前两个原因。
