论坛和QQ群也渐渐的少去看了，就算看了也只是会心的一笑，好少去参与回复和讨论了。

唉，心情什么的东西，终归是一时的啊，高中时所执着的世界，到了大学了未必还会流连。况且那个世界本身还在不断地变化，从现在去看也早已不是当初的那个九州了，作者也不是当年的那个作者了。

所以，既然当年那个我最喜欢的《一生之盟》到了实体书都可以修改得让我郁闷得想不买了，当年那个感动我的青春热血少年们奋武的故事到后来都变成了辰月们推动着历史走向还夹杂着生化危机般场面的故事，我为什么还要执着。

而且就拿江南来说吧，也许是他现在年岁渐大，他也开始少写以前那样热血和煽情的故事了，开始走向半成人化，书里面也出现了于我而言不喜欢的赤裸描写，阴谋也渐渐的成了小说发展的推动力。

这些都是我能看得到又不喜欢的改变，也许我真是一个恋旧的人，但是我也还会期待，到了下一本又会兴冲冲的跑去书店，然后在课桌下翻上一会儿再束之高阁。

所以心情啊什么的，真的只是一时的会过去的，现在叫我去写书评，我写不出来的，因为我书都不能认认真真的看下去了。

我不是第一次看到说，“啊！我觉得《一生之盟》改过之后没有当初的感觉了！”

其实呢，《一生之盟》根本没有改……它最大的修改大概就是把不通顺的段落调整了一下，略微增加了一点点羽然和吕归尘的戏份，因为改动在我的文档上是红色的，所以我顺溜儿一捋，就看出有多少改动了。

所以，《一生之盟》只有一版，没有第二版，它是所有的缥缈录中篇中被修改得最少的，不说《蛮荒》，比《苍云古齿》都少，仅限于词句。

可是为什么不只一个读者会觉得再看的时候和第一次看的时候那么不同呢？

是因为我们自己变了吧。

往好里说长大了，往坏里说变老了，以前看书的和写书的人都是一群死小孩，现在整天一堆烦心事。写九州对我而言越来越重要，我就写得越来越缚手缚脚，读九州的心里装得事情越来越多，就跟背了个秤砣飞行那样，会往下坠。

我也不只一次的看见人哀叹说，“九州已死”，每一次我都好像是生吞一只饺子那样噎到了。

这种口气总是太孤独，太哀凉，太物是人非，太沧桑历遍了。

其实想想我为什么要写九州，和为什么老是写悲剧，我觉得是因为写书这件事会让我长大得慢一点，我是小屁孩儿的时候长长忧郁但是又充满了各种幻想。我虽然写过很多悲剧但是我觉得每次写完一个悲伤的故事我都能振作一下，能把某种低落的情绪变成一个故事是件很有成就感的事情，能讲完故事厘清楚自己的思绪也是。

说不太清楚，总之我觉得写书和读书本来都应该是让人满怀期待的事，就算那英雄死了，他还是曾持枪突破万军，就算那姑娘头发白了，她当初曾在南淮城的赌桌上跳舞。

如果当我们老了，我们连过去的这些都怀疑，或者提到小屁孩时的冲动、幻想和热血都会只会发出再一声的哀叹，那我们是不是对自己的人生太具批判性了一点儿？

九州没有死，只要你没有死。

心情不好的时候振作一些，即使你不再读九州……那你也可以去读其他小说嘛。

别哀叹过去，2.4刚刚加印，其实老实说这是1.1以来第一次加印，这些年很多人都变得更加靠谱，一切看来是变得越来越好。

第三季到来的时候项空月刚刚登上历史舞台，这个臭美的野心家挥着白色纸扇遭遇了那个持枪的英雄，那时候龙族项空月大概……200多岁……虽然看起来只有20出头，姬野19岁，再一次和他的朋友们站到了鹰旗下。

我很期待写这个故事，因为这个故事里主角们都是20岁，可以继续写他们做的又傻又冲动又勇敢的事情，他们不是白毅，心不老，他们面对朝中老贼绝不一忍二让三沉默，他们会一起扑上去……但无论是这样热血的故事还是阴霾的白发抄，读书都该是让人快乐的事。

如果一个故事读来不对心情，就先别勉强，留一个期待的心情给你拿到手里的书，那是对你自己和对作者都最好的事。不要让你渐渐不一样起来的生活把翘脚读书这样一个好事变得沉重了。

《江南作品全集》·［文论］

【夕阳河——漫说《犬夜叉》】

作为高桥留美子死忠崇拜团体的一员，我忠告各位不要把本文中任何过度赞扬当真。

最真实的一切还是来自你们自己的眼睛。

纵横漫画界至今二十年的小学馆巨擘高桥在大约９５年推出了她全新的作品——《犬夜叉》。

稍微熟悉高桥的人应该不会忘记她的《福星小子》、《乱马１／２》和《一刻公寓》（《人鱼传说》我至今下载不到，知道的朋友请给个消息到jiangnan2000@hotmail.com）。从长篇而言，高桥是以无厘头路线为主的，大家如果有兴趣可以熟数《乱马１／２》中曾经有多少个画面是把人踢飞上天的。不过事实上这些有趣的无厘头情节在某种程度上影响了高桥作品的品位（请原谅我使用这个词）。在《福星》中尚且不明显，在《乱马》后期刻意的搞笑实在太明显了，不但是拖稿，而且有点愚弄读者。高桥自己也坦言：“不知道该怎么走，所以把小茜的头发剃短了，可是剃短了还是不知道该怎么走。”

《一刻公寓》是个例外，我想高桥本人也不会再创作类似题材的作品了。

她大概是找到了一个结合点，于是有了犬夜叉。

有些观点以为高桥在《犬夜叉》中已经完全的商业化了，我不同意，至少它没有《乱马》那么商业化。或者换个说法，作者还是想说一些自己的心情。参考一下《人鱼传说》的故事情节，对比《犬夜叉》，我们可以抓住一点高桥此人的思索痕迹。

集中到《犬夜叉》上来，至少这部漫画给出了一些不适合孩子的东西（说得很可怕的样子），我是说孩子不一定能够理解。

犬夜叉自己就很典型。

这个半妖一生的目标就是要变成一个完整的妖怪，获得巨大的力量，而抛弃自己作为人的，另一半“卑贱”的血统。但是这个妖怪并不憎恨人类，而且自始至终他都没有过任何杀戮无辜的欲望。

而就象他自己说的：“变成真正的妖怪后会怎么样呢？我从来没有想过。心也会坚强起来么？会忘记桔梗么？”

事实上犬夜叉期望的强大，大概还是心灵上的。这个半妖冲动敏感而且心理脆弱，属于一个绝对神经质的妖怪。在有戈薇存在的情况下战斗力会倍增（戈薇出现危险的时候再次加倍，为桔梗复仇的时候战力暴涨情况无法估计），可是又不愿意承认自己喜欢戈薇。他拒绝思考弥勒的话——“成为妖怪后会不会失去自己。”只是单纯的希望自己强大起来。

而且对于犬夜叉而言，强大还意味着别的一些事情，比如不再被歧视。事实上幼年的犬夜叉一直生活在血统不纯正的阴影中，他也曾说过“从来未有感受过老爹的慈爱”（事实上他老爹对他还是很够意思的，把最牛的宝刀传授给他了），而唯一（？）的亲哥哥一直期望杀了他来挽回家族的颜面。幼年的犬夜叉去拾皮球的一场戏几乎可以完整的翻版到现实中来，算是童年阴影的绝好注释。（小东西幼年的时候长得比七宝还要可爱）所以这么说起来，犬夜叉其实也是个很单纯的人（或者妖怪）。所以刻意的凶狠叛逆，不过犬夜叉也就是一个小孩而已。

最让人无法理解的一点是，犬夜叉在五十年前似乎比五十年后遇见戈薇的时候还要成熟一点。唯一的合理解释是因为桔梗比戈薇成熟，所以犬夜叉的心理年龄是随着情人的年龄而变化的。真乃上可与八十老太太谈论往事，下可与十六小姑娘吟风弄月的万用情人啊。

日暮戈薇（我第一次发现自己有沉迷这部漫画的趋势是因为我居然已经习惯把她称为Kagome了）。

戈薇其实是个不太突出的角色，没有小茜和拉姆那样特立独行。简单的说，她是一个跨越时间的现代高三学生，比较单纯、害羞、喜欢梦想、有时候勇敢。最重要的一点，她是主角的女朋友，而且我们可以肯定最后主角会和她有美丽结局，因为高桥不是个残酷的人。

虽然如此的缺乏性格，不过戈薇是很受欢迎的人，因为高桥确实把她画得很漂亮。如果看过她的设定稿，可以发现戈薇有些象一个清瘦的藤崎诗织（不过高桥同志把她的裙子画得也太短了，以至于一年四季的暴露着双腿奔跑在战国时代，而且如弥勒等流氓还会不时伸手去摸她·％￥＃—＊）。不过承袭高桥一贯风格，人物大眼睛，小鼻子小嘴巴，看起来象个天真的孩子。

深切以为《犬夜叉》更适合小女孩去看，因为戈薇的身份完美的套入了日本高中女生的套子里。正好可以自我代入的去战国旅游，并且结识犬夜叉那样死鸭子嘴硬的温柔妖怪……值得一说的是高桥很细致的写戈薇的心理活动，如被犬夜叉拥抱了，看见桔梗吻犬夜叉了，有北条同学来约会她了，等等这些时候。写小女孩的心态，很有趣、很天真。所以戈薇的性格虽然不突出，却并不苍白。还是个很可爱的角色。

弥勒。

让我大言不惭的说，如果这里面有谁和我的性格最相近，那就是不良法师了（顺带说，我也很钦佩他敢四处摸女孩的胆量，这是我还需要努力的）不良法师不但好色，喜欢钱财和好吃好喝（盗窃自行车之余还能去嫖娼宿院，此事绝非仅有一两把刷子的人可以做出来的），而且欺骗别人（甚至拿树叶变成钱来欺骗带他飞行的狸猫，真是我的榜样！），不时的流露出暴戾的嘴脸（疯狂殴打杀生丸手下那个叫邪见的小妖）。

不良法师有着朝露一样生命，因为他爷爷的好色，他注定带着可随时吞噬自己的风穴（能怪老爷子么？弥勒自己也好不到哪里去）。纵情声色的时候，弥勒多半也会想：“也许明天就要死了吧？”

且歌且舞看明朝，高桥也许就是用这种比较逗的手法来写一个背负心理包袱的人。（这个大家就不要牵扯我了……）

喜欢弥勒这个人物，最主要的原因还是他的真诚和善良。所以他并不是八宝斋，而只是弥勒，是一个有自己故事的会思考的不良法师。他是可以为了同伴牺牲自己的人，是为了别人压制自己的悲伤而说笑的恩，是那种可以把眼睛珠掉到姑娘胸脯上却不会真正动手的人。相比起弥勒，犬夜叉就显得太天真了。

“八卫门，和我站在一起，虽然会被吸掉，总好过被妖怪吃掉！”在犬夜叉危险中赌上生命而打开风穴的弥勒也可以说这样的豪言壮语。

又想起了牙羽獠啊。

珊瑚。

哦，对珊瑚没什么感觉，可是记得很清楚。至于原因嘛，珊瑚的名字好，画得也漂亮。又经常拿木盆打我偶像的脑袋。我怎么能不记住她？

至于七宝，这小狐狸是犬夜叉里最可爱的人物了吧？记得他一句台词最有趣：“犬夜叉，妖怪！”（七宝躲在犬夜叉背后胆小的说）

“七宝，你不也是妖怪么？”（无可奈何的犬夜叉）

桔梗，唉，终于还是说到她了。

可怜的桔梗。

老实说我写这一篇就是为了表达我对这个巫女角色的喜爱，虽然看漫画的时候我对这个角色毫无感觉，不过ＴＶ版中犬夜叉和桔梗在夕阳河上划船的一幕也太唯美了。

第一次看见桔梗扬起头看着犬夜叉，微笑，说：“果然……不相似么？”我觉得那时候桔梗的神色确实很特别，很生动，可是我不知道高桥到底是想表现一种什么样的情绪（众所周知，漫画人物的面部表情很缺乏）。

犬夜叉说：“看见了桔梗寂寞的脸，我一生中第一次有做错事的感觉。”（将会是经典台词）于是我恍然大悟，原来高桥那么画是为了画桔梗的寂寞。再仔细看看，虽然不是真人，可是确实也有寂寞的感觉了。画漫画能画出寂寞，还是有难度的吧？

因为是巫女，必须一直战斗，不能有弱点，不能有爱欲，也不能有怨恨。这就是桔梗的无奈吧，被成为“大人”的，守护神圣的巫女，却并不希望这样的生活。高而寂寞的生活，是不是不如和一个喜爱的半妖在一起呢？

呵呵，任何时候都可以一箭射死犬夜叉的桔梗，在被犬夜叉抱住的时候一样脆弱。

“你真的要这个我死去么？”

也许有人会说这个主题很简单吧？只是一再重复的转世情节，不过仔细想想里面的不甘和哀怨。事实上这和“自我”的存在意义这种永恒的主题是相通的，存在和最终消亡的悲剧啊。

宁愿怨恨，却不愿意消亡，只是为了本我的存在？与桔梗竞争的戈薇其实却是她自己，这是桔梗最不愿意面对的事情吧？

整体来说，犬夜叉里依然有很多的笑料，天真可爱的人物。可是高桥已经不是在说乱马那样的故事了，所有矛盾不是为了有趣而产生。高桥设定这些角色后，矛盾已经出现在他们身边，不需要珊璞骑车从天而降来打断乱马吻小茜。

犬夜叉因为半妖的身份而苦恼，弥勒因为短暂的生命而无奈，桔梗则是因为怨恨而孤独。甚至连最大的反派奈落，也透露出黑暗中的寂寞和迷惘。高桥开始把这些细致微妙的感情赋予素来单薄的漫画人物，所以她画出的人间不再是大喜大笑，而是喜怒哀乐，有聚有散。值得称赞的是，动画的改编很注意高桥自己希望表现的这些内容，所以我们不断的看见奈落埋伏在草丛中袭击桔梗的一幕在犬夜叉的记忆中闪现。光痕、鲜血、然后是桔梗那张愤怒的脸。

人物还是因为有悲哀而真实吧？因为几曾见过真实的人没有哀愁呢？

其他方面，配乐一流，结尾的《ＭＹＷＩＬＬ》唱得很好。画面一流，堪比很多的ＯＶＡ动画。人物经过重新修饰，面部更清秀，线条硬朗。背景渲染上绝对精致。

总体而言，犬夜叉这部动画还是不可多得的。尤其是画工，罕见有超越它的。

可惜据说日本现在也只上到第三十六，我只看到三十，只能写这些感觉。希望这个故事不要因为商业性的拖稿而走向《乱马》的道路吧。

附一幅画面，是桔梗那张有些寂寞的脸。

《江南作品全集》·［文论］

【好吧，莫列狐老师，您的文风真是完美地……必杀地……神散着啊啊】

虽然我觉得这么说会让某些人找到新的借口戳着我的脊梁骨骂我，但我还是想说，莫列狐同学你被我的刊首语影响了吧？影响了吧？一个人写散文的时候咋能这么飘逸着呢？飘到如同划着小船在一片无边大海上吃薯片。

这个时候光阴交汇前世今生胡思乱想没有责任也无需有责任，神侃胡撇到夕阳落山薯片吃完，绕过千山万水思绪回到原路，终于淡淡地说出那句其实早已知道的话，譬如：

“这些年还好么？”

飘老师是会非常非常严肃谨慎有时候精英情绪严重的家伙，每每这家伙都会严肃地指出说，你的什么什么发言是不对的，这样会误导我们的读者，让读者以为你一二三四五，我们应当中正平和，应当沉毅儒雅，应当博采众家之长。

总之什么目标光辉伟大他就会给我重申这个目标。

于是我就跟他吵架。

其实我也不是为了什么目的和他吵架，有时候我觉得跟他吵架有趣有意思而已，就像我有时候发言也不是为了什么特别的目的——虽然我可以列举种种目的——最重要的原因还是因为我就是想说话了。

2005年我开始做杂志的时候我是多么话痨而且目光炯炯的一个人啊，有一说一有二说二，和人在网上吵架一等一的利嘴，现在我发现有人开始说，唔，江南吵架完全不行。

其实我深刻地理解五年过去之后，不少人，比如我爹妈会希望我变成什么样子。于是我就按着那个方向在改变，但问题是如果我真的按照大家的期待去改变，那么我首先就不该继续做九州了。从技术层面分析这个项目真是超烂：

1、有进入门槛

2、幻想小说市场已经老化了

3、作者群流失组稿难度超高（这一节大家都别扯各种各样的理由，新作者的长篇作品除了唐七原鸢路鸣泽那群姑娘这两年还有what？还有what你有胆子列出来再跟我说minna还依旧努力着）

4、成本远高于一般杂志，稿费就高一截儿

5、经常被戳脊梁骨（哦，补充一下，这里不是说被批评，通常意义下的批评我是来者不惧的）

前几天欧阳给我发短信问我那个创业小说怎么样了？我大纲列了很久了，这几年中国做创业的人我认识好多，知道不少秘辛，而且VC里面也有一群人经常跟我普及案例。如果写出来该大卖吧。

老大夫人同我去听任志强演讲，说不如改写你自己的经历吧，这书我们签了，幻想啥的先算了吧。

可我没回欧阳的短信，还在做九州。

我不是说我的理想啦，理想这个词已经烂俗了，我的意思是这东西就是我一爱好，是我保持住自己的武器。好吧，那个比喻很好，是我保持自己这把刀依旧锋利的磨刀石。

所以我们仍旧在做。

那么在这个大前提下我真的能够物我两忘地成为一个非常精英的出版人么？

算了，其实我在九州这件事上就是一个主编罢了，做生意那套法则在九州这件事上并不完全适用。每个主编都是个变相的作者，都有拍着某篇大家都不喜欢的稿子说“我就是喜欢我就要发它”的时候吧？

好了，现在大家该明白我该是个什么样的定位了。

别对我说的话太当真，一个兼职作者的主编总有忽然发神经要说些什么的时候。

也对我说的话完全不当真，我说的东西后面，必定有些什么东西在促使我。

只是请对我做的事情当真，当一切的言语都归虚妄，网络推手可以炒完了芙蓉姐姐再炒天仙妹妹任谁都能靠说话够大胆红一把的时候，做什么事造不了假。

我们还在做九州，过去的五年里没有一日放弃。

每周办公室里仍旧有我骂狗的声音。

阿狗这件事怎么不靠谱了呢？阿狗你还要更加地靠谱啊！

就让一切都回到最初我开始想到要做杂志的时候吧，那时候对于我而言一切都是新的，我可以指点江山，我可以肆无忌惮。那时候读者也只会问某个人物会怎么样？谁谁为什么会那么样结局？该死的你又算错了年表么？

什么时候读者开始跟我们说，“今年的铺货不行啊！”什么时候“铺货”这种行业术语就在我们的读者群里那么流行的？或者“这期的字号好像变大了，内容相对就少了吧？”

哦，其实没必要吧？真的没必要吧？莫列狐同学说的是对的，我想跟读者们说的只是我们这群人的想法罢了，看了觉得好你就扔花不好就扔臭鸡蛋。

番茄也可以。

简单一些，读者是读者，作者是作者，编辑是编辑，大家都用最简单的办法努力而已。

最简单的时候，是我们最初相识，你们不了解我们，我们也不了解你们的时候，哭哭笑笑都有喜悦。

那才是读书最快乐的状态。

能否回到最初的状态呢？其实没有绝对的把握，但是，试试吧，不试就要变老了。

这份杂志并非为了小的或者老的人而准备，但它却是为了不愿意和不甘心轻易变老的人准备。

回到最初的时候，姬野和吕归尘，对我也都是真的。

羽然，一样。

今天老罗改了夏达的那张白清羽，阿布做成了征稿启事。

发出去，我自己也在微博转载了。

观点截然分为两派，一派说哈哈哈哈真好玩，一派冷嘲热讽地说还真把自己当皇帝了。

真的很无聊，某些人脑补能力之强简直令人惊愕。

其实那张图最原始也最简单的目的，就是因为我们觉得它很好玩，那句“朕需要你”也不是以任何人的名义说的，而是风炎皇帝白清羽，一个看过九州志第一季的人应该很简单地能理会那个玩笑和那个玩笑后面真实的含义：

“我们的征伐需要你！”

我们还没有无聊到把自己当做皇帝，一块钱一串的羊肉串都比上网高喊我多么多么拽拽到可以当皇帝来的有价值。

这样也好，开心的照旧开心自己的，脑补的也脑补自己的，这个世界本身不简单，有人希望想得比标准复杂程度简单一点，比如我们，有人希望想得比标准复杂程度更复杂一点。

我并不在意多少人骂我们，其实放下顾忌之后我也可以胡说八道，别以为我吃了几年素，以前就不吃麻辣烫……

只是我觉得想更简单一点地表达的时候，我发现我已经没有胡说八道的欲望了。

我能做的就是继续简单地做我们这件事。

莫列狐老师你很棒。

我那漫不经心的结束语是铁甲依然在夜深完毕了谢谢大家。

《江南作品全集》·［文论］

【姬野、吕归尘和羽然】

如果要简单的概括，我会说吕归尘是“柔弱的刚强”，而姬野是“刚强的脆弱”。

两元的极端，整个设计看似是很完美的。

吕归尘的一生就像是一次旅行，他跟一群人一起走，里面有龙格真煌、有吕嵩、有苏玛、有大合萨，当然还有羽然和姬野。但是我们知道的，这些人都没有证得好的结局。

这个小家伙回首，发现自己孤零零的一个人，他所爱和爱他的人，都离开了他。

他一再的鼓励自己说有一个理念值得他为之奋斗，可是他的结局却是孤独的。他这么死去了。

而姬野在这种事情上的处理完全不同，他像是一只惊恐的鸟儿守护着自己的小窝，对于一切可能伤害他的人都报以绝对的敌意和刻骨的狠毒。他的愤怒是一种焚烧荒原的火焰，扫平一切，他异常执着的要守护他所珍视的东西，但是他拥有的很少，远远比吕归尘要少，在这三个人的结局那场戏里，吕归尘会对羽然说：“他的世界，他的一切……其实就只有你那么多而已。”

对于吕归尘要迷茫的十万人的生命和最好的朋友的轻重问题，姬野的选择可能是简单而直接的。他会为了羽然杀十万人，他把其他的一切视为蝼蚁。

这是他的邪恶，也是他的孤独。

他是一个非常危险的存在，一个小心翼翼的平衡。

当然姬野也会对一些人很好，非常好，但是这个名单是很短的，姬野的心里被太多了恐惧填满了，所以他的心很小，容不下太多的东西。他能够不惜生命去救吕归尘，他也可以杀很多人，不为太多的原因。为此我特意加重了法场一段的杀戮描写，吕归尘的杀戮是因为狂血，姬野是因为什么？

很多人都不喜欢羽然，但是我依然把她作为当之无愧的第一女主角去贯穿这段历史。羽然其实这样看来是有很多缺点的，嗯，不够坚贞圣女是她最大的缺点。她的活跃是一种永无止境的冒险，别说两个正太，就是再多几个正太，她也不会因此呆在家里绣花而满足。但是羽然知道她喜欢的是谁，这个谜底其实很清楚，只是说了，就无聊了。

无论是翼天瞻、息衍还是姬野的追随者们都犯了一个致命的错误，他们把可以创造新时代的权柄交给了他们认可的意志坚定的英雄人物。但是他们却完全没有考虑这个英雄的内心其实并非为了新时代而跳动，他所有的一切努力只是为了让自己能够更多一些解脱出童年深重的阴影和失去庇护的痛苦，让自己可以在温暖的阳光下多呆哪怕多那么一刻。当他终于失去了，他发疯了。

《浪客剑心》里面有名儿的桂小五郎对巴说，当他的刀鞘吧，搞得倍儿煽情。也许老翼和老息都这么想过，因为他们看见过姬野最天真的岁月。

翼天瞻和息衍都错了，姬野是一柄根本不能有刀鞘的妖刀。他们要用他的能力去实现天驱的梦想，可是却没有意识到这柄妖刀发挥最大威力的时候，就是他彻底失去控制的时候。

好比吕归尘进入那片黑暗中，他的青铜之血沸腾起来，他最强大，可是他此时完全部分敌我。

如果说吕归尘只是杀戮的血，而姬野获得的则是杀戮的心。

从这个角度上说，姬野，尤其后期的姬野其实根本就是一个疯子。而就是这个疯子用他异常坚硬的外壳握住了乱世最伟大的权力。

回头说羽然，不够冰清玉洁，不会找到了心爱的人就对任何一个意图接近她的男人大喊说哇赛你们敢碰我一根小指头我就去死作鬼也不会放过你们的。但是她的心里足够宽阔，她简简单单的去爱每一个她喜欢的人，虽然程度不同，付出不同。她是一场金色的阳光，就像吕归尘的奶奶阿钦莫图，钦达翰王放逐了她却又至死爱她，是因为阿钦莫图让这个血腥中长大的英雄闻见了花香。

某种程度上说，她没有给予姬野足以回报他付出的感情，可是毕竟任何人也无法补偿那种疯狂的可以毁灭世界只要保有她的依恋。

归根到底还是要回到人心深处的怯懦。这是一部英雄的故事，也是一部懦夫的故事。

当然这些都是写作中的一些唠叨，这个故事远没有讲完，写这样一部书最后就变成了写自己的心境，心境会变，情节也会悄悄的改变。

创造大燮朝的只是一个失去了一切毕生都在寻求庇护的可怜人。

《江南作品全集》·［文论］

【对《让人失望的终结卷》的回复】

（编者注：本文是江南对九州志论坛里一篇缥缈录V、VI书评的回复，方括号内是书评原文。）

好吧，其实我想想也没什么特别需要论战的，主要是两点了：

【尽管天下名将里乱世名将的一起登场的场面依旧宏大，尽管殇阳关之战嬴无翳与诸国联军的抗衡依旧震撼人心。但是辰月之征依然是整部缥缈录的败笔，在此之前缥缈录完全是一部唯美出众文字华丽的小说，整本的辰月之征写的却是一干名将大战僵尸群，太不协调了！】

我承认缥缈录4的长度超过了我的预期，而且可以更加简短、精要，把天驱和辰月的斗争交待得清晰，而把殇阳关之战的细节弱化。我在六国名将集团出场的时候失去了对笔力的掌控，导致这个桥段臃肿了，谢谢你的意见。

【首先是有关吕归尘的，他实在得到了太多人不合理的眷顾啊！且不说传授他大辟之刀的他的祖父铁达翰王、送他去南方草原送他去东陆的他的父亲吕嵩、传他双手刀剑术并救他于危难的他的老师息衍、还有对他倍加关爱的大合萨厉长川，就连他的敌人都不愿伤害他的性命！山碧空亲手救了他，狼主在战场上只是把他打晕而已，对他漠不关心的旭达罕试图囚禁他却又不伤害。就算是主角也不带这么玩的啊！！】

这个就……其实说起来姬野也得到了不少人的眷顾，息衍啊、息辕啊、羽然啊、翼天瞻啊、嬴无翳啊、甚至叶槿……连他一贯反派的老爹都在最后关头对他伸出了援手。阿苏勒在书中是一个草原的“圣婴”，他感召那些人追随他的原因就是他善良。他父亲、爷爷乃至于大合萨，都是感受过草原残酷规则的人，格外体恤阿苏勒不难理解，主要是山碧空、雷碧城和狼主，确实有点特别：山碧空第一次救阿苏勒只是向他的父亲示好；

雷碧城没有杀死他是因为阿苏勒身上有一种雷碧城需要的东西，这个是个伏笔；

狼主不杀他，纯粹是因为对于他狂血和精神的认可，狼主认可的都是不屈的偏执的男人，譬如阿苏勒。譬如旭达汗，他就不喜欢比莫干。狼主是一首战争的狂诗，他的认可，类似嬴无翳认可姬野。

和许多小说相比，缥缈录的奇遇和巧合是很少很少的，但是我必须说它仍旧是小说而不是历史，如果一昧真实，故事很难推动。

【大合萨厉长川这个厉害的人物只是个打酱油的吗？他对吕归尘的青睐仅仅是因为这孩子的善良脆弱吗，在缥1之后，这位被他的学生称为看穿一切的人并没有作哪怕一个预言，也没有在朔北部兵临城下的时候出过一个谋略，太低调了吧。】

大合萨原本就丝毫不厉害，他在第一本中也只是因为“三颗大流星”的预言和跟大君的良好交情而出现的，你看他甚至没有成功预言阿苏勒的生死。

【比莫干堂堂大君太窝囊了，在朔北部来犯的时候，他竟然能做出保存自己私房兵力的事情来，他不想如何取胜却想的是如何保护苏玛这个从弟弟手里抢来的女人，他杀死伯父流放兄弟夺大君之位时候的勇气和谋略哪里去了？脑子进水了吧。】
