《漫画Show》的主编小狐君说，“你们《九州志》有同人这概念么？”

这话问倒我了。

豁然开朗。

我发现我们是没资格说开征同人的，因为我们一直在搞同人……我们根本就是个同人文基地……九州的最初和现在的《九州志》都是同人，你用我的人物我用他的人物，我们以“构建中国最庞大的架空世界”为名，搞着一个同人社团……

百度百科说：“同人一词来自日语的”どうじん“（doujin），也有人认为来自中国。原指有着相同志向的人们、同好。作为ACG文化的用词，所指的是，由漫画、动画、游戏、小说、影视等作品甚至现实里已知的人物、设定衍生出来的文章及其他如图片影音游戏等等，或”自主“的创作。同人在各个地方的意思不太一样，字典里的意思与同仁类似。”

我们的某位合作伙伴把九州解释为一个名作家的《兄弟连》，一个题材，名家云集来撰写。

我们也曾试图把九州解释为一个“天神创世”，“众生书写”的工程。

其实说起来不就是规模大一点、包装得好一点、阵容强一点、规矩多一些的同人社么？

我唯一知道的同人系列作品是那个美少女系列的“东方”，所以把《九州志》做出同人特点纯属意外。

“同人”这个词重点在“同”吧，很多人都会写同样人物的故事，这样人物就不是一个作者眼里2D的生物，而是3D的。

“一千个人眼里有一千个哈姆雷特。”

把一千个哈姆雷特拼在一起也许就能让这个哈姆雷特有生命般立体。

从这个角度来说《九州志》是个很需要交流的项目，它的重点并不仅仅在于规则做得好，还在于它要开放给很多人，并且有人愿意去辅导和监督创作。一个人写书是个Web1.0的事情，是灌输信息，一群人合作是Web2.0的事情，是交流信息。

不做到2.0大概我们是没什么前途的。

我接手《九州志》之前大概用了一年的时间来备稿，从一开始编辑总会要求我多写一些来填充版面，到如今别的作者的稿子已经积累了两三期，但我的进度拖累他/她们的稿件发表不了。

我觉得缓过一口气了。

很长的一段时间里我们得四处找人去写九州，到现在九州的稿子能积累起来，这个成绩够我得瑟一阵子的。

我倒并不是自负我们工作做得细致，在《九州缥缈录》开写8年后能做到这一点，该是因为我们这个团队不自负。我可以得瑟地说，因为我没把自己看作一个创造者而把其他人看作辅助的创作者，所以我们才能跟那么多作者合作，里面不乏大牌。

人无高低文无先后，合作是个看同步率的事情，同步了，同人社这种事情才有得玩。

我厌恶“天神”这个概念很久了，这个称号臭屁得让人反胃，有了“天神”就得有“子民”，谁愿意给神当子民？反正我不愿意给谁当子民，创作的时候大家都觉得自己的文很拽。

我想把“神”这个阶级给干掉也很久了，但我有点犹豫，总有些不明身份和身份不俗的喷子来喷我，作为一个主编我觉得最好言辞观点不要太过犀利，以免擦枪走火在网上这种可以信口雌黄血口喷人的地方挑起争端。所以要把神权颠翻这个想法我一直藏着掖着。

现在我可以抛出这个观点了，因为经过这么久，《九州志》走得很稳定了，对于那些因为想喷我所以来喷我的喷子们我已经不用理睬了。

魏了翁词说：“十年竟成何事，虽万钟，于我曷加焉。”

某些人对于我无加也无减。

我觉得差不多可以放手做我规划了很久的那些事了，这些事一件件算来不少，包括：

彻底中国化《九州志》的设定，并不是说我们会排斥任何来自西方的东西，但是我们不需要中西合璧，《九州志》是东方和中国的，不是因为什么《中国的才是世界的》之类口号般的大道理，我们这帮人真的还只能把中国的东西做好，能做好就不错了。

砍掉“神级”，别再跟我说“天神如何如何”，反正说了我也不理会，我对神的事情懒得操心。《九州志》里只有两种人，创作者，和死编辑。设定死编辑说话算数，写书画画创作者说话算数。

没了“天神”也就没有“平民”了，革掉贵族们的命之后谁都能竞选总统，能打的英雄~来嘛~开放同人创作是第一步，我们已经做到“四朝”中的第三朝了，《九州志》第一纪元就要结束，新纪元开始的时候，风格和作者群都还会有不同。

海量插画和设定图，把画作者在设定中的地位提高到顶。

不变的是什么？不变的是中国、历史、神秘主义、和建设世界的“同”。

我很乐意踹破我心所谓《九州旧时代》那扇门，我已经厌烦了一再地怀旧、一再地惆怅、一再地伤别离、一再地黯然徘徊。我想从那些生猛的创作者那里获得新血，虽然他们不坐“神座”，有的甚至没人听过名字，但是他们会写和画九州，这是我们需要的。

我不耐烦无意义的讨论和感伤，在我这个《九州志》主编的面前，写出东西来才是硬道理。

你要大义你拿去。

你要名头你也拿去。

你要旗帜你照样拿去。

看看以前的九州还剩下点什么你都拿去拿去。

我只要一个东西，就是创造力，只要我们有了这东西，就是一尾活龙。

如果还能再要一个东西，是热血。

某些人可以把这篇博文当作充满硝烟味的檄文，不过，新的东西的诞生总是无法规避硝烟味的。

新·《九州志》。

P.S.配图是渠道版的《九州·无双》，全面上市了，封面那个是《南蛮的雄狮》嬴无翳。顺便打个广告。

又P.S.写完这篇博文后我的神格成功自杀，从此以后我是个死主编兼职作者，谁爱神谁神，我反正是不想被“神”了。

《江南作品全集》·［文论］

【江南对《缥缈录Ⅲ》的浩瀚雄心】

从这个周末开始，我们将正式放出可授权转载的PML第三卷，随着上市的逼近，这个无论是作为一种宣传手段，还是作为一个声音说“我并未停止，我依然存在”，都有其价值。

老男人们开始登场了，他们曾有过青葱的岁月，但是战争已经把他们的心灵磨砺得如同刀剑。他们肃立在你面前，铁甲锵锵。

少年们还未长成，他们在修罗场上看着血缓缓的留下，也是看着世间最残酷也最脆弱的人心离合。他们将因此而长大，因为世界温情的面纱在他们面前缓缓被拉开。

其实我曾想这本书大概最终写不出来了。

因为那些人物已经和我的某一部分记忆融为一体。

一本书，当它开始代表你，变成了你生活的一部分，它便反过来让人下笔艰涩，谁有决心和毅力书写一件对于自己那么重要的事？

然而它终于即将面世，尽管它的面世顶着相当的压力和敌意，写书这件曾经简单的事正处在一场风云变幻的纠葛中。我并不在意这场风云因何而起，风云背后又有什么，然而现在过往和将来我都不曾轻言放弃。所有的开始终有结束，只看你有没有那个耐心。忘记有人质疑说它是不是有资格充当九州的核心作品吧，也忘记有人质疑说这部作品是否满怀诚意吧，如今你即将拿到，你翻开一本书，你进入一个世界，你是旁观这个世界却和它一起血液沸腾的人，你见证一切。

它终于即将面世，无论它的面世顶着何等的压力和敌意，也无论风云变幻。

《江南作品全集》·［文论］

【温郎憔悴】

正好是煮红烧肉的间隙……

我是喜欢温瑞安的。

温后来的文风很遭人诟病，不过少年时候的温瑞安，是个俊才。如前所说，金庸是天命所归，温瑞安是逆势而起。温郎实在不是有什么背景的，而金庸办明报的时候固然连两杯咖啡也买不起，后来却是很借了明报集团的声威。我想年轻时候的温瑞安，应该是很跳脱很跋扈很有理念的人。

温的名作，有人说是《神州奇侠》，有人说是《说英雄》，更多人说是《四大名捕》。后来那些《妖红》《惨绿》，就坠入魔障了。

《神州奇侠》时候，温很激情，但是文风并不成熟，其实《神州奇侠》有种网络武侠的感觉，多半是暗喻他们当年诗社的故事。他自比萧秋水只怕是无疑的，唐方是不是方娥真，就只有天知道了。温那时很义气，很单纯，从武功到情节，都有太多的孩子气。只是他曾经牢狱，有些甘苦的体验，以致结局空惚茫然。不过基本而言，《神州奇侠》和《大宗师》都是练笔之作，人物形象和情节设置都不成熟，尤其是那个画人儿一样的唐方。比较可笑的是方歌吟纯粹是个吸血鬼大侠，几乎从不练功，内功分三次从三个前代江湖老怪物身上吸来。就好比郭靖吸了梁子翁的宝蛇，功力大进，又吸了宝猫，功力大进，再吸了宝蛤蟆，功力继续大进……

郭靖满嘴鲜血跑出赵王府：“宝马你快载我去见蓉儿。”

小红马：“妈妈救命啊，德寇拉伯爵……”

《说英雄》和《四大名捕》时候，温瑞安就已经成熟了。这两个系列他是一起写的，基本来说，《说英雄》的人物形象更成功，而《四大名捕》的招牌立得好。温瑞安是不甘于写脸谱的作者，所以他写了金风细雨楼的三兄弟。大白菜白愁飞是个异数，这个大反派死前高唱一曲，“我若要鸿鹄志在天下，只怕一失足成千古笑；我意在吞吐天地，不料却成天诛地灭”。白愁飞算个恶徒，却不是为恶而恶，温瑞安写他的自私和傲气，写得很用心。白愁飞是温瑞安的独创。在这个系列里，温瑞安很着力把现实融会进去，所以还有说不上善恶的枭雄苏梦枕、永远看不透的狄飞惊、深藏不露的方应看……喜欢吃牛肉面，被人成天赶着东奔西跑的王小石在这个残酷的武侠世界里，就显得可爱了。而四大名捕的四个人物，只怕不如《说英雄》来得深入，铁手很象杨子荣、病恹恹的无情有些多情过头，冷血在自己的本传《少年冷血》中表现尚好，追命却是可爱的，因为他有缺点。名捕系列中出类拔萃的是《骷髅画》，丁裳衣，李玄衣，遇见冷血，李玄衣是让人敬重的人物。

不过温瑞安最好的，我觉得尚不是这些，而是他的短篇。如果有人看过他的《空手道》，应该会同意这个观点。所以贬低温瑞安的人都应该敬重他这一点，写爱国的感情的时候，温瑞安是很炽烈的。道场里一个一个的中国人出场，直到最后的棕带也拼上了，那种年轻人的血气，真是很让人震撼的。燕垒生《武道》尚不如他，不过最后一句“中国人华虚斋，向船越少佐请教”，很好，手法在温瑞安之上。

最后说温瑞安的人物，男人中，《说英雄》系列的主人公确实都是熠熠生辉的，萧秋水和方歌吟稚嫩了些，四大名捕有些表面化，方邪真浪漫过头，沈虎禅不像个人。女人温瑞安写不好，多半不可爱，包括温柔和唐方，唯有一个是我觉得写得很好的，不过并非什么起眼的人物，而是李布衣系列里的叶梦色。叶梦色是那种介于女孩和女人之间的，刚强和脆弱间的，自卑和清高间的，很寂寞的角色。温瑞安写她对李布衣这个中年男人的爱而不得，是很细致的，想必是偶然而得。小龙女被……我倒没什么感觉，叶梦色逃不过劫数，就觉得有些酸涩了。最后一次她险些再遭凌辱，救她的是曾经迟到过一次的李布衣。李布衣的心里她只是个小女孩，而叶梦色躺在李布衣怀里的心情，就真的只能留白不写了。

温瑞安已经老了，现在文笔枯涩了。其实他渐入邪道，也是为了求新。温瑞安毕竟不是池中物，敏锐，聪明，别人在赞美他的一些作品的时候，他已经开始想别的念头了。“冠盖满京华，斯人独憔悴”，送屠晚是浪费了，送温郎自己有几分象吧。

《江南作品全集》·［文论］

【燕燕于飞——读夏达的画《游园惊梦》】

夏达实在是美女，非常之养眼，和她的画一样，我现在的手机桌面就是她的画

很久不读诗了，直到翻阅夏达的画。

高中的时候喜欢读稼轩词，读到“看燕燕，送归妾”一句，知道有典故，于是去找来原本的《毛诗》对照，读《国风·邺风·燕燕》，至今能够背诵：

“燕燕于飞，差池其羽。之子于归，远送于野。瞻望弗及，泣涕如雨。

燕燕于飞，颉之颃之。之子于归，远于将之。瞻望弗及，伫立以泣。

燕燕于飞，下上其音。之子于归，远送于南。瞻望弗及，实劳我心。

仲氏任只，其心塞渊。终温且惠，淑慎其身。先君之思，以勖寡人。”

第一次读到这首诗的时候尚且不知道卫姜戴妫们的故事，只是惊慕于“燕燕于飞”四字，瞬刹间天地俱老，能够想见送别者站在高处，仰望碧空里的依依双燕，而低头眺望远方，车马踏着尘土去向古道狂野的另一边。古风就是有这种横贯千古幽幽的惑人之意，偶尔读到心惊动处，人就可以短暂的脱去凡胎，立身秋色黄昏里，静静的想些事。小时候老师常说“读罢掩卷”四字，大约就是好文字的这种感觉，如今时事纷扰，“掩卷沉思”渐渐变得奢侈和艰难。

细细翻过夏达的《游园惊梦》，再次有一个奢侈的机会，尝试着在这个并不算太寒冷的冬天掩卷，喝一杯热茶，想一些事情，想到一首《燕燕于飞》的诗。

我和夏达素不相识，只是在《九州志》设计画的项目中有过合作，不曾谋面，只听说是个漂亮和喜欢画画的女孩。

夏达是个画画很随性的姑娘，曾经为我们的一本杂志绘制一张封面，画一个少女躺卧在盛夏的浅水莲叶中，极美丽，美术总监思谋良久，说实在太柔，不合杂志的意趣。夏达便也不生气，说没什么，那是她喜欢画的，用不用，并没什么关系。

这一次我再度看见了浅水中仰卧的少女和莲花，只不过被分割在不同的画面中，还有桃花、静止的蝶、月、和沉睡在夏荫中的少年。

四个小故事都说神怪，可是并不多么神，更不奇怪，甚至我不能判断这些能否被称作“故事”，因为真是太简单了，只有很久的凝望、茫然的等待、和一刹的相拥，至此这个故事就终结了。如果是在电影中，也许只要二十秒钟就可以结束的一个故事，但是我想夏达需要画很久，如果我去问她为什么要画这些，她大概也会照旧回答说这是她想画的。

我不知道夏达想画的东西是否是市场乐于销售的和读者乐于阅读并掩卷的，但是她那么坚持了，便也是很美的，至少某些人，比如我，看完掩卷了，喝了很长时间的一杯茶，想到公元前的一个女子在飞着双燕的天空下送别归妾，这时候我很安静，世界也很安静。

夏达发来的是电子版，不知道是不是图片顺序错误，《蒹葭》那个故事的最后一张才是封面，一个女孩躺在水中，婉转如一尾随波的鱼，可以想见此刻的月光清冷。

于是我回到两千年前，我于江上飘筏而过，吹笙以忘当年，远望见一尾白鲑跃出水面，此时桃花零落，红尘残碎。

《江南作品全集》·［文论］

【狠狠地谈一把杨过】

之所以要狠狠的谈，是因为郭兄的讨论很用心，很细致，够功力，所以不狠狠的谈，恐怕没有说服力，一定要不留余地，才能算是尊敬郭兄。

杨过此人不好谈，要是轻易就能辩出个是非来，我们两人也不必在这本老书中的一个人物上继续用心力。有人赞，有人骂，说实话，如果真有这样一个人存在，那他才是真豪杰。但是杨过不是，金庸在这本书里，我觉得是在欺骗读者，他为杨过设计了种种情节，把杨过这个人物身上带有的戾气和自私拿光艳的面纱重重包裹了出来，让你在虚伪的光环下容易迷醉。

所以这样说是因为我曾经很喜欢杨过，第一次读的时候，也是看着杨过和小龙女在绝情谷里的相认，仿佛燃尽了鲜血后升华的感情，我也是感慨万千。那么，我们就拿这个例子来说一下，因为这个段落我以后翻神雕的时候总是跳过，其中我也说不明的东西让我觉得虚伪和自私。想想那个狡猾而恶毒的公孙止做了什么？他从沙漠里捡回了一个女子，他喜欢这个女子，说要娶她，女子也说愿意嫁给他。于是他这样的准备了这个婚礼，在他最快乐的时候，一个小子跳了进来，说要带走他的女人，小子看他的眼神就象他是一只癞蛤蟆，不屑和孤傲的要带走他的女人，于是他的美梦和幸福转眼灰飞烟灭，你可以读到他不是没给杨过机会离开，可是杨过不走，于是小龙女好象玩了一个很有趣的游戏也要去和杨过双宿双飞，留给公孙止的是一个“对不起”。“对不起”的代价是他放弃所有的荣誉和自尊，圣人一样把他们送走。他能接受这个“对不起”么？公孙止不是圣人，于是他愤怒，这样的时候，这样的打击，完全可以使一个人丧心病狂。这是谁的杰作？杨过！不是说他不应该去带走小龙女，杨过不是一个真人，说他没有意义，而是应该说金庸在这里用那段他自己创造的感情在他自己的心里狠狠地蹂躏着别人的感情，他让杨过显得很高大，很痴情，也很伤痛，把自己和读者代入杨过，给这些杨过们一个理由去蔑视别人的感触。从他自己的感情来说，他当然应该带走小龙女，从公孙止的角度而言，他又有什么理由去蔑视和仇恨公孙止？金庸的笔下，公孙止是一个小人，流氓，骗子，因为他只考虑杨过的感情而不是公孙止的。然后他把自己代入杨过，于是他考虑自己的感情而不是别人的，只是什么呢？叫自私不为过吧？

金庸就是在这样的一次次重复中，给了那个可以代入的主人公无限的机会去仇恨去伤痛去发泄自己的感情到颠峰。且看伟大的杨过情圣为了永生不忘的一段情而苦恼，于是他用程英，陆无双们作为短暂的替代品，在一时的快乐中忘怀，终于当他重新见到梦里的那个女子，他拂袖而去，让身后的女子哭尽了泪水。但是杨过不后悔，因为小龙女才是他的所爱，难道程英和陆无双要为这样的理由而流泪伤心？难道因为她们所爱的人有另一段更真挚的爱情，她们就应该为他心碎为他牺牲的时候还强作欢笑为他祝福，最后寂寞老去？她们有什么理由为杨过自己的放荡无行承担结果？她们错了么？但是金庸还是让她们那样做了，似乎还很羡慕很自觉的离开了，杨过玩弄了她们的感情，金庸在玩弄人的灵魂！

至于最后的结局，我承认杨过和小龙女的爱情很凄美很动人，小龙女跳下山崖的时候已经有了死志，已经到了一个颠峰，一个人开始超脱生命的枷锁去追求的时候是最动人的了吧？那么小龙女为什么又终于活了呢？因为杨过的爱情？还是因为她在超脱了生命之后还能因为爱情来另一次突破？不是吧？她的复生能说明什么？天意的怜悯让天下有情人终成眷属？窦娥冤也写天意，可是血飞六尺，六月飞雪的时候窦娥还是死了，不但有天意的怜悯，还有天意的无奈，窦娥，终于还是死了！让一对情人在天意巧合下复合，让一个有仇恨的小子在机缘自来的时候练成绝世武功复仇，让一个恶人终于在没有人能奈何他的时候给以一场大病夺去了生命，这非但俗，恐怕简直是精神的毒药了！我倒是宁愿看那个血海深仇的小子拼尽了每一滴血去努力后的失败，如果他努力了，人性就在闪光，就足够了，只有在这种人性的闪光下，正道才是永恒的。爱情才是长久的。不是等天意和巧合！所以小龙女为什么要活呢？只为读书的人能满足的睡个好觉？

你看简爱，你同情简，你如果去看藻海无边，你才有机会站在那个可怜的疯女人的角度去看这个世界，是个不同的世界！金庸在这本书里总是站在自己的英雄那里看世界，总是用自己的悲伤随意的放纵感情，杨过这个人物在耍他的潇洒和痴情的时候，从来不设想他身边的人和他是一样的有痛苦和哀愁，一样的一颗会受伤的心。把自己的伤疤总是扒出来给自己看的时候，从不想别人也是和他一样的动物。我只能以为，这就是自私，面纱掩盖不了得赤裸裸的自私！

《江南作品全集》·［文论］

【网络阅读的品位】

品位这个字眼比较敏感，因为一旦品位起来就容易联系上刀叉吃饭、澳洲龙虾和带半丝鲜血的小羊排。当然参照以上的说法，我的品位也很糟糕。我曾经最喜欢温瑞安小说里的一个人物——王小石，因为那个家伙和我一样，觉得蹲在家乡街边和兄弟吃牛肉面的时候最开心。

一般来说写手是不应指责读者的品位的，因为读者本来是分阶层的，总有一款适合您……你要拿《百年孤独》去进行小学教育，那么除了脱颖而出的疯子，其他太阳都要在１２岁以前早早的坠落西山。为了契合本版的宗旨，我决定先联系我自己的实际，因为我是个武侠类的写手（虽然有点变形），这样斑竹不会在删帖问题上难为。

我比较好的，能到四处流传，不停有人和我要求转载的，有如下那么几篇：《天王本生》，《死神的一千零一夜》，《烈火焚琴》和《光明皇帝》（其实我自己还是最喜欢最近写的《涿鹿》）。

早期的一些东西和其他短篇渐渐的被忘记了，其中有一篇叫做《紫薇·残红·风华》的中篇，清韵的老家伙们可能还记得。这一篇无论在阅读量和评论上都远远不如其他的几篇，在修饰的成熟上，不如《烈火焚琴》；在意味上，不如《茧》；在唯美上，不如《小聂》（其实这个东西我已经写了一大半，却失去了贴的兴趣）。总之，属于我自己都要往后排的东西。

当然，在清韵这疙瘩已经无从检测成果了。不光是因为很多人看过，而且这疙瘩的老家伙们确实有一些道行比较深。于是我们把它们扔到“榕数下”看看。

《银灯·相逢·是梦中》（我把名字改了，其实我本来写的时候，也是出于堆砌辞藻的目的）得到的现有七篇评论中，有人说很好，有人说清澈，有人说有点象舞台剧，有人说修饰太多了。被点击了三百七十次，而我刚才才收到的采用信。

相比之下，《死神》直到他死在雪地上，点击也只有一百下，而且所得评论惟有三篇，一篇说“看到结尾真失望”，一篇说“这样的玩意也被传上来了”，还有一篇估计是感情丰富的姑娘写的，先放一边。

这个二十四岁的死神（我去年写的）一定会被那个二十二岁的风若渡气死，同是为了姑娘们牺牲，他好歹也是神职人员，为啥就没有风若渡惹人喜欢呢？不过这个结果我已经预料到了，这就是我在爱情小说上选了《死神》（相对好一点），而在武侠上选了《银灯》的原因。

《死神》的特点在于这家伙唠叨，那个死神从开场就叨叨个不停，叨叨他的品位、心思和爱情。而风若渡同志有着强烈的杀戮欲望，这位大侠上来就是一顿好杀，然后直接被灭。整个过程中充满着变幻莫测的辞藻排列，总是朦胧中是够绚够帅够沧桑。

于是读者们就会想知道这个很绚很帅的故事会怎么发展，期望一位更绚更帅的大侠出马（当年也有人和我说：“啥？酷到这地步，出马就给灭了？”）而死神，让他自己一个人继续叨叨去吧，谁也不会用心思去理会他叨叨中的意思，他想说又不愿意说的心理，以及他自己也不太清楚的潜在杀机。

结果就是这样，在一篇帖子点击可以上两三千的地方，死神被忘记在塔楼上，而在点击七八百就很不错的武侠版，风若渡依旧挥着残红剑，无限帅帅的站在一片绿叶下。

事实上小的时候，老师拍着我们的头说：“好文章要鸡头、猪肚、凤尾。”作曲家们也很乐意使用一个精致的序曲引入主题（变态到《指环》那么长的序曲也有，总之可见它还是重要的），无法想象贝多芬在合唱的开场直接杀上“欢乐颂”的顶峰吧？

不过这个规则在网络时代的阅读中，在文字流淌的海洋中已经不切实际了。“出位”已经取代了“精致”，伏笔可有可无，只要迎着高潮高歌勇进就可以了。花腔女高音越拔越高，铜管部狂作，配合大鼓完全压没了提琴部的精致。

不光是武侠，包括爱情小说都有这个趋势，作者一上来就会直接揭示自己压抑的内心，当年失败的恋爱史，或者自己堕落的生活。以预示已经失去和将来的爱情是多么惨烈辉煌。武侠更简单，越来越牛的大魔王既可，古温两人拉拢读者的手段依然有效——大侠，牛。张三杀他，一招身死；李四和他对敌，未出招被吓死；高人王五说，此大侠千年一遇。第二天早晨，大侠被人用自己的武器杀死在某秘密小妾的床头，甚至来不及反抗。

总之呢，女人、屠杀、末日、宗教、神秘感现在大家玩得越来越红火。读者麻木的神经在文字的潮流中释放，已经有人在举旗说：“我评论网文就是看着爽就行。”

现在的趋势是不但不能奢望读者等待你展开故事，甚至不能展示冲淡和平静的想法，必须和大家一起放纵神经，并且比所有人都出位，这样你就可以成为一个出色的网络写手。然后是否继续出位下去，要参考未来的情况。当然这个趋势并非只限于网络，按照我的估计，显示中第一位敢于光猪写作的男士即将出现，请大家拭目以待。

顺带给个列表，一些我熟悉的成功网文是如何吸引读者的（不是说这些文字不好，只是可以试想剥离了这些噱头后……）：

悟空传——大话西游所造的势，如果没有它，不会有出版的悟空传，甚至不会有完成的。事实上今何在的其他一些东西并不比大话差很多，几个人知道？

小兵物语——如果不是套用金庸的故事，这个故事将被很多读者在第一眼枪毙。

天王本生——末日、死亡、漫天花落，这个漫画式的惨烈开局是它得到眼球的保证。

南琛系列的心情散文——性、女人、有知识的女人的性，高音、反潮流、找任何一个目标说我就是不妥协。…………

另有一些已经贴在网络四处的经典名字，骂他们的已经太多了，我还是去洗手吧：）

最后很遗憾的对女土匪香蝶说：“虽然俺确实是越来越喜欢你当年码的字，但是如果没有出版社网站力捧的话，你那些文字就会是一汪死水。如果你不介意，到是可以和我一样大发牢骚，也许还能吸引一点注意的说，嘿嘿嘿嘿。”

去隔壁教育一下你哥吧，看他现在的漫画品位都堕落到什么地步了……

《江南作品全集》·［文论］

【花开花谢二十年——《一刻公寓》和永恒】

现在的漫画迷大概已经不看《一刻公寓》这部作品了，这部１９８０年开始连载的漫画，是高桥留美子几乎和《福星小子》同时间的早期作品。距离我看这部漫画，也已经是五年过去了。五年的时间不算太短暂，足以抹去一个朋友或者一本漫画。直到前些天我在一个网站看十大最受欢迎的漫画女性角色排名的时候重新看见了音无响子的名字，而且列在第一位的时候，我才在一阵悚然心惊之后又想起了这本二十年前的漫画。

在我还没有完全忘记之前，让我写一篇文字表示自己对这部作品的纪念吧。

《一刻》的男主角五代曾经这样评论过音无响子：“我喜欢的女孩，很会吃醋、又性急、爱哭、易怒，但是她的微笑就是我最大的幸福。”

其实诸条的对照起来，音无响子就是后来的天道小茜的家庭主妇版本，虽然二十七岁的音无和十四岁的小茜相差了漫漫一倍的年纪，而且音无还是一个寡妇，更不会小茜把人打上天空的犀利拳法。可是单独看音无那些眼睛很大、鼻子很小的肖像，却还是十四岁。

日本漫画曾经有过四大女神的说法，高桥独自以拉姆和音无占领了半壁江山。所谓女神，大概应该是完美无瑕的。我想金庸就很想把他的小龙女写成一个女神，从结果看来，小龙女身上确实有一种单薄的神性，不过我只能说金庸给她的形象很垃圾。再回头看日本漫画中的四大女神，偏偏都不是完美无缺的。
