而公案中百丈禅师的回答，说滑头也可，说妙谛也罢，确实是不落窠臼的。“不昧”，是强调面对因果的坦然和自在，真是“大修行者”是不会执着于“落”和“不落”的。可以做个不伦的比喻，是个笑话，两个婆子在做窝头，可惜茬子面不多，于是一个婆子叹道：“要是进宫做太后就好了，要多少窝头就有多少。”另一个婆子唏道：“你个没见识的，太后还吃窝头？人家太后每顿都吃白面馍馍！”

阿罗汉已经在因果之外，普通人以落不落因果去思考，就好比婆子问太后：“太后还喜欢白面馍馍么？”那个白面馍馍，就是婆子的无明与心魔了。

关于这个问题，最后提醒一句，就是读者还是不能执着于阿罗汉是否真的“不受后有”。其实这方面的争论不少，牵涉相关的义理和经典，实在太过艰深，我也难以领会，所以只好暗渡陈仓，先过去算了。

《江南作品全集》·［文论］

【《蛾&十年之前》：贺丁冰同学葵花朝漫画】

蛾

〖暗〗

当你翻开这本书的纸页时，满满的都是蛾们灰化的翼。

苏晋安是一只蛾，易小冉是，苏铁惜是，白衣胜雪如白曼青是，夏花灿烂如龙莲也是……这书里每个人都是蛾。

葵花朝太黑了，黑得看不见一点光。

蛾用力飞，在永恒的黑暗里，寂寞的心跳会是如洪钟般叫人恐慌。

叫人想要捂着耳朵逃亡。

〖火〗

不期待明天，只想要拥抱，因为明天也许就死了。女人想。

还有口气的时候，要么紧紧地握住剑柄，要么紧紧地握住女人的手。男人想。

他们是彼此的火和彼此的蛾，扑过去，相拥。

黑暗里被短暂地照亮，蛾和蛾在最后一刻里振翅飞舞，他们的鳞翅燃烧，而后零落。

葵花朝，是个好男人和好女人不能好好相爱的时代。

不能一起白头，但能一同化为星火。

〖花〗

天启城是一定会烧起来的，因为终结黑暗的总是火焰，花会在火烧过的空地上生发。

花盛开的时候，蛾们已经死去。

他们的灰烬就在花的根下，现在他们安静了，长眠。

十年之前

《漫画Show》的主编小狐君是个超龟毛的家伙！

他叮嘱我写一篇前言给丁冰老师绘制的《刺客王朝》漫画，我就认认真真地写完了《蛾》。笔笔深情！每个字我都有考究！写男人和女人在无尽黑暗中的相拥和燃烧！写完自己很感动，就满意地去睡觉了。

第二天早晨叮嘱《九州志》的编辑老罗发给小狐君，然后眼巴巴地等着他夸奖我认真靠谱。

我可是以一个天驱武士的诚意和热情来写的！还加上了辰月教宗对世人的怜悯以及天罗刺客的孤戾啊！

我觉得自己超棒的！

几个小时后我被退稿了……

又不是部小说，只是前言随笔嘛，就算小狐君你不欣赏我诗意的文笔也犯不着退稿嘛……读者要看的只是故事和我们前无古人后无来者的[九州志]大设定嘛，前言里把自己吹成一朵花也没用啊……你说是不是？

老罗立刻传达了小狐君的意思，重点不是我那火山般喷涌的热情……而是要写写这次跨界合作的巨大意义……对我们文学气息涌动的年轻人来说，火山般的热情就是一切啊！就能拯救世界啊！要谈什么跨界合作的巨大意义？一切的意义都是浮云！只有那些面目可憎的主编才会把注意力集中在意义上！

可是……好吧，我也是《九州志》的主编……让我以主编的认真来说话……唉……我火山般的热情就那么不被重视么？

我做[九州志]快十年了，绝大多数的时候我很孤独，或者说，我们很孤独。

鉴于我已经不是动不动就45度角仰望天空默默流下泪来的少年了，“孤独”这两个字我很少再用。

“孤独”可以用在李陵长歌一曲挥别苏武的时候，他且歌且舞曰，“径万里兮度沙幕，为君将兮奋匈奴。路穷绝兮矢刃催，士众灭兮名已溃。老母已死，虽欲报恩将安归！”

也可以用在我十八岁那年，马上就要高考，父亲母亲经常责问我的成绩，我彷徨不知去向，却又无人可以诉说时。

但是前面的孤独和后面的孤独，是不可同日而语的。

如今很少敢说“孤独”，怕自己太自怜了，把本来咬咬牙就可以扛过去的事，弄得很悲情。

不过做[九州志]这件事确实能让我说“孤独”了。

过去差不多十年里，我无数次地跟合作方解释什么是[九州志]，我说[九州志]是一个架空世界，它是中国幻想文化的一种传承，但是它是虚构的，它寄托了中国人的想像，来自《山海经》来自《搜神记》，中国有[九州志]，就像英国人有[指环王]，美国人有[龙与地下城]，连日本人都有[罗德岛战记]，中国人是否该有自己的架空世界，中国风的虚幻世界？

对方两种反应，一种是茫然地点头，说好好好，[指环王]我知道的……一种则是以老大哥的诚恳跟我说，“这种事情不是一个团队就能做好的，文化的事情该国家做，你写点什么别的都好啊，都会卖得比[九州志]好，你的才华不要限于[九州志]了。”

当然我也写别的，比如《龙族》，卖得不错，我就跟合作方说，“你看《龙族》可以卖好，如果我们努力做[九州志]，会被《龙族》更火！”

合作方好心地劝我说，“唉！《龙族》还会卖得更好的，啥也别说赶快写第二部吧！”

我们很难招到合适的编辑，读者们要来参予[九州志]的编辑，但他们没有从业经验，有从业经验的编辑则觉得[九州志]这件事根本就是愚公移山，中国风的世界？需要多少年架构？架构出来你们已经老了吧？那时候就算赚钱了也不会落在我们头上了吧？而在此之前我们必须放弃很多的东西艰难地一步步往前走，一遍遍地跟人解释什么是[九州志]。

很多以前豪言壮语要跟我们合作的人已经放弃了啊，很多曾经号称“天才”的作者已经默默地不再更新他们的九州系列作品了啊……而我们还在一遍遍地满世界地跟人解释什么是[九州志]。把一本杂志从9万册做跌到3万册又做涨到6万册，在做[九州志]这件事的时间里，我在九城工作过，在做[九州志]，我在完美时空工作过，还是在做[九州志]，自己投资成立公司，依然是做[九州志]，总是在做，从上市公司子公司的副总到小团队的主编，始终在做。

懂得我们为什么要做这件事的人本就不多，能帮助我们的更少。

如果我站在办公室中央点名，会是这样的，“红袖！”“有！”“老罗！”“有！”“阿狗！”“有！”“飘！”“有！”“阿布！”“有！”“萌萌！”“有！”“小绿！”“有！”……接下来我点不出新的名字了，因为名单已经到了尽头。

这大概就是所谓的“孤独”吧。

“孤独”什么的，最让人烦了。张楚的老歌说，“孤独的人是可耻的。”

其实做[九州志]之初我们也有很大的规划，譬如我们要把它拍成电影，譬如我们要把它改编游戏，又譬如我们要把那些被读者念来念去的人物都做成小公仔，再譬如我们有一天要出一本厚厚的称为《九州大画集》的东西，我会带一本送给我美国的老师，他不是不懂中文么？那就看画吧，告诉他我这些年都在做什么。

但是要在一个叫做“市场”的地方做成这些事可真难，这里一切都看能否盈利，要拍电影，制片人感叹着说，现在大制作的幻想片中国拍不起啊，中国市场消费能力不够；要做画集，愿意画九州的画家虽多，却总不免要接一些商业插画谋生，总是在给法国日本绘画的空隙里间或挥几笔，又得赶着去为稻粱谋；要做游戏，游戏公司很坦然地说，正好我有个某某游戏，武侠风的，你们冠个名就算了……这些年，碰过壁，吃过苦，孤独过，还在接着往前走。

絮絮叨叨了那么多，也该撑爆小狐君的版面了，叫他退我稿，叫他让我重写，我一写起来就收不住的，这厮现在估计头疼了……想起来不由得开心。

好，那我们准备开始收尾。

从今年开始，[九州志]的龙息将喷吐出去，烈火燃烧。

差不多十年之后，终于电影制片人开始追着我们谈电影改编权了，我们将在不远的未来公布[九州志]的电影计划，虽然距离上映还有很远，但曙光在前；我们旗下的杂志《九州志》即将改版，目前计划还没做出来，但是它会变得更便宜，更多的彩页，以更高的成本去换取更高的销量，我们明年的目标是销量翻倍；我们将推出第二代的作家和画家群体，他们一个个生猛得很，走笔如风，再不比十年前我们得去四处催稿求稿；《九州大画集》终于要出版了！

还有！如大家翻过这页就要见到的，我们和漫友旗下《漫画Show》合作，推出了丁冰老师绘制的《葵花白发抄》漫画！

口口念叨的漫画终于变成现实了，来得很快，快得让人欣喜。一夜一夜在灯下写《葵花白发抄》的时候，想像过那些画面……铁面白发的刺客奔行在夜色中，手里提着沾血的杀人刀，月光凄朦，忽然钟声响起，隐藏在钟声里的刀光射来，在他背后一闪而灭。铁面落地，一头白发的少年卓然立在高墙上，链刀缠在偷袭者的手臂上。

他说，“我叫苏铁惜，可惜很快你就会忘记这个名字了。”

作为看漫画长大的人，很难不期待自己的作品转变为画作，如同一格格的静态电影，重现那个漆黑年代里的美，血红的花盛开在月光之下。

感谢丁英俊同学，感谢漫友的小狐君，把这一切变成了现实。

十年之后，我们不再是孤独地做着[九州志]这件事了，有人同行的感觉真好。

在这部《葵花白发抄》之后，还有更多的[九州志]旗下作品被改编为漫画，更多的作者、更多的画家、更多的制作人，跨过不同行业的边界，把手伸出去，交握在一起。

彼此手心的温暖，可以驱散过去十年里的孤独，终于可以露出傻呵呵的笑容。

祝《漫画Show》越办越好。

《江南作品全集》·［文论］

【《风姿物语》杂评】

要以吸引点击考虑，这篇东西本来应该叫做《炮打疯子物语──我的第一千零一张大字报》什么的，敲打罗森也确实是个赚取名声的好机会。可是……唉，明知道面子是虚幻的，可是硬是厚不起脸皮来：）

好在主要是和ＷＥＩＤ兄弟探讨一下，没什么深刻的东西。看过风姿物语的兄弟们瞧个热闹吧。

罗森的风姿物语我大概看了一年了，从银河开始看的，一直看到了现在的正传，算是奇幻武侠里出众的作品了。读者成群，叫好连天，不过诚恳的说看的人里孩子占多数，象我这般大小的似乎更应该抽点时间去啃啃《包法利夫人》什么的。不过结果是我一直没能狠心去读《包法利夫人》，《风姿》倒是看了不少。

据说罗森当年是把它从一篇黄色小说写起的，不过不必寻根追底的批判，我看到的文字已经合乎道德标准了。但是应该说，这是一篇投读者所好的东西，遥远的大陆，未知的王国，一切由作者设定的规则，可笑的对话，无敌的力量，所有挑动人心的东西汇集在一起，无双的英雄，绝世的美女，产生了绝对的代入感。

今天已经泛滥成灾的奇幻作品给了广大读者充份的准备，使得他们很轻易的可以切入作品里的世界，然后和玩一个幻想游戏一样去探险。虽然我说的这些听起来不象是赞赏，但至少也不是贬低，我并不认为作者们都必须为自己的作品承担教化的责任，有些东西就是写着玩的。而且，必须说，罗森在娱乐性这方面做得非常好，少人能及。

银河篇不知道是不是这部作品的开端，是相当成功的引子，为这部作品埋下了第一个迷──主角兰斯洛的来历，最宏大的背景──九州大战时期绝世的英雄铁木真，最可暇想的爱情故事──风化绝代的紫钰和慧黠无匹的苍月草一起袅袅登场，最愚蠢的败笔──主角不明究竟的给狂雷闪电劈中而失去了记忆。

委婉的陨星篇似乎并不受读者的喜爱，不过却是主题最强烈的一篇，“暴力是救人的，还是杀人的？”这一篇写得极为纯情，铁木真将因为他对艾尔丽丝（？）的爱情成为一个兰斯洛永远无法超越的里程碑──兰斯洛其实就是个花心大萝卜。作者在这一篇中尽壮烈之能事，铁木真的遗憾写得虚幻了些，不过作者倾注的真挚还是可以感觉得到。毕竟只能从奇幻小说的角度来说。

其他几篇我已经没什么印象了，当时能读下来，可能并非乏善可陈，只是没有突出的地方而已。前一段时间读了鸣雷篇，笔调依旧，文章却已经苍白，白飞这个人物被生硬的创造出来完成一个悲剧主题，除了某些文字作者以文笔润色，让白飞的故事看起来有些感人，总体上来说是个很苍白的角色。相比之下，红衣老人的形象可能更成功一些，至于韩特这个主角，硬给他加上贪财的特点来逗人开心本身就有些可笑了。事无巨细的描写旅行的细节，除了作者以自己的聪明玩的一些小笑话外，没有什么惊人之笔，是纯粹商业性的行为。看得读者，或者说我，有点无趣了。

最新的正传因为首次回归到主角兰斯洛的身上发展故事，曾给人以眼睛一亮的感觉，可惜失望得也很快，许多标志化的人物开始出现，笔法琐碎而不是细腻。

动不动拿石头砸人的美丽少女妮儿是个凶悍女朋友的造型；剑仙李煜的悲痛已经失色，完全是个有心理创伤的大酷哥；可怜的天野源五郎除了他美女一样的外表和小聪明（尤其是指导擂台赛那一段的搞笑文字），完全辜负了他“天才军师”的名声；小草的聪明已经看不太出来了，以她现在显赫的身世，她无须聪明也能解决一切，所以她只需要对兰斯洛无限钟情，而且任他在外面倚红偎翠就天下大吉；至于兰斯洛自己，呵呵，他现在就是读者，大家都宠爱的好宝宝，任无数敌人打得他四处逃窜，永远有无限强大的势力在身后保护他，即使在最苦难的时候，冰山美人枫小姐也及时的拿剑挡在他前面，而他只要拿刀砍碎擂台什么的偶尔表现英雄气概就足够了。

对了，还不能忘记永恒的小丑有雪，他永不停止的被殴打来逗其读者的笑声。

曾经奇幻小说吸引我去读，是因为天马行空的想象力，作者完全超越了普通人的思路去完成一个故事，罗森就是这方面的高手。而现在的罗森迭迭不休的写旅行，写厨艺，写无厘头小笑话，还有那层出不穷的美女，看得人悲从中来。

商业性的小说就是俗，但是俗不一定是坏事，俗可以俗得英雄一点，雄壮一点，偶尔甚至可以俗出一点深刻来，要是自甘堕落的往下俗去，可就不能让人接着赞美了。

遥远的大陆已经是老套了，这种故事的题材就已经有着陈腐的味道，限于题材，这种故事所涉及的历史和人文都有限，但是这还不至于扼杀一篇小说。罗森的文笔虽然带有我比较厌恶的台湾味道，但是相比其他很多写奇幻小说的写手，他的文笔是很不错了。以这种文笔，完全可以勾勒更雄壮更大气的江山，不必婆婆妈妈的拉长故事。即使从经济利益上考虑也是糟糕的事情，最终失去了读者的罗森将会怎样？

读者不是傻愣愣的张大嘴等待被娱乐。

我还在读，问题是我还能读多久，问题是还有多少人能读多久？

ＢＴＷ 枪手一说不是我说的，听来的而已，也许就是所谓智囊团吧？不知道了：）

《江南作品全集》·［文论］

【《龙族Ⅲ》创作手记】

（载于《龙与少年游》单行本）

〖1.每本书里都藏着寂寞的天台〗

我总觉得作者解读自己的作品和书中的人物纯属画蛇添足。你想说的一切都该放在书中，落笔成书的一刻，意就尽了，好比剑客刺出终末的那一剑后，只觉得意兴萧索，高处不胜寒，擦拭剑上的血光后飘然远去……而不是留在原地兴致勃勃地对围观的路人们说，“各位看官！我这一剑好，各位都看见了，但好在什么地方，各位就未必了解了，待小的为各位看官分说……”

但我最终还是决定写下这篇创作手记，谈谈书中那些人物的前世今生，还有那些曾经可能的结局……譬如原本斩杀赫尔佐格的人应该是源稚生，再譬如上衫绘梨衣在最初设定的时候根本就是个配角，没有性格的配角……但什么时候她变成了活生生的小怪兽呢？在梅津寺町附近的山顶，在一场盛大的夕阳中，缓慢地爬向你，警惕地看着你的眼睛，害怕被你拒绝……但你怎么能拒绝她呢？你只能拥抱她，说，如果这个世界不喜欢你，那它就是我的敌人了。

我在写这个情节的时候已经知道这个故事的结尾了，所以我落笔的时候感觉不到绘梨衣所说的世界温柔，我觉得世界那么残酷，很辛酸。

好些年前我跟某个写书的朋友说起，说写书这事，伤敌八百，自损一千。这里的敌是指读者，你让读者感觉到八分的悲伤，在自己这里则是十分，所以又有人说枯吟吟断肠。

希望这几篇随笔能帮到那些为了《龙族III》的结局而难过的读者，让诸位知道我也和大家一样为那些消逝的人物感到疼痛，那种心中空虚着微微疼痛的感觉，贯穿了我这十年的写作生涯。

以及若我是路明非，我也愿意花费1/4的生命去杀赫尔佐格，这一次他不是要救任何人，他的灵魂深处，那头磨牙吮血的狮子怒吼着，只是想要报复。

那么从这里开始，我们说说那个叫路明非的男孩……

〖2.路明非〗

路明非真的很棒，对于某些年少而热血的读者、恨其不争的读者，我得说你们再长大一点就会明白，生活不是意淫小说，没有白来的升级机会，而路明非真的很棒，他的勇敢是真勇敢，从骨头里榨出来、从灵魂中淬炼出来的勇敢，我很希望自己能有那样的勇敢。

在《合肥尖沙咀》那篇随笔中，我讲了自己中学时候的往事，绝非什么令人骄傲的事，我和我的同学面堂兄在拳馆学拳，我们觉得自己有点本事了，每天都想着让我撞上歹人行凶我该怎么怎么样，我是多帅又多勇敢，我让那个被歹人欺负的女孩看我一眼就喜欢上我。但好几年之后，在我和面堂兄真的遭遇那一幕的时候，我们竟然没有反应过来，更别提冲上去挡在那个女孩面前虎吼一声了。

但路明非呢？确实很多时候他的勇敢后面有个小魔鬼撑腰，可是他也曾在东京雨夜的深巷中驾驶一辆兰博基尼、带着他的小怪兽要杀出重围，他通过后视镜对自己下令，说路明非不要死，他把自己的潜力压榨到极限。无数把刀砍在他背上，疼痛的感觉令他介乎清醒和昏迷之间，鲜血模糊了他的视线，他分辨不清现实和虚幻，他嘶哑地吼叫着，佝偻着背遮住趴在他膝盖上的女孩，那时天上地下都是雨，夜那么深，在那座陌生的城市里，没有人帮他。

你怎么能不爱那样的男孩呢？

写那个桥段的时候我想着一个故事，某个酒局上，某个导演跟我说的故事。他 说他上大学的时候有些香港来的人，不知什么背景，总是来他的学校里泡女孩，他那时已经开始做创作了，某个机构请他们在五星酒店的餐厅吃饭谈合作，大家吃了价格不菲的菜，走下楼来，看见酒吧里一群香港人和同学中的漂亮女孩坐在沙发上，围着摆满饮料和果盘的茶几。香港人搂着他们心仪的姑娘，好像那是他的什么东西。那些人已经喝得差不多了，香港人就起身拉着女孩要走，这时候女孩看到了这个兄弟，眼神有点惊慌。血气方刚的导演就拦在那个香港人面前，摆出流氓的架势说，自己走，别带我们的女孩。女孩没有说话，就是那位导演和香港人对峙。香港人骄横地说你把桌上点的这些东西的单都买了，这些都是我给女孩点的，你买了单，女孩就你带走，不然别废话。

讲这个故事的时候我和导演也在吃一顿价格不菲的晚餐，我问导演说你怎么做的？导演抽着烟说我没那么多钱，那时候我只是一个学生党，每个月的生活费只有百来块钱，我一个月的生活费都不够买那桌上的单。然后香港人在他面前扔下一叠钱，拉着女孩的手走了。

很怂，超怂，怂得连我都不能接受故事的结果。我不知道这个故事是否经过导演的渲染，但我可以感觉出其中真实的那一面，疼痛和屈辱像是细小的蛇那样钻行在你的血脉里。

世界那么残酷，我们常常会被压得无法喘息，每个人都不是轻身上阵，而是背负了如山的重量在跋涉。对于年少热血的读者来说，有朝一日你们会明白在这个世界上你我共同的身不由己，能够压垮我们的不只是宿命、生死和孤独，也有金钱和势力这样的俗物。我们试图咆哮，但是没有人在意，甚至没有小恶魔想要收买我们的灵魂，哪怕是为了交换我们所认为的正义。

回到小说中雨夜深巷的那一幕，让我们代入路明非，那些挥舞着砍刀比你强的人都想夺走你怀里的女孩，因为她是猎物，她价值万金，而这个女孩依赖着你，害怕得瑟瑟发抖。这就好比那些有势力的男人拿着钱或者拿着刀对你叫嚣，另一只手抓着你在意的女孩，这时候你是拱手说各位大哥我跟这事无关你们带她走吧，还是端起一杯酒浇在对方的脸上对他说，去你妈逼！后面这种行为看起来很英雄，但是可能会要你的命，或者打得你连住半个月医院，想清楚这个结果，对着那些沉重的钞票和刀锋，你还敢端起那杯酒浇上去么？

路明非可是真的端起那杯酒浇了上去，他对这个世界不公平的那一面充满了少年人的愤怒，他有胆怯的一面，但他始终都相信着那些对的东西，他退到底线就不后退了，你再逼，他就跟你玩命。

我真喜欢这样的亡命之徒。

就像《进击的巨人》里三笠？阿克曼那句经典的台词，“没错……这个世界……原本就是残酷的，但却又如此美好。”那种被逼到尽头不顾一切的勇敢，在我看来那么美好，简直就是希望之光。

插一句，有的读者说，《龙族》里面能否把那些脏话都删了，首先我得说《龙族》里面其实没几句脏话，其次，小恶魔路鸣泽通过手机痛骂赫尔佐格的那句，“去你妈了个逼，谁是你的乖孩子？”我觉得简直太棒了啊，总有些时候彬彬有礼没法帮你对抗这个世界糟糕的一面，你怎能不痛骂那个象征人类心中最阴暗最贪婪一面的赫尔佐格博士？写到这一段的时候我何止想骂他，简直想一拳打在他那张自以为是的臭脸上。

有那么几句很老套的话，大意是不看男孩会为女孩花多少钱，而看他有多少钱，又花多少在女孩身上。从某个角度说，路明非一直以来都是个穷孩子，楚子航要奋勇一把，拔出他的刀就行了，恺撒也奋勇一把，抽出沙漠之鹰就好了，路明非要奋勇呢？就只有交换1/4的生命。

他只有四次交换机会，如今已经用掉了三次，没有一次用在自己身上。所以风间琉璃才会说他有狮子般的眼神，因为狮子是不会允许别的动物侵入它的领地的，路明非是个很穷的孩子，他的领地很小很小，只有那几个真正在乎他的人、看得上他的人、愿意帮助他的朋友，谁侵犯到了这些东西，他就会挺身而出。

路明非是个穷孩子，他很怂他很欠他很不霸气，但他从未吝啬过付出。

〖3.恺撒和楚子航〗

在最初的设计中，恺撒会在结局的时候怒斩赫尔佐格，一边斩一边怒吼说，被你作为食物吃掉的那些人，你都认识么？他们中有的人叫麻生真，有的人叫野田寿，如果你知道他们的名字，理解了他们是活生生的人，你还能把他们看作你的养料么？哦好吧，我忘记了你是个彻头彻尾的混蛋和吃人狂魔啊，你当然舍得下口了！我好怕被吃掉啊！所以我他妈的只有斩你啊！我他妈的只有斩死你这混账啊！

满嘴糙话神情粗鲁，完全不符合意大利黑道世家继承人的风范，但是就是好想写这种夹杂着粗口的怒斩，如幼年雄狮的怒吼。

虽然总把狮子这个比喻用在路明非的眼神上，但我得说在我的心里恺撒才是真正雄狮般的年轻人，金色鬃毛的伟岸狮子，他行走在浩瀚的草原上，希望他统治的领域上所有的正义都会被伸张。

如果有人亵渎了他的正义，他就扑上去咬断那恶人的喉咙。

换了楚子航，他也会去斩赫尔佐格，下手也是一样的狠，但他不会说那么多废话，他只会沉默地挥刀，赫尔佐格挥刀来砍，他就把赫尔佐格和他的刀一起斩断。

从一开始我就设计楚子航是这种人，他的原型之一是流川枫……所以你们知道了他为何拥有打篮球这项附属技能。

恺撒和楚子航在人物设计上就充满了对比，他俩除了都是贵公子，基本没什么相似的地方，恺撒是雄狮而楚子航是独狼，恺撒的阳光能把什么阴暗都摧毁，而楚子航很早就生活在阴暗中了，恺撒是领袖万人追随，而在日本之行前楚子航只能单人执行任务。

楚子航是很早就认识到世界残酷的男孩，从他不那么幸福的童年开始，无论是神秘而又浪荡的司机父亲，还是靠着漂亮就能找到好男人疼爱的呆萌妈妈，到那个身为社会精英但是疏离的继父，都无法给他安全感，他像一只离群的小野兽那样孤独地长大，他在这种孤独的生活里学会了照顾别人，自然而然地把这种照顾用在路明非的身上，因为他在路明非身上闻到了和自己一样的孤独味道。在混血种的世界里他阔绰的继父是没法给他提供任何支持的，他怀着为生父复仇的心，就要行走在生死之间，所以他才会把自己磨砺得那么锋锐。他习惯了机械一样行动，追求最高的效率，赫尔佐格的恶不会让他愤怒到失控的地步，他只会默默地把赫尔佐格干掉。

在我想来楚子航虽然有点面瘫，但内心里是很敏锐的，他尝过这个世界的痛苦，清楚世上恶人横行，他也不认为自己特别正义，他就是不愿意对这个世界屈服。

恺撒的人生可全然不是这样，尽管他因为母亲的死而跟家族陷入了某种程度的冷战，可在加图索家的眼里他是千金之子万金之躯，永远有一队暴徒等候着要捍卫少主的生命安全，他再怎么叛逆，惹出再大的麻烦，代理家主弗罗斯特都会说这只是恺撒年轻不懂事，将来他会明白家族对他的爱，而他真正遇到危险的时候，他那个从不管理家政的种马老爹竟然也撕破了花花公子的假面具，隔着千里巴巴地把加图索家造的屠龙武器送到昂热手上，还说了些狠话，大抵是赫尔佐格这傻逼就是作死，他既然把我儿子拖下水了，行！我看他是不得不死了！

在这种环境里长大的恺撒自然而然地觉得自己必将无往而不胜，他的眼里容不下任何卑鄙和龌龊。他是和源稚生一样立志要当正义朋友的男人，而且会毫不介意地把这句话大声地说出来。

但是在这一部中他遭遇了除了母亲早亡外的最大挫折，他遇见了那个名叫麻生真的女孩。

但麻生真的故事还是留到“真樱暮”那一节再去讲。

因为《龙族III》中登场人物太多，恺撒和楚子航单独表现的机会不多，绝大多数情况下他们都以组合的形式出现，所以有的读者评论说看起来《龙族III》的主角是某个名叫“恺撒和楚子航”的人。

我自己最喜欢的他俩的戏份是他们尾随路明非和绘梨衣去四国的那一段，就像一场旅行，他们开着一辆租来的丰田车，恺撒在冷却剂里动了手脚。他们开出东京就再也开不动了，车冒着白烟在樱花飘落的路边停靠，楚子航修车，恺撒靠在车上，冲着骑自行车路过的美少女吹口哨，她们的裙角在漂亮的大腿上跳动，就像男孩们的心情一样不安分。他们在梅津寺町吃了那里出名的岬青花鱼和鲷鱼饭，他们在返回的路上为了路明非的事情起争执，恺撒说如果我是你，就算那女孩是龙王我也不会把刀插进她的心脏，楚子航暴怒的黄金瞳黯淡下去，他们继续开车返回，东京很遥远，车外下着雨，音响里放着老歌。
