还是说音无吧，音无是个寡妇，出场时候二十二岁的寡妇。虽然美丽，却总是拒绝身边的人。除了打扫和烹调似乎再也没有什么特长。每当看见五代出去约会七尾，还有狂暴化的趋势。我忘记了第多少话，五代出去约会七尾的时候，音无和一濑太太平静的站在门口，然后看着五代的背影捏断了手里的扫帚。（从这个角度来说，三鹰教练从来就没有机会，因为音无从来不对他吃醋。）而当她真的伤心了，她通常什么都不会说，只会回头看五代一眼，流泪的大眼睛闪一下，她就把自己和五代隔离了。更可怕的是无论五代怎么接触她一下，无论是不是故意的，音无都会暴躁的跳起来扇他一个大嘴巴。

所以，虽然没有拉姆放电的伤害力强，从五代屡屡抓狂的表现来看，音无的性格也是够可怕的。

五代象谁呢？

大概有点象向良牙，虽然他不但没有拳法，而且胆小如鼠、性格懦弱还有人生失败。不过从他总是幻想着能拥抱音无来看，和向良牙那个幻想狂几乎是完全一样的（良牙最大的幻想就是在玫瑰花丛里抱着小茜泪流满面的说“我爱你”吧？）而且从人物形象来看，那头短发还有扎着白毛巾的样子，多少有点后来良牙的影子。

就是这么一个吃饭都吃不饱的三流大学生，一直幻想着和天下无敌的第一帅哥三鹰瞬争夺音无。而且虽然他也逃避过、退缩过，只要音无给他一点点关怀，这小子的幻想狂马上发作，并且迅速恢复所有体力和精神力，又重新开始下一轮攻势。

从大部分读者来看，我想五代的地位还是高于三鹰的。也许他那种多情和善良打动了别人，更可能是多数人心里都包含的某种自卑和渴望使得五代更接近于普通人。虽然他并不富有也并不英俊，虽然他连下一顿饭在哪里吃都不知道，可是他想和自己心爱的人在一起总是没有错的吧？

爱总是没有错的。

三鹰就太可怜了。

三鹰估计是所有漫画中最完美的富家子弟，他健康、富有、而且痴情，笑起来总是闪闪发光。（印象里只有桃生纯太和寒羽良之流在状态爆发的情况下才有类似效果。）最值得赞美的是他从来没有骄傲，甚至为了给音无一个公平选择的机会而愿意等到五代大学毕业。他唯一一次威胁音无的，只是说音无如果不答应结婚，他会永远消失在她面前。

三鹰唯一的缺陷就是怕狗，偏偏音无那条和她前夫同名的狗对她确实很重要。三鹰的这个弱点剥夺了他的很多机会，甚至连五代不在身边的时候，都有汽车收音机播放的《汪汪进行曲》把三鹰吓得失去任何接吻的勇气。（每看到这一段，我总是笑着想那些汪汪的声音一定是高桥自己叫的）

最后可怜的三鹰被踢出了这片战场，完全是因为作者和读者的偏心吧。

奉劝姑娘们嫁人还是三鹰那样的最好，不过兄弟们不必担心，三鹰那样的在这个地球上比大熊猫还稀罕得多。

当然还有一濑太太、四谷蛇怪、七尾、八神（小女孩是唯一能和音无平分秋色的人物了吧？）他们，当然我都还记得。不过《一刻》本身就象一段漫漫五年的生活，又怎么能一个个说尽？

就是这些乱七八糟的人物搅在一起，在一个破旧的公寓中，展开了毛线团一样的五年生活。说它象毛线团，因为虽然乱，可是沿着线收去，总能收到头（高桥自己说的）。从故事的开始，大概过了三四十话（四分之一的样子），我们就知道音无最终会嫁给五代，可是高桥还是把种种的误会和隔阂拉在他们之间，让五代去奋斗，让音无寂寞的徘徊。可笑的是，读者们似乎也很乐意看着这个旧公寓里的生活一尘不变却又天天新鲜快乐的发展下去。当然也有心急的人，看着五代追求心急如愤的人我就遇见过一个，那时候我睡在宿舍的下铺上，只听见上铺的兄弟说：“唉，好歹还是去开房间了……”（将近结束的时候，音无和五代去宾馆开了一间房间），那种干旱大地看见甘霖的欣慰让我大吃一惊。不过几分钟以后，就听见上面又传来一声暴吼：“我靠，这丫是匹骡子吧？有这么临阵退缩的么？”（五代想起音无对前夫的回忆，结果什么也没做。）那种义愤又使我想到谁刨了他家祖坟。

可是等到我自己看这部漫画的时候，我还是为了五代第一次抱音无或者第一次吻音无而感到欣慰和感慨。有一种感觉让我想说：“唉，终于……”

呵呵，“终于”，本来是与我无关的故事，我为什么要说终于？真是皇帝也急（五代急），太监也急（我们急），太监们急得手不释卷要看到结束。当看到五代牵着手和音无站在夕阳下的时候，仿佛真的能听见音无说：“再见了，总一郎。”（她前夫的名字）

这个时候，他们有了幸福，我们抬起头，才自嘲的说：“我真是个干着急的太监。”

又是一个熬夜的晚上。早晨，太监们拾起书包去上课，有一些空旷，有一些失落。

曾经是独自等待的孤独，终于有地老天荒的幸福。

五代不是我们，五代或许有点象我们。音无不是大家的女神，她属于谁，她就是谁的女神。高桥只是告诉我们这么一个故事，你喜欢的女神不在天上，只在你身边。

一个关于“爱情”的故事，仅仅是关于爱情。爱情故事说千年，从沙恭达罗到朱丽叶，远处的情人们还站在路的尽头，身后的音无和五代们又在悄悄走过。这样那样的所有故事中，惟有爱情不曾变化，必须有一个爱上女孩的男孩。

一刻的公寓中有一种东西能永恒，那大概就是爱情了。

从１９８５年以后，即使高桥自己也再也没有这样充满浓郁的家庭气息和女性温存的作品了（北条后来的《非常家庭》在家庭气息上有相等的功力，可惜北条毕竟是男人，韵味和高桥是完全不同的）。这样的一个故事，凭借作者早期粗糙的画工卖出了２０００万的单行本，在今天似乎是不可能实现了。《一刻公寓》在漫画上的成就或者不是最伟大，但是它在某个方面至今没有人能超越。

花开花谢二十年，那个昭和时代的故事已经娓娓落幕，今天随手翻起来是一种不太甜，却也并不苦的感觉。

这部漫画对我的重要在于，等我看到最后一页的夕阳时，我的少年时代在同一刻结束了。

附：

虽然今天说得感动，其实一刻公寓当年看得很急，略过很多本直接去看的结尾，五代的性格实在和我自己差距太大了。

今天还在看的漫画家，只有高桥和北条两个人。从《一刻公寓》到《乱马１／２》，从《城市猎人》到《非常家庭》，这两个都是变化莫测的人。在他们图画的某个角落，曾看到淡淡的温存。

《江南作品全集》·［文论］

【苏息的世界】

总结就是，这是我见过的最好的“息衍-苏瞬卿”评论，如果你曾经好奇于我是怎么构思这两个人的，可以点进去看这个评论，顺带作为《九州缥缈录》的读者，你可以很好地温习那两个配角的人生（编者注：文章见后）。

作者秋瞳，看起来是个女孩。在此致谢。

我一般特别不喜欢评论自己写过的人物，因为让我觉得自己蛮幼稚。你非得评论自己写的人物读者才能看懂，说明你笔力不够所以要唧唧歪歪，这是其一。其二是那些让人有所感触的人物无非是你在深夜里因为什么事情不安、悲恐或者忧伤的产物，你评论他们，就得暴露自己的弱点。

好在读者们一般也没那么的敏锐，不会把你藏在字里行间的情绪一一挖出来。

你就可以乐得隐藏在自己铸造的壳里，自怜自伤，无人知晓。

但是有些读者确实太过敏锐了一点，总能追索你思维的痕迹，很难说这是一种运气或者霉气，于是你在写完一本书三四年之后，发现当初的那些情绪还是被翻开来暴露在空气里，慢慢地氧化。

上书那篇评论就是如此，我不得不说评论者抓住了我想赋予苏息这两个人物这段漫长又短暂的爱情上的一切细节——说它漫长是因为它持续了很多年，说它短暂是因为它在即将跑到幸福终点的时候落幕了。

是啊，息衍就是这么一个人，很强大又很虚弱。

我喜欢写人很虚弱的一面，因为我坚信一个法则，就是一个没有弱点的人只是他把弱点藏起来了，没有暴露给我，那弱点不会不存在。所以我从来不跟我觉得没有弱点的人当朋友。那样的人太危险。

息衍是一块坚硬的钢，上面只有一道叫做苏瞬卿的裂痕，你用力去敲打，他就可能崩碎。

好比Achilles的脚踝，牛人总要有那么一处。

在写苏息的时间里我经常出差，旅行在北京和上海两个城市之间，夜深人静的时候就看路上车水马龙灯红酒绿，说不上那边是我家，每个地方都跟客栈差不多。为了办杂志不断的请人吃饭，走出门来看着外面的街道总是觉得陌生。于是想到那个名叫息衍的男人。其实南淮城从来不是他的家，他驻留在那个城市，怀着期待，和人大声说笑，心里藏着一个女人的影子。总在别人不知的酒馆里相聚，总说些和情感无关的事情作为掩饰，然后总是离别。

好吧好吧，就是这样了，息衍代表我自怜自伤的一面，但是很多人都有的，对不对？用不着否认，我就是这么一个人啦。很普通，和很多人一样，写我们这群人的心事，所以有人读我的书。

别跟我说我是什么商业作者，我每写一个故事，都因为那个故事感动我在先，我才能指望它去感动别人。我用了我最大的诚意和努力去写完我的故事。这种写法伤敌八百自伤一千。所以某些鄙夷我作品的人，你们可以看不起我的笔法和思路，不要看轻我写书的诚意。

你不懂我，就请免开尊口，免得我也看不起你，不看重你的鄙夷，岂不浪费了你的心情？

呵呵。

配画是张旺老师的作品，当时我在他天津的家中求他为我画这幅画，我构思了几乎全部的画面，强行塞给他叫他画，包括苏瞬卿的衣服，那些宫装的纱。还好张旺是我的好朋友，并未责怪我干涉他的创作，用他的笔触和思路补足了，画了出来。

我不知道他是否还记得我跟他描述画面的感觉时说的话，我用了最朦胧的说法说，虚幻而苍老，深情而濒临死亡，但是美好，满怀深情。

大概就是这样了。、

附录：《紫颜·墨语——记苏瞬卿的背影和息衍的等待》

兰尘月/文

{}或细字的段落，为《缥缈录》原著里的话。

介于去年某日江南曾说可能会写一个有关苏瞬卿和息衍的短篇，后来的年度计划表中却没有这篇。在无尽的等待中，决定把江大此前所有写到苏瞬卿的片段全部列出，略加演绎，和大家一起回顾那些紫花飘逝的过往。

文章很长，希望大家能用一种品茶的心情，慢慢看完。

好了，现在，开始。

紫颜·墨语——记苏瞬卿的背影和息衍的等待

这个聪明，温柔的女人，固执地，把自己的心锁在一座叫回忆的塔里，塔里陪伴她的，只有她丈夫的亡魂。

终其一生，不曾走出这座塔。

于是，那个叫做息衍的黑衣男子，只能在塔外，默默的等候。

而这个如狐狸般的男子，遇到了这个他不该等，也等不到的女人。

于是他的聪明，决绝，冷静，终归无用。——引言

1.

要写这两个人的感情，犹豫了很久，还是很难下笔。

在约一百三十万字的《缥缈录》中，有关苏瞬卿的，不过一万字，和息衍在一起的场景，也就是那么三四场。却又那样淡泊宁静，欲说还休，欲说还休，一切尽在不言中。

她最后静静的离去，只留下息衍和我们幽幽的回想。

宛如一曲华丽的古风，不过那么寥寥三五声，抚琴的人离去很久，空留一地余音不绝。

息衍在《缥缈录》里正式的出场，低调而标明了他的儒雅和闲情。

而苏瞬卿的正式出场，却是艳惊四座。——{"女人淡淡地应了，缓步从阴影里走了出来。

当她整个人暴露在阳光里时，吕归尘愣了一下，一瞬间竟然忘记了呼吸…围绕在周围的那些女孩子已经令他惊叹不已了，整个北陆也难以找出那样清澈如水又明媚如玉的女孩……而当这个女人站了出来，大殿中的一切人都失去了颜色，柳瑜儿和小苏的白净如今显得像是白菰，而那些颜色鲜丽的裙衣也不能为她们添彩了。一瞬间仿佛所有的颜色都被吸进了她的身上，鲜明、变幻、跳脱。她宫裙高髻，明艳中带着森然的古意……她安静地站在那里，像是一幅工笔的仕女古画，苍苍然的华丽。"}

所谓伊人初相见。

苍苍然的华丽，六个字，就说明了她的气质与美丽。

而这个女人，又绝不是一个普通的女子。吕归尘奇怪{“为什么这样明丽高艳的女子却住在一间疏旷甚至简陋的都是书的屋子里。”

“这里很好啊，有很多书可以看。”她漫不经心地说。

她说得很冷漠，吕归尘却觉得心里微微地一动，抬头想从镜子里看女人的神色，却只看到了一个背影。女人径自出门去了。……吕归尘转头却看见了窗台上的两盆紫花。这种紫花是他从未见过的，娇嫩又清淡的颜色，新生的小花低着头，半藏在叶片中，没有宫里繁花似锦的华丽，反而像是山上野生的。这是女人屋子里惟一一点明亮的颜色。……“婕妤养的花我没有见过，叫什么花啊？”

“紫琳秋，一个朋友送的。”}

当时的他不知道，这个沉静的掌管书札的女人，其实，还是一个杀手，九州最可怕的杀手——天罗的一员。

也许她的不留名的那次出场，才更能说明这是个怎样的女人。

孤身面对十个风虎的斥候，{她不屑的笑道：“你们也把我们宛州的女人想得太简单了。”

一番讨价还价，互相摊牌后，风虎的首领却迟疑“你要加入我们？”

她又掩嘴轻笑，“我一个女人，不怕你们这群虎狼，难道你们倒怕我么？”}

是的，她的聪明和沉静，和所知道的事情，让对面的十个男人都感觉不安。

首领发现自己根本看不穿这个女人，{“看容貌，她像是十八九岁绝色的少女，可是看眼睛，却有太多的东西藏在里面，看进去就仿佛陷入了潭水。”}

他对苍云古齿剑的渴望，成了贪婪，让他的心思乱了，没有洞察这个女人的危险。

在她得到了她想知道的后，两句话，就点破杀机的谜团，在对面快刀扑来的时候，冷笑着，轻轻动了动手指。天罗的蛛丝就粉碎了十个男人的生命。

其实，从第一次出场，就发现，这个女人的心，锁在自己的过去里，寂寞无助。

{“女人想笑就笑，完全不在乎桌子这边的人，仿佛周围是她独自的舞台，她是个自喜自悲的优伶。不知怎么的，这个女人在笑，却觉出一股隐约的悲意…………”我只是希望安全地离开下唐，从今以后再不用回到这里。"

她转着手里的白瓷酒杯，“其实我想离开这里，想回北方去，真的已经很久了，……”

她的很久，是十四年；她的北方，是她和她丈夫相遇的八松城。

这个聪明，温柔的女人，固执地，把自己的心锁在一座叫回忆的塔里，塔里陪伴她的，只有她丈夫的亡魂。

终其一生，不曾走出这座塔。

于是，那个叫做息衍的黑衣男子，只能在塔外，默默的等候。

息衍，武殿都指挥使，御殿羽将军，以狡黠如狐位列东陆四大名将，三十年内步战第一人……种种光环下，这是个喜欢养花，喜欢弄琴，喜欢小肆酒铺，喜欢坐船赏“十里霜红”整整一天，跟每个人微笑的男子。

江南自己说，史上绝无古人可以堪比此公的烈火、闲情、挽歌皆有。

可是这个如狐狸般的男子，遇到了这个他不该等，也等不到的女人。

于是，他的聪明，决绝，冷静，终归无用。

无法帮他逃开这场注定的心动，无人知晓的悲伤，以及漫长的等候。

江南从来没有写过两人的相遇。

应该也是在小酒铺吧，所谓才子佳人。

可是，这个狡黠如狐的男子和聪慧如狐的女人，又怎么是才子佳人能够概括的？

一定也是为了那柄剑，彼此打探着对方掌握的情报，最后两个人在微笑中出手，却发现对方已经料到一切，谁也无法伤到彼此分毫……是第一次，第二次见面？是她出手前的微笑，还是失算时的吃惊或自嘲？或者是提到幽长吉时，她淡淡涌出的寂寞哀伤？……无人知晓，那颗满怀天下，注定要倾覆乱世的雄心，是在哪个时刻，不经意的颤动了一下，从此尺水不波的心湖，抹不去那个紫色的背影。

“所谓伊人，在水一方”那个时刻，息衍想到的，是不是这八个字？

又是不是在心动的时候，就已经知道等不到她回头？

因为，遇到她时，已经太晚。

“花开就一次成熟，我却错过。”听着悠悠的《东风破》，恍惚间，好像听到他多年前心底的叹息。

他遇到她以前，她已经爱过了她的丈夫，天驱的大宗主，幽长吉。

这个历史上最叛逆的天驱首领，险些掀起一场逼帝退位的政变的执着的男人，在十多年前宁静的八松，用手中的剑，救出了她，也赢得了她的心。整个《缥缈录》写到这段往事，不过就是下面的一段话。

{"女人疲惫地靠在墙壁上，滑着坐下。药物带来的暖意久久地弥漫起来，像是把全身都浸在热水里，懒洋洋的，随意舒展。她感觉有人抱着她了，是许多年前在八松相遇的那个男人，他骑着高大的黑骊，有时候残酷，有时候轻佻，有时候默默地眺望远方。

“我不是买你，是赢来的。”他淡淡地对女人说。

“猫儿，你知道么……我很累了啊……”

“猫儿！快走！不要回头！我以前说的那些……都是骗你的！”

清清的月光下，满壁的书，死寂。女人蜷缩在角落里，她的脸上带着幸福的笑容，颊边挂着泪水。"}

十四岁读这段，觉得是凄凉，现在读来，才发觉，是衬着温暖的，百转千回的寂寞。

2.

幽长吉在死前把自己的儿子和天驱的圣物——苍云古齿剑，托付给她。这就是她这么多年不能走出南淮的原因。

也是为了这柄剑不被任何人觊觎，所以她先后杀了两拨斥候。

这件惊动了下唐国主的事，促使了息衍和她的“谈判”。

然而两个人的这场密约，总觉着有那么一丝潋滟的缱绻在里面。

最早读《苍云古齿》，只是懵懂的明白了他暧昧了她很多年。

后来才慢慢读懂、发觉，在两人一共没多少句的闲聊中，他在他的原则和她的尺度内，是怎样谨慎又婉转地隐藏或表露，那颗等待的心。

是怎样的眷恋和等待，说出了口，却是这样淡泊的句子。是不是真应了那句“情到深处情转薄”。

每一句话，都是用情太真，思量太深才说出来的。

那么豆公敲下每一个字的时候，是不是也辗转了很多遍？

那是在除夕夜的烫沽亭，小酒铺里热闹非凡，一派喜庆。黑衣的酒客微笑看着这一切。直到，门口的棉帘子一动，冷冷的风携着暗香进来…宫衣高髻的华贵女人低头坐在他对面。

{“很久不见。”

“很久不见。”

“你清减了。”

“你也是啊。”

“除夕之夜，突然地约你出来，很是冒昧。又只能在这样的小铺子里凑合，不过他们的白酒酿得很好，可以尝尝。”……她端起面前的酒杯，却被息衍按住了。

“酒凉了，我给你换一杯，”息衍拿过她的杯子，提起温在热水里的锡壶，为她重新斟满。}

读了很多遍之后才注意到这句。酒凉了，这个男人实在是一贯的细心，或者说是，体贴。

{酒香被热度蒸了出来，悄无声息地弥漫，杂着女人身上的花香，微微的有几分湿润的意思，像是在紫琳秋的花圃里下了一场清淡的酒雨。……“我担心的并不是梁秋颂，而是这柄剑的消息终于外传了。以前只有你我知道的时候，我想过要杀了你，然后秘密就由我带到坟墓里……”女人轻轻抬起头看着息衍。

“藏不住的终究都藏不住……”息衍沉吟。

息衍苦笑，“总之，前后你已经杀了两拨淳国斥候。我还是那句话，如果他们没有找上你，你不要去招惹他们。你总会激怒眀昌侯或者国主，到时候谁也帮不了你。”

女人沉默了一刻，“谢谢将军，我知道了。”}

你其实还是很想保护这个女人的。虽然她也许并不需要。

{“最后一件事，苍溟之鹰，他已经到了南淮…我可以容忍你，苍溟之鹰却不会，那柄剑最终还是天驱的圣物，他是一定会取回的。”

“你告诉他关于我的事了么？”

是个怎样的承诺？让你羁绊了这么多年。

“牢笼么？”

“牢笼……其实我想离开这里，真的已经很久了，想回北方去……”

她把白瓷杯拢在两手间轻轻地搓着，温热的酒杯暖着她的手，她露出淡淡的笑容。只是短短的一瞬间，她明艳的脸上露出了少女般的神情，委婉得像是一朵嫩黄的迎春，像是很多很多的事一瞬间在她心头涌动起来。

息衍忽然很想知道她在想什么，可是无从去问。}

第一次，看到这个敏睿的男子，也有无能为力的时候。终究隔了一段时光，一段往事。“依依相望，尺水之间”再不是他可以跨过的那尺水。

{“难怪将军喜欢在这种小铺子里喝酒，想不到这种白酒温热之后这么好喝。”

“还要一杯么？”……“我送你么？”……}

其实只是想再陪伴她片刻吧。

{“不必了，”她低头行礼……

“看来这个除夕夜只好在这里喝寡酒了，我本来想很久不见，当有很多可说，今夜也就没有安排什么别的事情去做。”息衍笑了笑，对着她的背影，举杯。}

你这句其实没说完的话，剩下的是什么呢？多多少少，你还是希望这个女人可以回过头来，走出塔来，而不仅仅是和你并肩守护共同的秘密。是么？

好一个“似乎漫不经心”，这个聪明的女人怎么会没看出你的心呢？

你不早不晚，约她在这种小肆里，除了天驱，苍云古齿这样的正事要谈，其实，你还想让她多看看这座城市的美丽，让她小小的开心一下吧。

于是，这个女人也只能用她的漫不经心的赞扬，来感谢你的付出。

{“你的伤好了么？别再用那种药了。”

“这是个诅咒啊，一辈子的。”

她提起裙角，出门去了。

“真是美人啊，你都不留一下？”贩绸缎的女孩已经满面酒色，拍着息衍的肩膀，“人家深夜来看你，就是有意啊。”周围的人反而拥了过来。

“唉唉，先生这就把人放走啦？”老人有些嗔怪地对息衍说，“这么好的女人，春晓一刻，可是千金呢。”

“这么好的女人……”息衍抬起头看着屋顶，默默的出神。

“贪色！”息衍忽地大笑起来，转身一把扯过老皮匠手里那张竖箜篌，一手从腰间抽出了烟杆。他旋身坐在老琴师的椅子上，架起一条腿，在膝盖上立起了箜篌。

人们的心思都被琴声吸引过去，而息衍一袭文士的长衣，弹起箜篌的瞬间就骤然变成了一个乡村野店里的酒徒，神采飞扬，眉目中满是狂浪不羁的味道。

“看看，看！”老皮匠兴奋地指着窗外。

所有人都不约而同地喝起彩来。

息衍却不看，只是自顾自地弹琴。}

你不看，是因为对她的了解，还是因为，闻到了淡淡的，紫琳秋的花香…………{息衍微微地愣了一下，低头看去，箜篌的弦竟然一次断了三根，他的烟杆空悬在那里。

没有回答，窗上那个剪影已经不在了。}

之后，女人居然主动去找翼天瞻，这场打斗中，我们才知道了她的实力有多强。

天武者也不过堪堪闪过攻击，不过依旧可以镇定的说：{“你已经用了傀儡术、地藏术、翎刀和杯影，在天罗中能够精通三术的人已经是第一等的杀手，你能精通四术，口袋里还有别的东西要给我看么？”}……老爷子亲自出马，也没得到藏剑的地点。不过事后反思，这次会面还是有收获的。比如，无意间其实帮了某人一小把。

{“愚蠢！”翼天瞻猛地揪起她，“你真的明白什么是天驱么？……你根本不是他的妻子，也根本不知道幽长吉心里想的是什么！”

无法想象，这些话对于这个女人是怎样的震撼，心里那座塔，动摇了多少？

不过，如果再想想，他的欺骗，也并不等于他对她就不是真爱。

3.

故事继续。

{“我在种花。你头一次来这里，我带你周围转转吧，”息衍指着紫色的花丛，“这一片是紫琳秋，秋天才开的花里它是最容易活也开得最烈的，看着这些花瓣那么纤薄的样子，真难相信这是晋北山野里面随处可见的野花。”

“很香的，”息衍摘了一朵递给他，“不过它的香味散发不远，只有凑得很近你才能察觉。晋北养花的人说，紫琳秋是国士之香，不欲人知，自有风骨。说得有几分道理……”

“紫琳秋其实还是怕寒，所以若想种此一种花，最重要的就是要生火取暖……”}

一如她，怎样的坚强执着、冷静高洁，在心底却始终对温暖有一份淡淡的渴望。……

{“将军，有客人。”

{一阵含着水气的花香在走道上飘过，引得雅座里的人们纷纷探出头来，最后只看见曳地的浅紫色裙裾消失在尽头。

“来一次南淮不听一场演义，也算了白来了。我怕你还没来得及见识，就没有机会了。”

“将军的意思，我听不明白。”

“你见过苍溟之鹰了？”

“见过。”

“以蜘蛛丝想去杀苍溟之鹰，我劝你还是不要冒险。”

“嗯。是他让你传话给我么？”

不过也说明了，你对她的顾忌，所以这么多年始终不能再近一步。

真是微妙的关系啊，为了共同守护的剑，彼此都很放心却又不能信任。知道城市的另一隅有人会有一份些微的惦念，在各自的窗前看着同样的紫琳秋，一来二去，小酒浅酌，十多年了，最后却连是敌是友也说不清楚……

可是，总是禁不住的幻想，如果这个时候，他转过身来，执起她的手，说：我可以……"

而事实却是你不可能放下你的天驱，她不可能释怀她的过去，如何能和她一起远走高飞？

但这是不是，唯一的一次，你有机会接着她的玩笑，表白你的心。

于是你冷静的错过了，后来是不是很遗憾。

“我想看一看你回头。”唯一的一次，你对她说出了有些非分的请求。

十年的等待和徘徊，只能化为轻轻的一句“我想看一看你回头”

听说爱的绝望而深沉的人，是站在背后去爱一个人，默默付出很多，被爱的人却不一定能看见，所以又默默的，等她回过头来……

你的等候，她听过了，也懂了，却还是不能回头。

只能在你黯然离去后，也看一眼，你的背影。

看似纤弱，实则刚强的紫琳秋，花期太短了。

而且，一生只开一度。

不明白她为何情愿，他又怎么舍得，就她一个人，在寂静的雪国，渡此余生。

瞬卿之于息衍，绝对是男才女貌，才子佳人。世人皆爱看此男和彼女这样的故事。惟有最后有情人终成眷属，才是圆满。

于是都觉着，他早晚会对她说出：执子之手，与子偕老。

可是近来才幡然觉察，这个男人等了十年，等的却并不是要和她白头偕老。

他的天下，他的天驱，足以耗尽这一生的时光和热血。他能给这个都分不清敌友的女人什么？

尤其是，她要的幸福，他永远给不了。

所以十年等候，你等的是她走出那座塔。却并不奢望能和你一起偕老。

你只是希望，她可以放下那些沉痛的过往。从此自由来去，哪怕无人相伴。

这是她想要的，也是你唯一能给的。

女人懂了，所以写下“林深无旧客”，不论天罗，天驱，从此和她再无关系。她终于可以回到缘起的雪国，做回她自己。

{九月初四，夜。

女人把打散的头发绾起在头顶，……轻轻摸着自己的脸，不知道是幻觉抑或是时光的回溯，这么多年来她一直觉得自己在心里其实已经很老了，就要被南淮城的尘埃掩埋了。可是如今恢复了旧日的装容，才惊诧于自己依旧保有的青春。

她站起身，把桌子上的银刀掖进了黑色束身甲的腰带中。

她猛地推开了门，大口地呼吸着月夜下的空气。

聪明如你，知道她的执着，她的敏感。所以这么多年的都是默默的等候。你知道自己不可能打破那座塔，所以就用时间，慢慢化开她的执着。用等候，在她心里，也占据一个角落。
