《江南作品全集》·［文论］

【2009年完坑计划】

预计要填完的：

1、《葵花白发抄》四幕戏，这是答应狗狗和老罗给《九州志》的，计《易小冉》、《叶染青》、《白曼青》、《XXX》（暂时不能公布最终幕的名字）四个故事，均是一幕完结，也不连载。时间，大约从2008年12月-2009年4月。

2、《九州·缥缈录》V、VI，终结。时间，大约是2009年3月上市。

3、《九州·捭阖录》第一卷 十五万字。时间，大约是2009年9月上市。

4、《此间的少年》终结，待定，未必出版。

预计要出版的：

1、《涿鹿·炎的最后王孙》定版，预计时间，2009年04月。

2、《荆棘王座》，待定。

最后是毒辣的誓言：如果上述6个目标中，我不能完成4个，那么2010年春节，老子穿裙子拍照亮相以叩谢读者……嗯，此外，老罗和狗狗他们都表示2009年《九州志》如果不能按时出版，他们也都穿裙子拍照亮相以叩谢读者……我很期待！

我要说的说完了，我吃午饭去了。

【道歉帖】关于今年未能完成的指标和裙装照

非常抱歉，诸位。

今年只完成了九州缥缈录的结局和上海堡垒以及涿鹿，荆棘王座直至年底未能竣工。

我愧对大家和路金波老师。

所以将按照许诺拍摄一辑裙装照，以谢天下。

鉴于最近工作繁忙，忙如狗和忙如狗，这一辑照片将在我得空时候拍摄，已经有若干家杂志预约此辑照片，征订之踊跃，超过我的新书……

我的责编都是些什么人啊？

好了，就这样，鉴于明日我还要参加榕树下发布的酒会，所以更新事宜延后，但是我仍旧会尽快完成此次《逆神》的更新。

请注意，项空月的形象定位有很大的变化，虽然还是白衣公子。

【Novoland·阅读一个世界】

（本文系2009年江南在同济的演讲）

非常高兴今天来到同济大学，今天是2009年11月17日，和大家相逢非常高兴，今天我将会做一个简短的主题演讲，《novoland·阅读一个世界》。

Novoland是九州当时我们给它起的英文名字，在座的我不知道有多少人知道，这是一个生造词，novo在在拉丁文中是“新”的意思，land是土地，此外novo和九的novem很像，所以当时我取了这两个词新造了这个词。今天这个发布会也是九州志的第三季，《王朝启示录》正式的发布。我们选在同济来做这场活动，非常的高兴。

《九州志》从2006年开始，到现在已经做到了第三季了。每季我们做一个王朝，我们做了北伐的时代，做了刺客的时代，现在我们做末日和诛神的时代，这个时代将会是九州历史上最盛大最辉煌，也凝聚我们最多心血和汗水的时代，谢谢大家。

［图片：商博良斩蛇图，见九州志1.1封面］

首先，给大家演示一张张旺老师的图，这张图是张旺老师为《商博良》所画的一张插图，描绘的是一个持长刀的人刺杀一条巨蟒。我非常喜欢这张画，为了这张画我在张旺老师家住了两天之久，和他磨合这张画的所有的细节。其实这张画代表了我个人对九州的一个……是我个人啊（指自己）对九州的一个梦想，我觉得九州它在我心中就是这样一种颜色，墙壁上斑驳的这种画，苍黄的颜色，有神秘主义的东西，像山一样大的巨蛇，也有英雄，有人心，也有爱情。

这次《九州志》能够得到这个机会和大家交流，也要感谢我们的合作方，盛大文学和磨铁。这两方对于九州的发展有很大的作用，非常重要。九州作为中国奇幻的最早、也是最核心的品牌，它和这样非常好的电子阅读平台盛大文学以及出版品牌磨铁文化的合作，使得大家能够每日、每个月能够看到《九州志》出版的图书。我不知道诸位知不知道《九州志》经历过很多不靠谱的岁月，那个时候我们半年都出不出来一本书，非常艰难，因为那个时候做纯九州的刊物真的非常非常艰难：找不到合适的稿子；或者找到了稿子呢，觉得质量还不够好；为我们画画的画家呢，经常会因为他的创作而拖延时间；我们的编辑呢，也无从去催稿，因为催稿是很残酷的事情。但是经过两年多的磨合，我们现在终于能够做到一个月出一本《九州志》的刊物了，这个确实是很大很大的一个努力啊。

我们将在两个月内发布九州新的长篇《九州·刺客王朝》，这个作品我们希望它能延续我们前面单行本一共在中国销售了三百万册的记录。我们将会提供一个非常盛大的舞台，这个舞台将会供上千人一起来创作作品，我想今天来这里的同学，包括一些九州的核心读者，他们不仅是读者，而且是作者，对于写书，对于表达自己有很大的渴望，我们也希望你们这种渴望得到实现，你们能够把你们想写的故事、你们内心的东西表达出来。我们将会……投钱啦（笑），为你们的作品寻找发布的渠道，这件事情也做进行之中。

这是《九州·刺客王朝》的一个宣传吧，因为是由著名的插画家ENO为它绘制它的封面和插图。这张画其实不是给刺客王朝的，这是ENO画的另一张画，我特别喜欢它，因为想到两个白衣少年在桥上互相刺杀这么一个故事。然后天空中这个墨汁就像瀑布一样倾斜而下。

我不知道在座的同学有多少完全不知道九州是什么的，有吗？有请大胆的举一下手。好的好的好的，非常高兴，你们不知道的话我才能讲这个slide，你们知道的话我就没得讲了。九州呢，我们现在可以查百度，百度说，九州现在有三种主要的含义。第一是中国古代的称呼，第二是中国近年来推出的一个奇幻世界的设定，第三是指日本九州岛；第二，就是指我们。其实在……我记得在我们最初做九州这个架空世界的时候发生了一件事情，我们的论坛被黑了，被黑的原因呢，是打到日本帝国主义。因为我们叫“九州”，所以被非常热忱的爱国主义青年黑了，额，我们跟他解释也没用啊，我们不知道他来自哪儿他也不跟我们对话，我们还想找他呢，他不出来。但是我们现在可以知道，我们已经在百度的百科之中超过日本九州岛的含义，成为排列第二的这么一个含义了。我觉得我们可以不会超过第一个啊，第一个太强了一点，这是一个比较遗憾的事情。

九州呢是一套畅销书，有很多国内最知名的作者为它写作过，我们发行了大概有二十种产品，然后在全中国累计销售大概达到三百万册，作为一个奇幻，这种类型比较小、比较高端、比较精尖的图书，达到这个数量还是比较少了，特别是在中国。我们读者的年龄可能跟在座的各位差不多，有没有在15岁以下30岁以上的同学（台下一片笑声）……额……好像没有。我们的读者年龄大概在15岁到30岁之间，男女一半一半。我们有一个销售的怪圈，我们在越好的大学卖得越多，越大的城市卖得越多，可能是我们把小说写得太复杂太高端了啊，这是我们的缺点我们正在改正，但是我们曾在清华的一个报摊创造了我们同一本书四天销售280本的这么一个记录，作为文学刊物呢，可能在大学里的销售是第一名。

其实中国流这种神秘主义的东西是我们要表达的一个核心元素，像龙、海洋、中国化的生死观、宗教、《山海经》里史前的想象、传奇、英雄，和美人。我们觉得自己不是非常古板传统的东西，我们是青春式的小说，因为虽然我们的架构和我们的设定非常中古，但是我们反应的是一些当代青年人物的成长。我们经常会用历史人物来增加各种各样的线索，我们把我们的朝代设置得非常像中国古代史，大家如果没有读过可以试着读一下，你会发现……你可能分不清它和中国古代史哪个是真的哪个是假的。

这是我们发行过的部分读物的封面墙，我自己做这面墙的时候都很诧异，过去的四年里我们做了这么多东西。大部分的封面我都自己一个一个看过，也不知道啥时有了这么多东西，非常感慨。

我们已经成为过去的是我们曾经在单行本上创造了300万册的销售，在杂志上销售了200万册，在Mook上销售了50万册。中国的就是世界的，我们认为我们做好自己“中国流”这个东西会使我们整个中国的文化包含在其中，能够走出国门，被翻译、被引入到别的国家。我们是第一个中国式的架空世界。我们可能是中文小说创造史上规模最大的一次合作，大概有上百位作家和几十位插画家为我们做主力创作，为我们做周边创造的作者可能达到千人。我们和最多的一线网游公司有过合作，每个网络公司听到我们做这件事情都会觉得这件事情不可思议而且非常想知道它是什么。比如说……九城。我们在2005年2006年和九城合作，我们和完美时空的合作在2008年到2009年，在盛大网络的时间从2009年开始，和起点中文网进行了很大规模的合作。但是非常遗憾的是，无一例外地，网游公司看到我们的这个世界的架空设定以后都会说你这个设定太大了我们实在做不出来，所以你再等等吧，（观众笑），这是一个悖论啊。

［图片：九州地图］

这就是这个世界的地图，非常的庞大。它整个的面积和中国一样大，大概约一千万平方公里，它分为九个州，除了现在云州和雷州还是没有开发的地区，大家看上面飘着云彩，其它每个州它的地理、它的河流、它的山川乃至它的海拔都被公布了。不同的种族，比如说人类、蛮族、夸父、河络和羽人生活在他们不同的区块。他们之间互相有战争有世仇，有些区块中蕴含着神秘的力量。我们假定它是个平面的世界，所以大家可能不会看到一个球形。在殇州瀚州和宁州之上是高寒的雪原，现在我们的种族很难跨越这片雪原，在雪原之上有很大的地方。下方，越过海洋，将是另外一个世界，目前还没有开放，还没有来得及做到那儿。

我们《九州志》这次的推出呢，是在磨铁和盛大的支持下做的一个新的纪元，我们既有的东西我们刚刚已经说过了，我们将来新做什么呢？

第一是《九州志》，九州志和磨铁文化进行合作，是一本非常高端的文学Mook，Mook大家知道什么意思吧，Mook大家知道吗？不知道吗？呃Mook就是杂志书了，M来自于magazine，ook来自于book，所以它是magazine+book的一个东西。我们有非常热忱的群体，他们非常乐意于在我们那儿催稿，我的博客每天基本上都是被催稿的回帖所填满的（观众笑）。

电子平台是起点中文网，我们的出版机构是聚石文化，华文天下和记忆坊。

我们将会在既有的基础上组织二十位畅销作家和著名画家的全新的团队。我们的作者中有一些非常年轻，但是他们的销售已经非常惊人，比如说唐七公子，据我所知她的新书大概已经卖了七万本吧，我好像知道是这样，不是很准确啊。

宣传资金我们会通过我们的私募在三年内砸入五百万经营市场和内容经费，这个东西呢，主要是，为什么要说这个钱呢，是我们希望在大学生的九州群体中去组一些稿子，因为老作家的稿子会觉得老（笑），你们还年轻，会写出更有创造力、更新鲜的稿子。

我们会举办高校的落地宣传，全国大概会落地198所高校，这是我们有联系方式的地方。我们已经走过了北京、上海、武汉、西安之后，走向更多的地方，下一站我们是……哎，上海，这是第二次来上海。我来过一次同济，大概在四年之前哈（台下一片吸气声），对不起，我好像忘了这件事。

我们组织一个青年原创基金会，这个基金会的主要目的是给新作者发钱。

［图片：天罗持伞进入天启，见九州志2.2“紫之苦寂”封面］

这是九州志中的一个插画，我非常喜欢它。它画的是九州中的一个城市，天启城，人类的王城。大家可能看见图上有一些小的、打着伞的人，看见了没有，这些人是一些刺客，他们正打着雨伞带着刀进入天启城，他们在天启城中将展开一次非常大的屠杀，针对一个宗教的狂热团体。这个故事刊登在我们九州志第二季之上，它的名字是：葵花王朝。

我们介绍下我们的作者和画家吧。作者包括：江南，是我啦，不认识我的可以记下我这张脸，挺好认的；小椴，中国武侠第一人啦，现在，他的作品代表作是《杯雪》；唐七公子，《三生三世，十里桃花》；桂圆八宝的《十大酷刑》；唐缺的《英雄》；原鸢的《瑾花乱》，九州志上正在连载；路鸣泽的《魇传说》。唐七公子、原鸢和路鸣泽待会儿我为大家介绍。

我们的画家有著名的范增老师的学生张旺，他是南开大学的一位教授；ENO，代表作《兰陵王》，我们刚才已经看到她的画了；夏达，《游园惊梦》；赵雷，他的代表作是《诛仙二》，这是个画游戏策划的；伊吹五月，《花与剑》。

这些名字我想大家应该可以在很多的地方知道。

［图片：人鱼，夏达作品］

这是夏达的一幅画，在这里我给大家展示一下，画的是一个人鱼躺在水中。九州中有这么一个种族叫做鲛人，他们生活在水中，上半身像人，下半身像鱼，他们可以通过手术劈开两条腿，变成在陆地上行走的人。

我们接着会做的事情呢，是做一个纯粹的内容团队，我们这个团队只做内容的，我们会为作者提供更好的后勤服务。我们会和盛大文学进行合作，把线上推广和线上连载做好，给不买书和有电子阅读这个习惯的读者提供方便。我会采用私募基金的方法呢，进行基金会的宣传。我们会建立九州基金会，这个呢，我希望如果说有兴趣的读者可以光临我们的官网，然后在官网上，跟我们表达一下你创造的欲望吧，或者说把你故事张贴给我们看。

其实我们团队很多都是创作者出身，他们写书，他们也会交流写书的心得，我们作为创作者，从来不会停止的就是挖掘内心，写我们想写的书。在未来的一年内——啊我想知道有多少九州的读者在这里啊，能不能举下手吗，或者意思意思啊，好的好的，下面的内容你们可能会有兴趣的——在未来一年内，九州志的发展：《九州志》2010年，《王朝启示录》。

我们在2009年销量已经达到了比以前更高的一个平台，我们将会在2010年推出一个月两本刊的策略，但大家不会一个月花更多的钱来买书。一个月两本意味着我们的发行频率会上升，但我们的总价不会上升，然后就……你们可以把书变得薄一点读它。

我们将会做一次革命，一次前所未有的尝试，将抛开我们身上所有的枷锁，做一件事情就是九州东方化。我们在九州设定的最初，那个时候我们没有经验，中国人从来没有做过架空世界这个东西，我们引用了很多西方世界的东西，像DND啊、像中土世界来帮助我们策划这个东西，像西式的游戏，我们都用过，但是我觉得呢，刚才我已经说过了，中国的就是世界的，我们没有必要完全去模仿这些东西。西方的模式加上中国的哲学文化的传统，把它糅合起来，才可能摆脱限制。所以我们将做一次九州东方化的一次史无前例的尝试。

我呢，会在《九州志·王朝启示录》上撰写我的《九州·缥缈录》的第二季，我给它起了个名字叫《捭阖录》。有人跟我一样不认识这个字的吗？其实我刚起名的时候我认为它叫《杯阖录》。唐七公子将会继续写作她的《九州·华胥引》。路鸣泽将会写一个关于风炎朝的故事，九州的老读者们可能对这个有汉武帝北征背景的故事不陌生。原鸢，好吧我们还不知道她要写什么，只知道她要戒魔兽了。我们将会推出一个九州代言人和cosplay的计划，这个就很容易理解了，我想男读者们可以会兴趣更大一些。

这将是我们可以看到的《九州志》第三季，也就是《王朝启示录》的封面的备选方案，它的画家大部分都是我们的新画家伊吹五月，她授权了我们来进行这次展示，我不知道大家喜欢这个设计吗？呃不要紧，如果不喜欢的话，我们可以修改。

我感谢诸位在过去八年中的等待，我们从来没有放弃，九州到现在已经八年了，铁甲依然在。

非常感谢大家的观看，我们的官网是

《江南作品全集》·［文论］

【九州书评狮子连弹之II：Who is Champollion？】

首先，《商博良》是一部已经写完的小说，《九州飘零书》没有，它们的结构是后者包含前者，《九州飘零书》包含了：

《髑髅花》

《海市》

《商博良》

三个小长篇，其中《商博良》按照时间线是结局，所以他不会复活，他死在云州的密林中了，带着他的记忆和瓶子一起。

忽然说到这个故事是因为我在北京高校幻想节的时候发现很多人至今都不知道这个故事已经写完了（发表在九州志2007年的第一本中，按照编号是九州志1.1……可惜现在也才出到2.2……纯九州真难做啊！），还在催问我后续。

此外就是昨天我读到了下面这则书评：（见【附录】）

http：//

春天真是一个好书评涌动的时候……春女思秋士悲嘛。

这部小说写得我不太满意，但我不是说它不好，是说没有达到我心里的那个程度。

关于它的评论很两极，有人说很好，有人说前半段是上品，后半段是言情。

不过其实我原来就是想写那样一部小说，上半段写那个满是瘴气和云雾的密林，无非要给结局时商博良和那个女人的凝望铺好一个舞台。他眼睛里看到的是另外一个女人的影子，所以微微地笑了，她眼睛里看到的是一个男人的往事，但是看不真切。

这是一个男人们的故事，彭黎、祁烈和商博良，其中商博良是个旁观者，他的故事只是为了那些犹疑的男人做背书和注脚，是说男人对于爱情的自私、惶恐和脆弱，对于女人的介于游戏和依恋之间的感情，为了这个目的，我把云州写成一个陷阱和泥潭似的存在，巫女们细软的胳膊像是新发的藤条那样美好，带着诱惑，缓缓召唤，舞蹈总是催情，歌声总是缥缈，然而你走进去，里面就是黑沼那样的泥淖。

他们一个接一个心甘情愿的沦陷了，这是个温柔乡，他们想用男人的小智慧在迷陷之后再逃出去，但是纷纷失败了。就像祁烈，百转千折，最后回到那个已经面目全非的女人身边，亲眼看着她死去，心口爬出当年定情时的一对青蝎子。

小时候我的目标是成为一个007那样的男人，漂流四方，开最快的车，泡最漂亮的妞儿，对那个坏蛋一枪爆头。然后再去下一站。

男人的心大概就是这样，在你不爱任何人的时候，它看起来很广大，能塞下和无数女人的记忆。在你爱某个人的时候，它的空间嗖的就缩小到只能容纳一个女人的大小，所以祁烈就必须回头，他心里装着蛊母，而商博良的心里装着那个青玉色的瓶子。

嗯，这就是所谓《商博良》的故事，一切的一切都是一层外衣，什么法国考古学家啦，九州啦，云荒啦，龙蛇啦，无非是说男人的怯懦和最后的拼搏而已。

【附录】人世飘零如转篷——书评《九州飘零书·商博良》

by 红云傀儡师

题记：第一次读这篇小说，是2004年的冬天的一个夜晚，当时作者江南还只是写了上篇，那时候就觉得这个故事不错，很有深意，也很感人，第二次读这篇小说，是2007年冬天的深夜，当时作者已经将全篇写完，于是我就一直读，然后读到了天亮，于是发现我自己睡不着了，一种沉沉的东西压在心里，很是难受。最近有了点空余时间，就重新翻出柜子里的书，用了这一个星期的每个晚上，细细的重新读这篇小说的字里行间，去体会那深埋在了九州西陆，幽深丛林中的故事。希望这篇书评，能够唤起看过这篇文章的朋友们对这篇小说的记忆。

我思考过用什么样的方式来写这篇书评，如果全是评论，那估计这篇文章将是故事中马帮里吃的干肉一样没有味道，于是我决定，用最精炼的语言来重新讲这个故事，这样这篇文章才能让人去慢慢回味。

故事：商博良的一个故乡的好友，来到宛州的一所妓馆里，找到了一个韶华已经开始慢慢流逝的女人，问她关于六年前在云州，她所知道的商博良的故事。女人在听到这个名字的时候，微微发抖，然后记忆的闸门忽然洞开，颤抖着说：“那是十二年前了，云州的雨季……”。

十二年前，云州，天上的雨不停的下着，高大的乔木在半空中支起墨色的阴云，阴云外是低压压的天空。马帮里小伙计“嘣嘣”的弹着湿透的七弦琴，在这像是敲打朽木的琴声中，故事拉开了序幕。

西陆的云州，在东陆人眼里就是瘴气弥漫，毒虫横行的化外之地，除了那些居住在这里的半人半妖的巫民，没有人敢踏进这片土地。但是穷山恶水的地方却出奇珍，这里的“龙胆”，“金鳞”在东陆宛州的市面上是价格不菲的异宝。很多人为了发财，便带着宛州的丝绸和铁器去换，一来一往，往往就获利百倍，这种做法，被称为“走云荒”。

这片大陆是个荒蛮的地方，鬼看门，死域城，来这条路上，是九死一生的活法，所以敢来这里的，往往是欠了很多钱，没法还债的人，还有那些所谓的英雄末路的人，才来这片地方。

祁烈说他因为欠了很多赌债，所以才在这条路上跑了那么些年，彭黎说他是想带兄弟们发财，于是找了祁烈这个老手当导游，一起带着一号人踏上了这片危险的土地。在半路上，他们看到了商博良这个人，一人一马，带着黑色的长刀，往森林里一条死路上走，祁烈不愿意看着这个年轻人送死，便叫住了他，于是，商博良，这个总是微笑着的年轻人，带着他的故事，和祁烈，彭黎，还有这个马帮的所有人的故事，走入了这片瘴气，毒蛇，蛊术弥漫的云州深处。

祁烈问商博良来这种危险的地方做什么，商博良说想去云号山，也就是九州之上的海角，而被称为天涯的宁州幻城崖已经去过了。

在赶路的时候，祁烈闲聊，说自己年轻的时候，来云州做生意，曾经爱上过一个巫民的小女人，那时候很想就留在云州了，可是后来发现那些巫民总是耍蛇，自己害怕，于是离开了云州这个地方。闲聊完后，祁烈淡淡说了一句：“都十多年过去了，不知道那个小女人现在怎么样了，有时候，还怪想她的。”

在去黑水铺的路上，能陷死人的黑沼边，遇到了一行送亲的人，里面是一个穿着红色纱衣的新娘，两个陪嫁的姐妹，然后几个护卫的武士。

在和这个送亲队伍交流的过程中，商博良无意中看到了新娘的脸，那是因为遮挡她的脸的轻纱被吹起。平时商博良那张总是笑着的脸僵住了，那双总是清澈，不染一点尘埃的眼睛忽然空蒙起来，空得有如荒漠大海，辽阔疏远，身体微微颤抖。他不是因为这个新娘多么美丽，而是从新娘脸上看到了很多东西，一些深埋在他记忆中的东西。

这个新娘，从故事的开头到结尾，没有名字，她是一个“描红偶人”，所谓的描红偶人，就是传说中的山精水妖，产生于深山古潭中，积蓄星辰光辉而成的精魅，术师将它们引入人体内，孕育出魅女，这些魅女自小就是绝色，并且有魅惑力，但是她们往往空有人的形体，却不具备人的魂魄，对人情世故半通不通。

祁烈也看到了新娘的脸，一时间有点眩晕，仿佛再一次看到了很多年前童蒙时候的那次令人毕生难忘的惊艳，渺渺茫茫不真切，心里有很多东西涌起，久久无法退去。

马帮的一伙人继续赶路，在天黑的时候来到了黑水铺这个可以歇脚的地方，祁烈这个老云荒又开始给大家侃侃他以前在这片大陆上遇到过的事情。

他说：“我当年有个小伙计，在阴虎山那边的鹰石峪爱上了一个小巫女，于是留在了那儿，一年后，那个小伙计和另外一个女人好上了，以前那个女人就一天到晚的在屋外的雨里哭，……后来小伙计死了，小巫女也死了，小巫女死的时候，心口上插了一把刀，刀尖上插着一条青尾的蝎子，小伙计的尸体上也有一只青尾的蝎子，吃着他的尸体。”

这是一种蛊，同生共死的蛊，叫两心绵，是用两个相爱的人的血，加上一公一母两只蝎子来炼成的，将两只虫子磨成粉后喝下，如果有一天，其中一个人死了，另外一个人身体里的那只青尾蝎子就会活过来，吃那个人的身体，那个人也会死。小巫女怨啊，所以她自杀了，小伙计自然也死了。

在黑水铺，这队马帮也倒霉，遇到了巫民中蛇王峒的人驱赶巨蟒来吃黑水铺的人，于是在夜晚，这队马帮就和成群的巨蟒来了场生死较量。经过了一夜的鏖战，天亮了，雨停了，可是云还是没有散，天空还是阴沉沉的，死了很多个伙计。一群人这下不知道往哪儿去了，祁烈说去找云州上，三母（蛊母，毒母，蛇母）中的蛊母，一是因为他们一队人杀了很多蛇母的蛇，蛊母应该会感谢他们，二来他自己说：“我认识蛊母……”说这话的时候，祁烈脸色白了白。

可是他们知道蛊母住在一个叫做鬼神头的地方，外人根本不知道怎么去那儿，于是大家就只有找路，在满是蕨叶的丛林中寻路的时候，祁烈又说起了他以前的故事，他说那个被青尾蝎子吃了的小伙计，相好的女人中，活着的一个后来就成了蛊母，现在去找她，求她帮忙，也许有点门道。说起蛊母的时候，祁烈又是出神，默默的看着自己的脚下。

在蕨树林中穿行的时候，祁烈找到了线索，于是忽然觉得能够找到那个传说中的鬼神头。

他是在队伍最前面开路的，拿着砍山刀，没命的砍着蕨叶，本来已经很疲惫的他仿佛内心里就是有那么一点点力量，一直撑着他前进。

经过了数个日夜在遮天的蕨树林中寻路，最后他们找到了传说中的鬼神头，并且得到了那个镇子上的人的接待。在竹楼上，已经接近身体极限的祁烈看了鬼神头这个镇子一眼，眼里带着一丝淡而悠远的欣慰，如同行过数千里路，回到了故乡，看见自小熟悉的流水时，轻轻的叹了口气。然后才因为疲倦而昏厥过去。

后来祁烈和商博良在镇子里悠闲的散步的时候，两个人聊天，商博良说：“从小到大，始终是都是一半开心，一半不开心。无论是带着几百号人游猎，还是自己一个人流浪，其实也都是一样。只有很短的时间，曾经觉得再也不会有不开心了，好比天下从此光明万丈，再不下雨。”

祁烈问：“因为一个女人？”

商博良点头：“可是很快又不开心了，就想天不下雨，是根本不可能的事。”

祁烈问：“你开心了多久啊？”

商博良吐了一口气，说：“只有这么长的时间。我呼吸一次的时间，等我明白的那一刻，她就死了。”

祁烈也说起了他年轻时候走云荒的故事。他说："以前他一个小伙计，动了真情，爱上了将要成为蛊母的一个小女人，那个时候小巫女才15岁。可是当了蛊母后，就不能成为小伙计的女人了，她必须把自己献给蛊神，在蛊神节的时候，就必须和选出来的大户男人欢好（这里讲的是一种生殖献祭，在现实中的世界各地都有过），于是小伙计和他商量，带着小巫女，逃到宛州，于是他们连夜坐着快马逃，可是马早被那些大户下了药，最后他们的马死了，他们被追上了，小巫女说，她愿意跟族人回去，那个小伙计便不会被杀，可以跟着她，虽然以后会在蛊神节和其他男人欢好，虽然算做了蛊神的女人，可是心里只爱小伙计。可是小伙计当时不愿意了，东陆哪儿没有女人，东陆哪儿没有好日子，谁真的愿意把自己留在云荒这种地方啊，于是小伙计一步一步退后，小巫女刚开始还哭，可是当小伙计退了几十步的时候，小巫女眼睛红红的，不哭了，然后突然转身跑了。
