我个人认为网络武侠类的作品是一枝尚未开放就要凋零的花朵，我的这些评论也一样，不过大家如果乐意讨论，我会觉得特别的高兴。

（二）

文无第一，武无第二。

我想这句话是有道理的，因为所谓文字的高下全在评者口中，而武功的强弱则可以用血和死亡来衡量。所以在武者们刀锋溅血傲然离去后，文人们还在挥舞他们瘦弱的拳头，难看的殴打在一起。

恐怕也正因为这个原因，评论今何在对我也不是没有难度。因为我知道一样有人把我和今何在相比，我在此评论他可能导致读者以为我已经探出了文人的拳头。

不过在我写这些评论之前我就知道这样那样的理解是不可避免的。而我写，这个事实本身表明我并不在乎各种理解。

此外我会把《悟空传》这个幻想小说纳入武侠的范围，因为我以为它的受众和网络武侠小说基本是重叠的。

今何在。

可以说今何在是我在网络武侠创作中最欣赏的写手，虽然这并不意味这他是最好的，而仅仅是个人口味导致的。可是这无疑增加了我合理评论的难度。我准备从优点开始杀入缺点，以给我自己一个适应的过程。

今何在和杨叛这两个人的身上我看不到任何共同点。今何在是我真正乐意称之为“才华横溢”的写手，他大部分作品都展现了一种极其可怕的创造力，这点在他《帝国时代》的开篇中有最好的注解。他的想象几乎是毫无顾忌的展开着，庞大而辉煌，第一次读到的时候给我很大的冲击。而他的一些细致的思考也一览无余的展现在文章中，比如《帝国时代》中爬行在无数管道中的千年枫，那一刻今何在站在非常遥远和高旷的地方，表述了一个“人生何去何从”的主题。这种并不特别在主题在他的想象力下令我有一种强烈的震撼。

而《悟空传》作为他的代表作则体现了今何在文笔上的特点，以及思维上的跳跃。大家如果记得今何在从唐僧师徒的故事一下跳到猪八戒的“前因”，就会发现今何在根本不顾及读者的思维曲线，而是随着自己的想象力行走。他是跳跃着前进的，某种情况下象一只雪地里的兔子，我们必须寻着他的每一个脚印才能大致揣摩他整个人的思维过程。

总之，无论故意或者无意，今何在极嚣张的把自己的思维世界展现在大多数人背后。有一点神秘，一点愤怒，一点寂寞，一点躁动不安。这是一个很骄傲的人。

可惜今何在缺少的正是杨叛所富余的。

今何在缺少控制，他根本不知道如果控制自己。想象力太丰富的结果使得他象一个狗熊，冲进了充满艺术品的宫殿，只知道恣意摆弄那些珍贵的古玩，却不愿意思考用更好的方法向别人展示。正如他在《悟空传》中信马游缰的写作方法，很多地方都闪烁着思考，可是今何在的组织方式只是他自己的思维，并不考虑读者的接受和任何已有的模式。

悟空传是大陆网络上类似作品到现在最成功的一部（我是从推广而言的），但是我必须说这只是一个偶然。如果今何在执着于悟空传的写作方法，那么他不受控制的文笔将很难获得多数读者的欣赏。事实上抱怨《悟空传》读不下去的读者并非一个两个。

《悟空传》成功的很大程度上是《大话西游》的遗荫，最初的读者们都是冲着有趣的语言和那股无厘头的大话味道，在今何在巧妙的把爱情引入之后，读者们又开始为龙马唐僧以及悟空紫霞伤魂。再然后是孙悟空（或者说今何在自己）指天指地的愤怒情绪打动了不少读者。

仔细分析这三者，无厘头并不值得称道，在无厘头上做得比今何在地道的人有的是。

爱情的描写很出彩，很好看，不过不宜拔得太高，比如猪八戒和月神的爱情就只是一个标志性的东西，并且被今何在很巧妙的用数万年的时间长度进行了衡量，这才给读者以强大的打动力。除此，这段爱情是单薄的，也只有猪八戒望月流泪的时候给读者以某种意料外的惊诧和伤情。

而“我要这天……，我要这地……”的愤怒情怀就显得超越了范围，尽管这句话象〈悟空传〉的广告词一样被传诵着。我可以设想今何在在现实中的许多愤怒得以在这句话里宣泄，可是本来就不善于控制的今何在过度的燃烧了这种感情，而过度燃烧的东西都是不持久的。

其实我自己很欣赏〈悟空传〉，欣赏今何在关于另一个悟空的构思，那个太强烈的欲望中跳出来的分身。可惜多数读者在充满激情的评论中恰恰忽略了这一点。我们也只能埋怨今何在在这个主题上的表现不力，虽然好象是有点委屈他。

现在也许可以结论了，今何在是个很有才气的人。有才气的人往往都不知道收敛，这类人有着强烈的理想和广泛的思考，可是在表达上他们率性而疏散。在思维中一次火焰积聚以后尽情的释放，再后来就是漫长的沉默。今何在最近日子的新作凑巧在前几天看到了，和过去〈悟空传〉的激情相比差了很远。〈悟空传〉的写法本来不适用于长篇，何况今何在本人情绪化而多变，他本人就不适合操作大部头作品。

今何在的作品中我欣赏的是〈悟空传〉和〈帝国时代〉，原因见上。他的一部“真正”的武侠小说〈笑傲前传〉相对是失败的作品，当时有很多人赞扬，多少有跟风吹捧的嫌疑。

我不排除这种推测说今何在的火焰会熄灭在悟空传的废墟上，不过以他强大的创造力，做出新的突破还是很有可能的。但是我认为那需要时间和新的环境，现在的今何在不如当年。尤其他是一个有完美主义倾向的人，在对自己新作失望的情况下，会大大扼杀他的想象力。

事实上关于今何在可以说得更多，他这个人多变的特点给评论者提供了很多素材。不过我还是停止在这里好了。因为毕竟只是一个网络武侠的概论，不应该对单个作者执着太深。

相比起杨叛的作品，我必须承认我更喜欢看今何在的小说。但是我要说如果让这两个人同时写作并且投入市场，杨叛的销量会胜今何在一筹。（这个比较不考虑今何在在〈悟空传〉一书的推广中获得的名声）而且杨叛会是稳健的、有效的、长期的作者。

我喜欢飞扬跳脱的人是因为我自己也有这种倾向。今何在可能和我更加接近一点，所以大家读我对今何在的褒扬时，请使用反有色眼镜和批判的目光。

顺带说一个有趣的事情，很久以前，在ＩＲＣ的聊天中，一个有相当名气的网友曾经劝我收敛一点。她说你看杨叛多稳重，他那样比较讨女孩子喜欢，你如果不改变自己的性格，一定会继续单身下去的。当时真的使我眼前为之一黑，想到我寂寞的生活将长此以往甚至雪上加霜，背后竟有一丝寒意。

不过经历过很长的时间我还是一如既往，我想至少我在情绪化上不会比今何在更过分，那么在原理上就不会比今何在更寂寞。所以我也可以有所安慰了。

有时候想想，今何在确实是个寂寞的人吧。

（三）

2003年，工作越来越忙，时间越来越少，写的书少，看的书更少，屈完一只手的手指就可以数出来……我两手发育均健康，平均每边五个手指头，偏差不超过0.5个……在如今这个小说如玉山而摧崩，携泥沙而俱下的年代，燕公讳垒生的作品耿言持重，如锻金铁，诚然中流之砥柱，广厦之栋梁。其心怀之深远、意志之坚定，尤某未婚男青年之志向曰：“未婚的我一直努力，已婚的我从未放弃。”

本来有马甲、金刀、小榭同学珠玉在前，我不该再拿些瓦当残砾来充数。况且身在其中理应避嫌，然……

本篇仰评燕公《天行健》，兼谈长短篇差异。请大家暂时忘记我也是一名决心以这手中笔作那破敌枪，拯万民于水火，挽狂澜于既倒的有志文青，暂时的我只是一名心怀中文文学未来的读者而已。

长篇很难写，好的长篇远比好的短篇要少，能在未发表前于网上找到的好长篇，更是凤毛麟角，当然如果您喜欢去起点中文网翠微居一类大大集散地，纤指点着Top 10列表中的虎躯狂震玉腿修长型大作说那是好长篇，那么我还是建议您放弃下面这些评论吧……长篇是布局功夫，文字则忌油腻。不但忌猛男出世御女升仙那种油腻，同样也忌长悲恸天批发抢地那种，总之无论什么样的作料，对于长篇而言，写字如下棋落子，要得是通盘大局，而非一时一地的得失。

所以至今我在网上……没有看到过任何值得辉然烫金列在书架上而作者不至自惭的好长篇。

这时候，燕公横空出世，横扫六合，在短瞬间强有力的推出了恐怖奇谭民国武侠，令沧月等等小妹妹惊惧着呕吐着满脸幸福的尖叫之后，挥动如椽巨笔，开始悠然书写《天行健》。于是终于要有人写一篇不属于“网络小说”的长篇而贴在网上，其划时代的意义，是不言而喻的……

让我们回到正题。燕垒生、骑桶人这类作者的出现，毕竟是个进步。整个作者群都因此生辉不少，从玩票的境界往上稍微升了那么一点点，开始有些有阅历和知识范围的人认真对待自己贴在网上的文字，不得不说是所谓“网络文学”的脱胎换骨。继续写垃圾小说的话，会被强人的势力吞没的哦。

《天行健》的好，并不惊艳绝俗，而是力图使文章走厚，波澜不惊玄机暗伏，千丝万缕纠结一处，引得你总有一天走到那丝线交汇处，然后悚然而惊。此时幡然回首，彻悟前缘，终于得了大道。长篇境界，到此方得其髓，相比起来，诸位大大逐女而战一一灭国的办法敷衍长篇，只是得其皮肉，金庸单一视角一线走下去，也不过得其骨，唯有《红楼梦》是得髓了。每个人物你看到结果的时候，回溯前篇，叹口气说原是该这样的，那是曹雪芹长篇经纬的功力登峰造极，更是传统的宿命观在起作用。黛玉焚稿，潇湘馆夜风凄风，斑竹泪血，被感动得鼻涕眼泪粘湿大半枕头的妹妹们还是不能恨高颚高大大狠毒，因为很早以前，曹大大就已把结局现在前面的丝线中了，只是要等你去发觉而已。

从这个角度而言，燕公是得髓了。我尤然记得开局时候突破高鹫城，那个被俘来给楚大将军使唤的女人在夕阳晚照中跳了下去，从那时候开始，你就该知道整部书的局面，体会作者的匠心了。无论喜或者悲，情节的设置和文笔深处隐藏的情绪总是令你的头上蒙着阴阴的灰色，不过好歹不是油油的绿色，我也就忍了。

但是成也萧何，败也萧何。《天行健》的不足，也正是它这个情节设置。这好比朱元璋和徐达下棋的那个传奇，朱洪武最是残忍好杀，你赢了他，他觉得不爽，要杀，你让给他，他觉得你不认真下，是欺君，还要杀。徐达也算一个智将，憋出一脑门子汗之后稳稳落子，终局，皇帝输了，刚喊脱出去给我砍了。徐达一跪说皇上您看盘面啊，朱洪武一看，不知道怎么的，居然还摆成一个字，忘记是个“忠”还是什么了。洪武爷高兴，就把玄武湖赐给徐达了。虽然很多年之后徐达还是背痈死了，据说是朱元璋赐了发药给发死的，不过那局棋下得太传奇，仿佛有鬼神之助。

徐达落子，一要胜皇帝，二要在盘面上写字表忠心，这两个任务全然不搭界，甚至可能是冲突的。而一篇好长篇，一要吸引读者，二要收丝理线掌握大局，其实也未必不冲突。黄易黄大大深通此道，我记得以前看他的《寻秦记》，但凡有冷场的地方，必然有某个妹妹横空出世跟男主角来点身体纠葛，噱头不够上拳头，拳头不够上枕头，此乃写畅销书的至理。但是很明显的是燕公不屑于做，他甚至刻意要让语言平实得仿佛一块木板，故事直线条按部就班的走下去，主人公像是一个在机关混世的小职员，我怀疑他混到出头，我基本也混出头了。

所以《天行健》是本可以陪伴你一生的好书？那就错了不是，所以《天行健》就显得太波澜不惊，而离开了它本身题材应有的传奇性，有点矫枉过正之嫌了。人物感情的喷发、小范围故事情节的纠缠、人物形象的鲜明，都不甚出众，唯一一个形象还算鲜明的是楚休红。偏偏这位大人还慢性子得紧，想一个女人想了两卷书了，莫说一亲芳泽，连个体己的话儿都没说上。结果女人跟了太子，楚将军看着眼热，还恨不得跳出去嘘寒问暖。

唉，真是没来由的感情啊。

燕公在情绪的营造上并不弱，可是写爱情，实在是有点辟谷升仙的感觉，太上忘情，据说忉利天天人只需递个眼神就能因感生孕。不过燕公在那里狂递眼神，无奈多数读者是凡俗辈，不解其中深意，所以《天行健》渐渐变成年纪比较大的一部分读者的小范围作品，年轻的硬是不“成孕”，这也算传播范围上的缺陷吧。

还有一个大大大大的要害，就是楚休红君极好心理活动，多疑且有懦弱之嫌。作为一个上阵杀人，吃过人肉，混过军界高层的人而言，他能活到今天并且继续心理活动，实在是作者的偏爱使然吧。这点燕公也逃不过一点意淫之嫌，私下里曾想那楚休红君和那美人莫非都有原型？一时间心思飘忽神往不已，都抛到九重天外去了。

好了，结语，一部好书，但是还不够好，作者不够狡诈和庸俗，不如他本人的《铁血年代》等等更加凝练有神。

《江南作品全集》·［文论］

【挖坑、出版、点击率——2002年，网络文学大家唱的命运】

我这里所说的网络文学，基于武侠和幻想两个大类。（这个开篇我自己也觉得甚有研究报告的气派：）

我终于发现自己已经被封第一坑王的时候，算算时间已经到了2002年。江湖弟子江湖老这种台词渐渐变成了现实，图雅和刘铮们终成黄鹤，韦一笑不多的文字只为报刊而写，王小山的非法通讯社已经分崩离析，世界上还有几人记得猛小蛇？

所有随中文互联网一起老过几年的人都会说网络上的文章，一代不如一代。回头看看图雅笔下吃瓜的曹操，韦一笑所写“倒踩猪头”的江南七怪，再放眼去看最新的流行玄幻《我是大法师》，还有纷纷背叛了网络而一头栽进铅字里的网络“大大”们，该承认我自己真正喜欢的氛围已经一去不返了。

榕树下最终是失败了，作者多过读者的结构无疑是个倒置的金字塔，贝塔斯曼抛出区区两百万捡了片场子，不过是买地皮。场子上立起地建筑多半无用，我估计德国人得夷平一切重新开始，原来的榕树下不过是给废物利用了一遭。

《悟空传》之后，很久都没有看见可以震动我的文字了。闲着也是闲着，我开始看川端康成。

上面是我和一种作者们挖坑的大背景，那么我们为什么挖坑呢？

不好随便揣测别人，只好说我自己。我绝不缺乏完成小说的本事，因为我每一部小说从开篇到结束早都有了计划，草蛇灰线细细埋伏，都是为了服务于结局。我之所以不写完一部小说只有三个原因：一，手里没有拿到合适的出版计划；

二，心里构思了新的故事，不写出模型来会失去感觉；

三，故事我自己清楚了，我就厌烦了，没有写下去的心思；

第二第三个原因比较单纯，按照我的题目，我还是谈第一个原因好了。盗版的猖獗使得一部小说在网上贴完后几乎是立刻被翻成纸张装帧都不够档次的盗版书，然后署上一些作者本人都看不上的盗版商却觉得响亮的名字（比如黄易莫仁），之后悄悄出现在某个小书店中，流入租书的铺子，被人借来借去。而且，我也不会因为盗版商的青眼而得到任何收入。

鉴于以上的种种，我只好对盗版商说：“去死。”指责我不贴完对不起读者的朋友中，颇有几个说：“被盗版了也是你的光荣，不要怕盗版，贴啊。”对于这么说的人，我从来不说什么，只怕说出来也不会比说给盗版商的好听。

一部小长篇，从结构到布局，最后完成。我需要的时间大约是200个小时，也就是将近一个月的工作时间。对于文章的质量我心里有数，我自己做过图书出版，我做出版的朋友也颇有一些，对于出版的可能性我也很清楚。所以我是很难说服自己放弃收入和出版的名声而把作品直接贴全的。《此间的少年》一书我一直要求出版方面能否放出免费的电子版，唯一的原因只是感谢那些为我写评论、写信、帮我制作页面、转贴合集的朋友。至于那些以论坛为书库，总是默默了看了飘然的走的读者，老实说我并不需要对他们负责。这样大致如金庸写了小说或许会先让倪匡过目并且听取意见一样，但是倪匡永远是很少的。

我贴出文章是为了获得评论甚至批评，顺带满足一下自娱娱人的心理。如果得不到这种类型的回报，贴文对我就没有意义。况且我从来也不缺乏出版的渠道，唯一的问题只是由谁出版和印数的问题。

说到这里必须回到“网络文学大家唱”这个题目上。如今的在网上出现的作品有泛滥成灾的趋势，里面绝大多数都是相当缺乏文学功底和细致构思的套路货色。网络为人们提供了一个廉价表达思想的机会，这种廉价的渠道导致大量练笔的作品得以找到交流的渠道，这其实是好事。但是一旦读者可以廉价的获取这些娱乐性的读物后，他们就开始把这种廉价的方式和这些作品的属性联系在一起。渐渐也演化成，这些作品是廉价的。

在“这些作品是廉价”的这一前提下，读者就开始期望无条件和无限制的获得这种服务，甚至有过不少人抱怨说他们支付网费什么都没得到，写评论给作者已经是很给面子了。那么对于有出版市场的作者，毫无疑问他们所做的会是同一件事情，就是放弃网络的发送渠道而改为签约出版。

这样就是一个渐渐驱除优秀作者的过程，没有了这类文章，有质量的读者也会渐渐离开（不讳直言，网络读者的素质并不乐观）。进而是追寻简单刺激的读者进一步涌入，优秀作者进一步被驱除，然后进入一个恶性的循环。

读者事实上并不愿意为廉价的小说支付报酬，充斥在小说后廉价的呼喊和零字节的支持帖子只是一种表面的虚无的繁荣。譬如《我是大法师》这本书，我在此不多评价，我只想说我如果是一家文化公司的代理，我绝对不会代理这种一本书，完全没有盈利前景。目前买书阅读的读者层次要比网络读者的普通层次高出一截，何况花钱后要求物有所值是必然的。这时候的销售量和网络点击率并非绝对的正比关系，作者也不可一厢情愿的以为网络上红火一时的文章绝对可以获得好的销量，《悟空传》和《第一次亲密接触》是很少见的。

中国出版业的变化，现在已经露头了。渐渐的越来越多的出版渠道对网络作者开放，作协作家和出版社的联系将被打破，结果必然导致网络上可以免费获得的优秀文章越来越少。而一旦通俗出版物的市场被开发出来，现有的相当多的网络作品将彻底失去市场。剩下的只是作者小圈子中的交流而已，我也希望同时网络交流环境能回到97、98年的氛围。

就象电子邮件服务已经开始走向了商业化的道路，我几乎可以肯定未来五年内书籍市场将造就一批新的通俗读物作者。网络文学这种事物，在某种程度上是充当了新的通俗流行趋势的先锋，但是没有固定的利益模式，它也终将退出这片江湖。

写书的人永远要少，看书的人一代一代的老。网络文学大家唱的乌托邦终将消亡，总会在前人的脚印尽头出现新的精英阶层。现在一时的繁华和喧嚣都将葬生在商业化的趋势中，或许现在我熟悉的人会成为未来中国书籍市场的西德尼·谢尔顿和斯蒂芬·金，或许到时候我自己也和已经飞去的黄鹤们一样消失，在某个美国的角落，不会有人再叫我“江南”这个名字。

不过很高兴曾经见识中国写作市场风云变化的初兆。也很怀念曾经有一个只为兴趣写作的年代——现在那个年代已经过去了。

《江南作品全集》·［文论］

【捭阖录·项空月·横刀斩断故事线的少年·来至】

如果读过《九州·缥缈录》之后你觉得你已经明白了那个时代，那你错了。

如果看过年表之后认为一切的结局都已经注定，只是静静地等待它发生，那你也错了。

如果你期待的仅仅是乱世同盟的相聚，那我得告诉你在这部捭阖录里乱世同盟的相逢算不了什么。

如果你以为我会把龙襄写成一个搞笑角色，那你错了，他也许有点懒，但他是绝世刺客。

如果你以为项空月仅仅是个军师和美男子，那你仍在在错着，他是乱世战场上的无冕皇帝，他是缔造者也是灭世者，他是老贼也是少年，他快乐也孤单。他是个远超过你想象力的悖论。

如果你以为那些爱情不会再有美好结局了，那你错了。

如果你以为公主太妹从此以后只是个美丽符号，那你还是错了，太妹华丽的人生是从她再次登场的时候才开始的。

如果你觉得是羽然杀的姬野……

我想说如果你把捭阖录看作缥缈录的续集，希望那些人物按部就班地出演你猜测的故事情节，给项空月脸上贴上无聊的“贵公子”标签，给《捭阖录》贴上无奈的“厚重架空历史小说”标签，给我贴上“坑王”标签……

那么你统统都错了。

正如同样一招不能对黄金圣斗士用两次，我也从来不会重复自己已经演过的戏码……这个类似出现在我脑海里正突兀啊……

在项空月白衣临世的这一刻，他已经说明了他的来意，他不喜欢现在这个世界的样子，他要改变它。

这家伙注定要横空出世，挥刀斩落。

斩断原以为注定的宿命。

斩断原本写好的故事线。

斩断悲剧结局。

这样的人物才叫拽啊！

所以，把你的《九州·缥缈录》放进书柜里锁上吧，喝口茶，让自己的脑海里充满对一个世界的相像，无限可能，甚至包括了……等待翻开新的书页，有人打开了白纸扇准备在历史上写下自己的名字，不要抱怨说不应该是这样，应该是那样，为什么和我想的不一样？

它就是和你想的不一样。

我会把《九州·捭阖录》写成一部全新的小说。

全新的。

ps.为什么只是一篇说明文字也写得那么热血……是《银魂》看多了吧……

《江南作品全集》·［文论］

【有关《九州十年志》及其它】

《九州·十年志》，十年创作纪念特典。邀请十位有关的创作者和资深读者执笔，夏达（这是who啊？）南派三叔（这人跳票到五月了）杨小邪（知音动漫《小说绘》执行主编）、伊吹五月（《九州志》领衔画家）等，收集十年来的重大事件，解析过往，经典旧作合集，关于【九州志】三字的故事你所需知道的一切。三月推出！

以下为对一些声音的一次性回复：

十年前，我开始写《最后的姬武神》，那时候我谁都不认识，圣路易斯的夜晚特别寒冷，酒吧街上的红绿灯单调地来回变化。那篇小说安静地在我的硬盘上躺了一年，我不知道拿去给谁看，谁会关心这么一个没头没尾的故事？哈，就当练笔吧！

八年前，我开始写《九州》，论坛上有人跟我说中国风的架空世界什么的没意思，也有人说设定都没有出来，你写了也是要被废掉的。大概是我写到《星野变》的时候，一个世界定名叫“九州”，我的小说改叫《九州缥缈录》。

七年前，我开始在《奇幻世界》上连载，每期都在最前面，真他妈的累，每两个月都得赶出一个大中篇。有人在嬉闹，有人在畅想，我在码字儿。编辑对我说非我不可，每期开篇都必须是你。我也就相信了，赶稿赶得豪迈而SB。最后有一次累得受不了了，断掉了。

六年前吧，我从美国回来做一个项目，行李里只有一件西装两条领带，我老娘千里迢迢来看我，我心惊胆战地见她，怎么说呢？跟失望的她说我要放弃医药分析而搞文学？

五年多前，我开始做一个杂志，没有什么资源可以凭借，我的老大也跟我说杂志很辛苦，不要那么冲动。夜深人静的时候我一个人在中信泰富大厦的30层加班，某个晚上我忽然想到说我要做一本柔软的杂志，B5的16开，用柔软的纸印刷，读者可以卷着它走到哪里读到哪里。

四年前，这是个重要的时间点：有人满世界骂我，污言秽语，极尽刁钻，从我的人品骂到我的作品，骂我不过是个写武侠小说，懂什么想象力？

有人说我卷款，我说我们法院见，到现在我也没有见法院来找我，只见某些人满世界的叫骂和卖萌。

有人嘲笑我孤独，嗨，孤独算什么？谁没孤独过？只不过有人孤独了就哇哇大哭，有人孤独的时候坐在桌前喝一杯，睡觉，明早继续上班。

有人说他们驱逐了我，有时候他们又说我抛弃了他们。哈。

三年多前我们做起了《九州志》，有人说《九州志》1.1冲高的销量是因为我独自写完了15万字的《九州·商博良》一次载完，“这算什么，如果我这么做我也行。”有人说我坚持做九州只是因为我想赚钱，虽然他对我的收入结构一无所知，只是到处说，其实他可以让税务局来查查我的纳税就清楚了。

两年多以前我们的作者越来越多，有人说我们只懂言情，搞小男小女。

一年多以前我出了《龙族》，一个月卖了30万本，终于这是件看得到的收入了，版税嘛，可以算的。于是某些人意识到原来九州不是我赚钱的生意，当然他们仍然不知道我的收入结构，也还是没去查。于是他们说《龙族》卖得好是因为知音的渠道好，不是我写得好。《龙族》是小孩作品，虽然来签名的有一小半是小御姐，居然还都长得漂亮。

现在知音动漫开始做《九州志》，于是有人说《九州志》堕落了。有人还是满世界地骂，我只看到只鳞片爪，我不太关心被骂什么了，也没来得及去观看、整理和回复。有位师兄说争议是好事，只要有一半挺你的人，你就别在乎另一半骂你的人，骂你的也是给你助威的。我觉得有道理，吵得越凶越好，因为我们有重大的举措要出大作品，这一个月是重要的宣传期，沸沸扬扬最好，满世界都知道你要发首刷十万册的《九州志》和《九州十年志》，有什么不好呢？我那么鸡贼一个人，口水仗的宣传效应最后会落在我们编辑部的身上啊。

嘿嘿，也蛮好。

其实你要说我到底为什么要做《九州志》呢，第一，这是我的理想，这话很土，但是如果叫我做医药分析，无论什么荣耀吸引我我大概都很难坚持那么多年。第二，这个就很好理解了，我从小到大，从没有什么事情真正输过。我做错的事情做砸的事情有，我一定努力弥补回来。《九州志》这事情我开始做了就要坚持到我坚持不动为止，这是我的劫数，是我的炼狱，我过得这一关，海阔天空。第三，这是我和我团队兄弟姐妹一起做的，这是我们的事业，我可以败，他可以败，我们的事业不能败。

每次有些找事的人来我的博客、微博（总之是我走到哪里他们跟到哪里）挑衅，我都想回他/她一个白眼儿，可惜居然没有“白眼儿”这种自带表情，搞得我都想自己做一个了。

就这么吧，在某些人还BLX，还被青春尾巴的荷尔蒙振奋的时候，还会有人来对我怀疑或者指摘，不过那都不算什么，十年之前，你不知道我，十年之后，你责问我，再十年之后，你也许还会来找我。那时候大概才是我们好好聊聊的机会。

《江南作品全集》·［文论］

【欲要杀神，先得自杀】

《九州志》开征同人了。

负责编辑红袖同学，规矩如下

版块在此：

事情的起因是经过漫长的争执之后，编辑部里“同人创作也是精品创作”的一派东风压倒西风，取得了阶段性的胜利。这群革命党踹开了我们“名家写九州”的门禁闯进来了，一个个端着枪，目光凶狠。

就这样他们撂倒我了，从此我必须和一个一般作者那样等待编辑部的决议排序上稿子，和我竞争的是一干新作者，他们也许没出版过什么书，但是比我年轻比我能写，都是些情深似海或者力敌千军的好汉。
