”“与您的短短相处……”她在窗户露出个脑门，非常光滑的脑门，就像个大馒头——温峤想她的年龄确实小得惊人——然后拿丝扇遮住脸，哭了起来，“流转无恒处，谁知我苦艰。”温峤也觉得她怪可怜的，毕竟九岁起就嫁到别人家去的不是他。卫玠就那么站在狗尾草与蕨菜之间，金龟子爬过他的脚背，不得不时而金鸡独立，“至少，把鞋子留下。”可是她已经从前厅走掉，回娘家去了。那天，卫玠没找到一双合脚的鞋子，因为四年前受到张罴的启发，又把他所有鞋袜席卷而走，好让他固守空房。她专藏鞋子，就像小狗爱臭脚。“真是个泼妇啊。”卫玠无可奈何。“那还不趁早离婚？”“毕竟，秀色可餐。”

现在她二十一岁，枕在卫玠的腿上，两人就那么呆在江夏的阳台上，这个地方什么风景都看不到，一点也不凉快，热风吹过犹如烘鱼干；汗水扑哧扑哧地往外淌，卫玠为她擦掉额头的汗水，马上又湿漉漉了，就像一个千疮百孔的皮囊子。她醒来，第一句话就是，“木屐在合笼里。”卫玠没及时反应过来。“记得不要先放下裳再摆木屐——不过不那样，箱子就放不平整；不要吃太多李子，不要跑的太快，冬天不要赤脚走在雪地上……”“是啊是啊。”卫玠不知道怎样回答。她很平静，“练字不要一口气超过三更……”卫玠紧紧地搂住她，脸贴在她冷汗涔涔的耳朵上，“你会好起来的。”“别再为我担心。”她笑道，“我快死啦。”于是，她死了。

[注一]漱石：取自典故“枕流漱石”，原指隐居。日本作家夏目漱石的笔名也取自于此。

《江南作品全集》·［文论］

【《商博良》的广告】

乖乖龙地东，猪油炒大葱。

谨以韦公讳小宝授一等鹿鼎公领通吃岛美女麻将团御赐黄马褂尚书房后院行走的这句经典语录，表达我完成了《商博良》之后的喜悦心情。让我真情的说一句，《商博良》可真是一部难写的小说。

我知道许多人抱怨说《商博良》的大坑，此坑惊天地泣鬼神，在我大坑排行榜上，论份量仅次于《九州缥缈录》，论时间仅次于《涿鹿》，要排入一等大坑之列。它被填完的一日，我人品由负归正，伴随《九州缥缈录III》和《九州缥缈录IV》的连续上市，我终于从人人喊打溜着墙角过街转而变为人见人爱花见花开……好，让我省略一下自我吹捧，讲述一下《商博良》拖了那么久未能完成的故事。

首先，这篇故事的缘起基本上是很难撑出那么一部小长篇来的。我最初只是想到一个人物的形象，黑衣长刀，腰间带着一个青玉色的瓶子——那是他的回忆——一身旅人的仆仆风尘，在山之巅海之涯望着连山或者波涛，轻叹着，微笑着远眺。这该是一个看穿了红尘的人，带着一颗很淡的心远走异乡，希望寻找一个平静的地方。我太喜欢这个形象了，于是就匆匆的开始动笔。我首先写了三万多字的《商博良》，故事里的云荒取材于云南苗疆和《Diablo II》里面第三关——也就是关底是孟菲斯托的那关——里面的亚马逊密林和黑暗神殿。但是我写了三万字之后发现我不知这个故事该如何继续发展了，从开始的一个剪纸似的人物发展出一个马帮的大老爷们来，那时候我还不知道这些马帮汉子们心里都该埋着些什么秘密，于是写到了黑水铺，把我神往已久的“鹿头血蛊”写完之后，这个故事便失去了走向。我沉思了很久，大概想到了一些线索，我把这些线索写在一张小纸上，我今天还能记得那些关键词，它们是：“寂、烟袋、斩蛇、神殿、巫女、蝎子、人心、毒、媚惑。”

记不全了，大概是这些。现在看完这篇故事的人发现，这些关键词被完整的用在了故事中，但是那时候它们对于我而言还只是些蛛丝马迹，我很难把这个故事完整的拼凑起来。毕竟要写一场巫民三峒的勾心斗角和血性战争，若想收在一部小长篇里还是蛮难的，而我又是个喜欢工笔描写的人。所以我预先写了结尾，也就是那个过客离开群玉坊的一幕，这一节尾声在脱稿的时候也没有做什么修改，我重看了一遍，非常满意于那时候我自己写下的结局。我想写的便是商博良“飘如转蓬”四字。

后来我又写了《海市》的开局，和《髑髅花》的开局，都是关于商博良这个人，整个系列的故事是从商博良的行程逆推的。不过这些开局也都停留在开局的阶段，我想我没能完整的构思出商博良这个人来，他确实飘然不群，但是一个飘然不群的人物不是写一个小说系列的理由。我希望找到一个足够说服我自己的理由，让我能够继续完成这个故事。

再后来呢，《奇幻世界》要我交一篇主打的稿子。那时候我写《九州缥缈录》已经写得痛苦了，乱世名将们太酷了，一个比一个更酷，一个比一个更犀牛般的酷，所以我很不知道他们这样酷下去我能否有写到终结的一天。可我还是得两月写一篇《九州缥缈录》，这种残酷的精神折磨使我下笔时的人物语言越来越模式化，可以预言那样持续下去，我自己在生活里的对话也会变得像是《九州缥缈录IV》里面那个面目可憎的尸武士，总是这个腔调：“俗子啊！你等可知为了天驱的正义而戴上指套是尔等命运轮转中无可抗拒的抉择？”

真痛苦，可不是么？所以我写那个尸武士的时候无比怜悯他，纯粹被辰月教的教义洗脑了，而我若是被洗脑则是被自己洗刷刷洗刷刷洗成了一个说话很舞台感的脑瘫患者。

所以此时我便想赖帐不写。

然后彼时《奇幻世界》的主编大人便令我把《商博良》交上来。我心中愤懑，然而借此可以开一期的小差却是我乐意的，所以我小小的修改了一下人物名字，把该主编的尊讳“石头”编进人物列表，并且使他拥有了全剧最拉风也最悲惨的死法，而且是第一个跟读者说白白的。大家可以借此看出我是个多么具有抗争心的人，得罪我的人我一个个都叫他们在我的小说里死相无比惨烈，我也已经告诉《九州志》的编辑罗四维公、徐狗狗公和老白公，如果他们不能把销量在年底提升到十万，那么他们可以期待自己在《髑髅花》中的光辉出场，啊不，退场！

但是我可曾明确的说我不能保证《商博良》会被写完，这话并非自恃而骄，而是我私下里曾经想到头大如斗也未能写完的小说，那是刊登在杂志上之后我有了交稿压力便可文思如泉涌的呢？其实要我写完还不简单，我大可以写说在鹿头血蛊事件之后，商博良和祁烈。彭黎等人并肩杀出黑水铺，从此战场上的友谊发展为兄弟之爱，三人桃园结义，甫当后天驱时代的乱世，于是三人散金银宰牛马，带着几百号兄弟冲向乱世轰轰烈烈的战场，建立一番前可羞姬野后可鄙视姬云烈的绝世功业。

当然结果大家也看到了，我确实没能写出来。

后来我若干次的想要写完，但是我有个很挠头的问题，我跟当时也是现在《九州幻想》的编辑苏冰说，我们这写完了，是连着前面的一起刊载呢？还是只刊载后面半段？当时我和冰姐尚无什么嫌隙，大家挠了挠头，就此也就放下了。至于写完了交给《奇幻世界》的主编阿飞公来刊载呢，我倒是也想过，不过总是和我们的小团体利益冲突了。这个我想阿飞公必能谅解我，其中苦衷，非几句能够明了的。

后来那是沧海桑田世事变迁啊，至今风波尤未落幕，终于说到了《九州志》项目确定的一日。我当时神经发热，又对罗四维公和和徐狗狗公发誓，说我定当按期完成《商博良》的写作以献。罗四维公和狗狗公对我的恶劣拖搞记录尚无巨大的心理阴影，遂恩准。当然，如果他们曾和我的挚友颜公讳某聊过，他们当知道我在罗四维公还在《大众软件》乱斗时曾发誓交的稿，至今也没有呈在颜公的案上。

谁料临到交稿日近，我准备挥动如椽大笔的时候，颜公终于愤怒，以非常稳定的频率来电话催我《九州缥缈录IV》的修改进度。我心念电转，心想无论颜公还是罗公，我必定要得罪一者，而罗公我尚未得罪过，所以还有几次可以得罪，至于颜公，一颗心已经凉透，再不暖暖，恐怕今后见我便要怒目。我立刻挥汗修改《九州缥缈录IV》，及交稿之日，也是《商博良》预定交稿之日，我尚未动一字。我心思此次必然人品继续下跌，无论如何，要我在半月之内写完《商博良》都是痴人说梦，想我想了三年都未能突破的瓶颈，半个月怎可破关？好在后清帝国萧郡主，亦我干女者，居然也未能如期交稿，闻罗四维公黯然说起，我心雀跃。

我于是一边写着一份可怕的财务计划，一边打开《商博良》的旧稿翻阅。我心想按时交稿既然已经是春秋大梦，勇敢如我者当直面现实，寻求最为合理的解决之道。我寻思既然《九州缥缈录IV》尚有一月才出版，庞然二十万字，不若取其精华交给责编罗四维公，这样纵然罗公震怒，好歹念我也交了字数，虽说稿子不同，有猪鼻子插葱——装象之嫌，然而当不至于下雷霆杀手。

我很不小心的打开媒体播放器，让手指随着布朗运动的规律点下一首歌，音乐响起，却是刘公德华的老歌《一起走过的日子》。

很偶然的，我会被某些歌电到，比如王菲的《流年》，比如王心凌的《第一次爱的人》。人的心情是一潭表面平静而深处波涛暗卷的水，永远不知道那深处的翻卷是如何的，也不知道它会呼应哪首歌。比如我至今也不能解释为何我第一次听到《第一次爱的人》的时候如中魔蛊，翻来覆去的听这首小女生歌曲，甚至我还会唱。只是有种感觉，觉得自己能看见那个失去所爱的小女孩走在灰色的天空下寂寞的街头，看见去年夏天相爱的少年从拐角走了出来，穿着她送给他的那双球鞋，戴着她送给他的银色手链。

一切像是一场能清晰在脑海中观看的电影，可以缓慢的转过一张一张的胶片去看这场戏里每个人曾经明澈而渐渐剥落了快乐的眼神。

这一次是被我当年偶像刘德华公所电，刘公唱曰：“如何面对，曾一起走过的日子

现在剩下我独行，如何用心声一一讲你知

从来没人明白我，唯一你给我好日子

有你有我有情有生有死有义…………只想解释当我不智，如今想倾诉讲谁知

剩下绝望旧身影，今只得千亿伤心的句子

至今还记得刘德华公这首歌的MV，目光迷蒙的男人对着一帮孩子拉着胡琴，而后站起来独自走向小巷的尽头。其间不乏记忆的回闪，当初的女人倒在血泊中，总之是天人永隔，仅剩追忆。男人放逐了自己，走在蓝天下，再没有方向……刘德华公后来渐渐不是我的偶像，因为觉得自己渐渐长了阅历，再听刘公的老歌便觉得悲得有些浅陋。刘德华公早期的歌曲风格固定，忧郁孤独满怀真爱，可惜总是无处挥洒，总之是个极好的知性时尚年轻人，可惜运气太背，始终不能和心爱的女孩有个善终。一度刘公女粉丝之多，有自来水处即有少女能歌，和他这个形象定位分不开。对于姑娘家，谁不爱如斯的男子呢？好比有志于江山的帝王最喜怀才不遇的才子，定要听罢才子的悲怨而击节赞叹，而后亲自下殿手赐羹汤，立马赐他殿下学士的虚衔，这一是爱其“怀才”，二是怜其“不遇”。

所以我在自己已经不崇拜他之后又被他打动，不禁觉得自己有点丢脸，所以上面瞎扯了那么多，是要掩饰我的自卑——在内心深处依然未能怯除流行老歌中的村俗悲伤啊。

可毕竟还是不期然的被打动了一下，默默的想着老歌的MV里那个牛仔夹克的男子和我的商博良，他们的影子渐渐叠合起来，在人群之中经过片叶不沾，如高僧领悟禅机之后不染红尘。

一个长大之后的男人多半会对于感情的事情淡得多。譬如霍去病公当年曾曰“匈奴未灭，何以家为？”这想来也是自然，跟他沙场决胜一战伏尸万人相比，一个女人或者一个女人的爱情确也算不得什么。跟他相似的是，赵云领桂阳太守，代赵范，赵范有寡嫂而绝色，欲以寡嫂配赵云，子龙公当即拒绝，理由之一是赵范新降而心未定，其二曰“天下女不少”。对于一个长大的男人来说，天下女不少，其实和许多人都能发生感情，当他们征服匈奴之后，会有成群结队的好女子等着他们去挑选。

而对于年少时候的男女，爱一个人是关乎到一生的事，是在耗费那有限的时光和生命中次数有限的真爱。所以他们的心中会有那俗气的小悲喜，会因为失去了一个人而觉得天空也灰暗，会因为再不能牵手便觉得此生已经到了尽头。

而《商博良》中确实是有这个女人的，而且这个女人几乎无处不在，并不只是藏身在那枚青玉色的瓷瓶中。她的回忆从开始的时候弥漫在这个故事中，那个不知名的描红偶人不过是她的具象，本算不得女主角。

那么这个小说写下去便也只是个根基脆弱的故事而已，一切的情节其实建筑在一段年轻幼稚的爱情上，而我们的主角却要背负着这么一个村俗的理由自我放逐又诛杀巨蛇。这是个内心力量和外在力量的倒挂，商博良的内心太脆弱而意志和力量却又太强大，感觉跟写一个热血少年领着十万铁骑平定蛮族那样有意淫之嫌。

不过每个男人都有这么一段幼稚的时光，那个时候你觉得自己可以领着十万大军荡平天下，那时候你觉得可以和一个女人相守终老，离开了她你便要浪迹天涯。

其实我想世上的男人，包括其中最虚伪和最滥情的那些，多半都曾有倾尽一切去爱一个女人的梦想，这个梦想有时发生在他们和冥冥中的那个冤家相遇之前，有时发生在相遇的那一秒。然而许多年后这个男人娶妻生子，住在一间有阳光的屋子里看着《晨报》，吃着妻子为他端上来早饭，端来早饭的那人却并非他曾经在梦里为之拼尽一切的人。

他最好的时光往往付与那份终将离别的感情，而后怅惘别离，而后接受现实。王家卫让张曼玉在《东邪西毒》里说，我最好的日子里，我最爱的人不在我的身边。在电影里张曼玉爱张国荣，而她披上婚纱的时候，张国荣在遥远的沙漠里擦着盘子眺望远方。人往往也是如此，当一个男人终于买房买车扬眉吐气过上了好日子，他却不得不接受一个他并不真的深爱的女人，并且和她相处得圆融如水。

而他贫贱微末的时候和他最爱的女人在屋檐下避雨，有时候甜蜜如糖，也有时候咆哮如雷。

等他懂得了相处，他便失去了。

年轻时的爱情，脆薄得像是冬天寒风冻结在叶子上的一片薄冰，甚至熬不到春天到来的时候便消融，值得纪念的是那段时光里的执着：

“从来没人明白我，唯一你给我好日子。”

这种幼稚感情的美丽在于，相爱的人相信它是唯一仅有的，失去了便不再有。没有以后看着报纸看着《晨报》的早晨了，对于少年来说，失去了爱情的时候，什么都没有了。

所以商博良流浪远方

所以祁烈终于回到了云荒。

所以彭黎踏入了密林深处的神殿。

都是一种执着。

这么看来，《商博良》也还是落进了我自己的老套，写着一些各怀心事的孩子，他们在云州的蓝天下抽烟，烟雾扫过他们渐渐生出皱纹的眼角眉梢，飞上渺渺的青天。在这短暂的沉默里，他们各自回忆一些不足道人的往事，下一刻也许就要起身出发。

李太白说：“天地一逆旅，同归万古尘。”

《江南作品全集》·［文论］

【《天王》之于佛教】

佛陀本生

这个佛教的入门，主要是闲来写写，巩固我自己对佛教的认识。喜欢了解又不想真的钻进去的人，可以看看，高手就拜托指正一下了。

佛教喜说“缘起”，意指因缘流转，注定了这个世界上发生的一切。冥冥中似乎有万千的“因”汇集在一起，最终指向一个“果”，而这个“果”，又是未来的“因”，流转着生生不息。你的诞生或者就是起因于二十五年前的一片落叶。那片叶子飘落，遮住你父亲的眼睛，叶子落下，他看见你母亲走过街头。这时，你诞生的“因”已经在汇聚了，是谓缘起。

“缘本性空”，如果要了解佛教，就一定要记住这四个字。所谓“未尝有一法，不从因缘生，是故一切法，无不是空者”，缘本性空是佛教理论的根本，但是要理解它却要太多的努力和思考。

佛教本身的缘起应该是佛陀乔达摩·悉达多的诞生，这个时间是公元前563年左右，地点是喜马拉雅山西麓的一个小国毗迦罗卫（我在《破坏神》中引用过这个名字）。他出身在刹帝利的高贵家族，按照血统，仅次于作为祭祀的婆罗门。他的父亲是净饭王，母亲是摩邪夫人。据说摩邪夫人45岁才怀孕，夜梦菩萨骑六牙白象扑入左肋，而佛陀转世前就曾身为六牙白象王。佛经曾有“昔为六牙白象王，其牙殊妙无能比，舍身命故投猎者，求佛无上大菩提”的说法，无非等同于尸毗王割肉贸鸽、萨埵那太子舍身饲虎等等，都是佛陀真正转世前的积下的功德。摩邪夫人45岁却是头胎怀孕，于是按照风俗被送回娘家生产，就在路过毗迦罗卫城外的蓝毗尼苑的时候，佛陀诞生在无忧树下。神话一点的说法是佛陀生而智慧能言，向东南西北各走七步，足下金莲涌现，指天指地说：“天上地下，惟我独尊。”于是诸天礼赞，异香缥缈，净饭王请婆罗门起名为悉达多，意思是说“吉祥”。摩邪夫人生下佛陀以后，也许是耗尽了一生的贵气，所以虽然生育起来毫无痛苦，不过七天之后她就归天了。

佛陀的生日是四月八号，所谓“浴佛节”。这天旧俗应该是要吃点东西的，清朝时候好像习惯吃盐水煮豆子。

必须指正的是，佛陀不是神。在佛教概念中，神祉的地位是在阿罗汉之下的，还不能够斩断因缘的力量，还要承受诸种痛苦，而佛陀是最终的大觉悟者，他的地位远远高于阿罗汉，其中足足有五十二个果位的差距。现代佛教所谓“佛陀”，指觉悟的人，人的地位也并不低下。所以进庙磕头说是去拜神还罢了，若是论经谈佛，就千万不要在方家面前造次，把佛陀的地位类比于道教的原始天尊。

（在《天王本生》里看，作为天帝释的继承人，枫始终是被各种困惑和痛苦包围的。而这部小说里唯一出现的觉悟者是阿尼律陀，这个人物我们以后会讲到，他具有阿罗汉的果位，是佛陀后来的十大弟子之一。）

悉达多诞生后，仙人阿斯陀来看相，这个故事有点象袁天罡相武媚娘的传说。阿斯陀说佛陀如果入世，会成为世界的转轮圣王，如果出世，则会成就一切大智慧。

当然净饭王还没有超脱到要把唯一的儿子送去出家，那时候在印度教中已经有了僧侣一说，不过遵从《吠陀书》崇尚苦修的印度教僧侣往往是干枯得如同干尸，精神却极度亢奋，至今仍有苦修僧侣数月不食甚至埋进地下又挖出来依旧生存的例子。这种冥想方法想必是让人颤栗的。

所以悉达多从小就是以未来的“转轮圣王”为目的进行教育的，无非是儒家六艺那种，要能文能武，要培养道德。历史上真实的悉达多无疑是很哲学很思辩的一个人，文科是勿庸置疑了，不过更难得的是武科也一样的出类拔萃，曾经以七张硬弓叠起，一箭贯穿了七只铁鼓，相比之下大唐名将薛仁贵在殿前贯穿五层铠甲，只能回家务农了。

我们可以想象，如果悉达多满足于这种成绩，他要么成为传奇小说的主人公，要么也就是个统一印度的大君，留下一部轰轰烈烈的统一史。不过他却留下了无数的经书，很遗憾的是，这些东西读起来远没有传奇小说爽快。也许是前世的宿缘在发挥作用，悉达多对印度那个民不聊生的世界很忧虑。不得不说，在那个时代，悉达多的思维方式是很怪异的，通常一个未来君主同情百姓，就应该如李世民那样拔刀击柱，然后发誓要抗暴君，当皇帝。不过佛陀直接想到的是弱肉强食，这种悲哀简直是注定的。

若干年后达尔文写了《物种起源》，很残酷的说明了弱肉强食的竞争准则。多数人在接受这个准则后，并没有改变什么，倒是有一批人创造性的发挥了这个理论，决定去优化人种。这批人叫做纳粹。不过事实上在上个世纪初，纳粹的人种理论一度很时髦，乃至于当时自由美国都有几个州是禁止精神病人结婚生育的，而且要接受“净化”，比如结扎和切断输精管。事实上这个源于佛吉尼亚的法律一直持续到1979年。

而悉达多在面对这个事实的时候，却是彻底的沉郁下去了。净饭王非常恐惧的发现，纵然被无数美女包围着，儿子依然开始堕落到哲学漩涡中去。其实任何一个父亲都会担心这种趋势，我想没有父亲希望自己的儿子变成尼采。于是净饭王做了一个其实很英明的决定，给悉达多找个老婆。悉达多的太子妃叫做耶输陀罗。当然悉达多应该不只耶输陀罗一个王妃，不过出名的只有这一个，因为耶输陀罗后来跟着悉达多的后母，也就是摩邪夫人的妹妹一起出家了。这两位夫人一个追随以前的丈夫修道，一个追随自己养大的儿子修道，也是比较奇怪的事情。可见佛陀的理论那时候确实是很震撼人心的。

相似的还有一个例子，是若干年以后重阳真人的徒弟马钰马道长，这个财主也是很受哲学的震撼，于是抛弃了孙不二孙道长出家了。结果是孙不二道长操刀追砍他。结果当然是孙不二道长也被哲学打动，于是跟随了重阳真人，为此马道长还写了一首“从此非妇亦非夫，各自修得真面目”的诗。

哲学其实是一种很让人迷陷的东西。

佛教的禁欲的，不过现实点的人都不会理会和尚的辩解，说悉达多和耶输陀罗是精神感应，不曾同房。事实上佛陀最后至少有一个儿子罗恸罗，他和阿尼律陀一样是佛陀的十大弟子之一，一言以蔽之，就是佛陀的全家都出家了。罗恸罗，意思是月蚀，他是在月蚀的夜里出生的。还有一种说法是上古有阿修罗王，名叫罗恸罗，因为有过舍身护塔的壮举而获得了遮蔽月亮的身躯，所以也叫罗恸罗。

（在《天王本生》中，阿修罗的帝王之将叫做罗恸罗，他是佛子罗恸罗成就阿罗汉果位的时候，抛下了种种执念的化身。他之所以没能成为阿修罗王不是因为能力问题，而是我为了完成故事架构，必须使修罗女冰莲成为阿修罗王族的继承者。）

不过悉达多的思考却没有停止，据说他目睹了生老病死的痛苦后，更加的沉郁。世间八种苦恼，生、老、病、死、怨憎会、爱别离、五蕴炽、求不得，让他觉得几乎绝望了。

（事实上《天王本生》中，忉利天八部众的帝王就代表了八种苦难，龙王的老，迦楼罗王的生，摩呼罗迦王的病，都是八苦的反映。我会在后面的篇章中具体解释这八种苦恼。）

于是悉达多在困扰下要求出城散心，净饭王希望他散散心就别想太多，也是也答应了。在这时，他遇见了一个苦修的沙门，当然，在还没有佛教的时候，这个沙门只能是印度教的。就像我们先前所说，这个沙门应该是饿得皮包骨头，不过却双眼精光四射，一付大喜乐的模样。悉达多被这种不可思议的精神状态给镇住了，于是第一次冒出了要出家当比丘的念头。

有一种说法是这个沙门也是来历神秘，给悉达多解说了六道轮回以后忽然就不见了。当然，事实上这个说法多半是附会，意思就是说悉达多成佛乃是必然的。好比无论国王怎么防范，睡美人公主还是被纺锤刺破的手指，净饭王绞尽脑汁把儿子埋在绮罗堆里，还是被这个沙门给偷入防线，可见命运乃是挡都挡不住的。

一个万籁俱寂的夜晚，悉达多跑去看了看他漂亮的王妃和刚出生的孩子，然后溜出王宫，除去锦衣剔去头发，追求世界的真理去了。记载上那天是二月初八。

“苦行僧”这个说法是很多人都熟悉的，但是多数人都不知道，佛教并不提倡苦行。“苦行”这个概念来自于印度教，印度当时的思想界颇有人奉持苦行的理念。印度很早就有了“业力”一说，他们相信做了好事会有善业，做了坏事会有恶业，恶业导致的恶报会使人临死不能解脱，重新陷入生死的轮回。期望解脱的印度人思考了很久，决定在有限的生命中努力吃苦，去补偿他们造下的恶业，这样死的时候就可以解脱六道轮回。牛峤诗曰：“甘作一生拼，尽君今日欢”，印度沙门们却是“甘作一生拼，尽我来日欢”，拼完这一辈子的痛苦，以后就解脱了。

（《天王本生》中，摩呼罗迦王枯水就是一个苦行的沙门，不过最后他似乎再也无法忍受这种痛苦，几乎是求死了。）

悉达多最初，应该有过苦行的念头。他去过跋伽仙苦行林，受到指点之后又前往恒河南面的摩竭陀国访求苦行林中的名师，不过苦修沙门的哲学水准似乎最终让他很失望。他还和当时的宗教大师阿罗逻伽兰以及郁陀伽罗摩弗进行过讨论，这些印度哲学大宗的思想还是无法让他信服。

从二十九岁离开宫廷，到三十五岁成就大道这段时间，悉达多根本没有提出任何真正的哲学理念。不过通过长时间的游历，他似乎积累了相当的名声，频婆沙罗王当时特意跑到悉达多苦修的地方，要把王位让给悉达多，请求他还俗。这个故事很难说是不是后来佛陀的追随者杜撰的，因为如果频婆沙罗王是被悉达多的思想所打动，那么他不应请求这个哲学家还俗而应该供奉他才是，好比石勒封佛图澄为“大和尚”，但是没理由让他还俗，把皇帝位子让给他。当然还有一种可能，就是悉达多的太子身份在发挥作用，频婆沙罗王还是看上了这位思辩睿智的毗迦罗卫太子。当然，最终悉达多还是否决了频婆沙罗王的提议，只是答应得道了以后回来度化他。

最后，悉达多到达了伽耶山附近的尤努维拉村，在尼连禅河边苦修。传说他在尼连禅河畔苦修了六年，不过这个数字有点古怪，因为他从出宫到得到总共只有六年，诺大的印度，悉达多又不是唐传奇中妙手空空儿那样的轻功好手，不可能瞬息千里的来去。不过这些细节并不重要，重要的是，佛教历史的转折点发生在悉达多三十五岁的时候，那个时间点上，他是在尼连禅河畔苦苦思索的——一个尼连禅河边的苦修僧。

经历了六年的思考之后，悉达多的体质也开始吃不消了。也许是体质虚弱到了极限，悉达多此时才真正的破除了苦修的障碍，发现吃不好穿不暖的结果是根本无法集中于思考，虐待肉体并不能帮助精神升华。他当时已经到了日食一麻一麦的地步，可见他的苦修本领绝非一般。

于是悉达多去尼连禅河里洗了个澡，接受了牧女的乳糜供养。很滑稽的一件事是，原本奉净饭王之命追随悉达多的五个随从一致觉得悉达多洗澡吃饭就是堕落了，于是这五个人居然一起扔下悉达多，跑到别处的苦行林苦修去了。

悉达多真正领悟前，最后见到的那个人应该就是名叫苏耶达的牧女。关于苏耶达到底是牧羊女还是牧牛女，这个有两个版本的说法，不过白衣牧羊的少女似乎尤其和国人的口味，我自己就非常喜欢《少林寺》里郑绪兰的《牧羊曲》，日出嵩山晨钟惊鸟，放到诗词中乃是王国维所说的“无我之境”，有禅诗的意味。所以《天王本生》中，枫在生死之间的中阴状态下，看到了阿莲珈幻相就成了白衣当风的牧羊女。

接受了苏耶达的供奉以后，悉达多就在菩提树下枯坐苦修。其实他的修道生涯此时也走到了绝路，六年的艰苦，他若不能在此时破茧而出，他是否能够开宗立派就很难说了。
