后来他们两个人晚上骑着大户给的马，往回东陆的路走，小伙计一言不发，走着走着，突然掉头往会跑，祁烈追不上他。等第二天，祁烈回去找小伙计，到了巫民的镇子上，巫民才告诉祁烈，小巫女回镇子后，没有停留，因为是下一任蛊母，所以直接被送去了紫血峒这个传说中的地方。而在黑沼边上，祁烈看到了几行脚印，再没有看到小伙计。那个小伙计在天黑的时候，陷进了黑沼里，那一年，小伙计17岁。"

他们在鬼神头的这几日，正是蛊神节，巫民都是载歌载舞的欢庆，并且准备和蛇母带领的巫民开战。但是马帮的人，没有想到，那个在黑沼边上遇到的送亲队伍一直跟着他们也秘密的来到了这个鬼神头。

在蛊神节的最后一天晚上，镇子的广场上聚满了蛊母手下的巫民，他们喝着酒，看着广场中央，一袭红纱的女子，跳着魅惑的舞蹈，注意力完全无法离开。这个景象商博良也看到了，当他再次看到这个女子的时候，再次沉醉了，呆呆的看着，不自觉的就潸然泪下，他摸着自己腰间一直跟着自己流浪的一个瓶子，喃喃的说：“其实你是死了啊……”

其实那个穿着红纱的描红偶人，有一种天生的魅惑力，当看到她的脸的时候，朦朦胧胧的，很多人看到的时候，都会大哭，因为他们都从那个女子脸上看到了自己心中深处的所爱的那个人。商博良也不例外。

彭黎带着手下的人到一栋很高的竹楼里去见蛊母，说是为了贪欲而去和蛊母讨论以后商路合作的事情，并且愿意卖给蛊母东陆精良的兵器。

而广场外面，那些追随蛊母的巫民在描红偶人的魅惑下，喝下了带着毒母下的毒的酒，这些毒能让他们身上的石头蛊（让人身体肌肉变得强而有力，但是到了蛊发作严重的时候，人会变成石头，然后碎掉。）提前发作了，变成了石头粉末。

在竹楼里面的一场打斗，前来杀蛊母的毒母中蛊死了，彭黎杀了蛊母，蛊母在死前给了他们一瓶石头蛊的解药（商博良，祁烈，彭黎等等都中了石头蛊）来戏弄这些人。

她盘膝坐下，说：“真正想看我的脸的人，现在可以看了，但会后悔。”并且摘下了自己的面具，里面是一张和她曼妙的身体极不搭配的一张皮包骨头的骷髅脸。

然后她轻轻的说：“看见了么？不一样了。”死后，她的心脏上有一只青尾的蝎子。

镇子里现在只剩下了商博良，彭黎，描红偶人，祁烈，老磨，苏青等几个人，其余人都因为石头蛊提前发作死了。

然后，彭黎突然和祁烈打了以来，祁烈死了，死前，他用最后的力气仰头唱起了歌：“妹子的手里针如绵嘿，扎在哥哥的心口尖，两心穿起五彩线嘿，彩线要断得等一百年！”他倒下了，心口钻出一只青尾的蝎子。

彭黎说，他是东陆的军人，皇帝派他来，为了防止巫民的那些蛊术，毒术，蛇用于战场，所以杀了蛊母，祁烈出卖了他们马帮，将他们卖给了蛊母。

剩下的人，都中了石头蛊，于是他们唯一的路，就是去传说中的紫血峒找三母中的另外一位，蛇母帮忙。于是，他们再次上路，要在身上石头蛊完全发作前找到蛇母。

描红偶人去过紫血峒一次，所以还能记起路，便成了向导。

在路上，商博良问描红偶人：“你有羽人的血统吧？”

女人低声说：“据说生我的是个羽族女人，可是我没见过她，她是收了钱才生的我，生下我就是准备卖到青楼里的，生下我来的她都没有看我一眼。”

“商公子，我们以前认识么？”

“不，虽然你很像她，但是你不是我认识的那个人。”

女子对商博良说：“商公子，我知道你姓商，从我们第一次见面。那时候你看着我，我便知道你的眼神和所有人都不同，我听过你的同伴叫你商兄弟，我便记住了。”

后来他们找到了蛇母，彭黎杀了苏青，杀了老磨，原来彭黎来云州，不是为了发财，也不是为了东陆皇帝委派的任务，而是为了他心爱的女人，蛇母，之前一直是伪装。

可是，蛇母杀了彭黎，蛇母告诉商博良，她已经不爱他了。商博良可以在她和她的徒弟描红偶人中选择一个人。可是，彭黎在死前割了蛇母一刀，并且将自己血里的毒和蛊洒到了蛇母身上。蛇母死了。巨大的紫血峒中，只剩下商博良，描红偶人和那条巨大的，被蛇母称为龙的生物。最后，商博良把蛊母给的唯一一瓶石头蛊的解药给了描红偶人。

他们从洞中穿了出来，外面月光依旧清明。

“如果可以，能再陪我在这儿坐一会儿么？”商博良问女人。女人点点头。

两个人背靠背的坐在一块岩石上，商博良抽着烟杆，望着远方的山脉。

女人不知道那袋烟抽了多久，很多年后她回忆起来，只有转眸一睇的时间，或者是一生一样漫长。他们没有说一句话，头顶的星斗缓慢的转移。

烟袋熄灭的时候，商博良说：“你能喊一声我的名字么？”

女人声音低得像是蚊呐：“商……博良”

他们久久的对视，商博良笑了，“谢谢，从没有听过她喊我的名字。”

“她叫什么名字？”

“寂。”商博良轻声说。

商博良把女人放在自己的黑马上，告诉女人黑马能认识回去的路。

女人死死的拉着他的袖子，却什么也说不出来，像个小孩子一样。

商博良笑笑，从她的手里扯回了衣袖。

“你……你还要去云号山，你不要死在这里。”

“我已经无法离开这里了。”他在黑马上拍了一巴掌，黑马带着女人缓步前进。

商博良站在马后，他的笑容如第一次和女人相遇的时候，温暖如一场下午的阳光：“云号山并不重要，我想我之所以不断的走，只是因为我不知道自己该去哪里。我已经去过了很多地方，看见天下偌大，有很多事情是我不曾想过见过的。我已经心满意足。”

月光下，他的背影萧索孤单。

黑马驮着女人在山路上走着，她想起第一次相遇的时候，那个年轻人傻笑着，眼里却静静的，带着悲伤。她在纱幕后仔细的听那个老行商叫他商兄弟，于是她记住了这个人姓商。

她突然想放声大哭，可她压住了，趴在黑马背上低低的哭啼。

时间回到那个宛州的妓馆，女人趴在床上低声的哭着。

商博良故乡的朋友用五百金铢为那个描红偶人赎了身。

“客人对我们的姑娘动了真情啊，可真是为情一字，不吝千金的好人啊。”老鸨说。

“不是为情，是为了买一个故事。”

其实这篇小说，又何止一个故事呢，它是很多人的故事。

祁烈和蛊母的故事：祁烈说过的所有故事，年轻英俊的小伙计，巫民的姐妹，祁烈自己，弄蛇的小女人，蛊母，两心绵，青尾蝎子，最后陷在黑沼里的小伙计，所有这些故事的背后，那些只言片语的背后，有一个共同的悲伤的人，就是祁烈自己。

祁烈17岁的时候，来云荒，然后爱上了一个15岁的小巫女，动了真情，觉得天下间只想和那个女人在一起，可是这个女人是被选为下一任蛊母的人，于是他和小巫女连夜逃走，想逃回东陆，可是马被大户人家下了药，半路上被追上了，小巫女想让祁烈留下来，不管怎么样，她都是他的，可是祁烈当时犹豫了，他觉得还是会东陆好，所以拒绝了，小巫女气得跑了回去。

祁烈带着马，一言不发，走在路上，可是他突然醒悟了，他最爱的人，还是小巫女，为了她，可以抛开东陆的那些女子，可以抛开东陆的荣华，于是他调转马头，回去找小巫女，可是等他到镇子的时候，小巫女已经被带去紫血峒了，他找不到那个地方。

祁烈心里知道小巫女对他和她下了蛊，两心绵。可是他却还没有死，也就是说，小巫女没有怨他，还是爱着他的，小巫女还活着的。于是接下来的十多年，他一直在走云荒，云荒的瘴气是很毒的，久了会折人寿，于是一个17岁的小伙子，在这条道上走了十多年，三十岁了，可是看起来却有五十岁那么老。

他也知道云州这个地方，九死一生，他想象过自己的死法，也许没准儿哪天就会陷在黑沼里，也许哪天就被毒蛇咬死了，也许哪天，青尾的蝎子就会从心口里钻出来。可是他自己说了，自己命烂，现在还没死。

后来他知道了蛊母去了鬼神头这个地方，可是没有同伴，他一个人也没有把握去找。于是他看到了彭黎的马队，进去当了向导。

在黑水铺面对巨蟒的时候，他曾经说了句：“死了也好，死了就不用还债了”他不是要去还什么他骗人的赌债，而是要去还感情债。

后来他们在密林中寻找鬼神头，他拼劲了自己的力气，都想找到啊，所以他没命的挥舞砍山刀，在力气用尽后，硬是还看了一眼鬼神头的镇子，才昏过去。

蛊母呢，蛊母当初由于私逃被带回去后，被下了骷髅蛊，本来漂亮的脸，变成了一张皮包骨头的骷髅，整天呆在漆黑的竹楼里，用蛇母的话说，活得像个死人一样。她的心理，还是爱着祁烈的。

后来，祁烈来了，蛊母认出了他，她摘下面具，把脸给祁烈看，然后告诉他，都不一样了啊。

蛊母心里有青尾蝎子，祁烈也有，最后，两个人都死了。

“妹子的手里针如绵嘿，扎在哥哥的心口尖，两心穿起五彩线嘿，彩线要断得等一百年！”

彭黎和蛇母的故事：两年前，彭黎是个年轻的骑都尉，作为皇帝的使节出访云州，那时候，蛇母还是小女孩子，情窦初开，她看见彭黎了，他年轻英武，又能给蛇母讲好多她没听过的故事，她爱上了他。后来彭黎因为军队的事情回了东陆，蛇母想他，就到处去和从东陆来的行商摆谈，突然发现

行商口里也能说出很多她没听过的故事，而且知道了彭黎的骑都尉在东陆不是什么大官。

行商告诉她，东陆有很大的城，女人们可以穿很漂亮的锦缎，还有温柔的少年郎，会在月下井边等你相会。东陆的床很软，睡在上面像是睡在云上。

行商告诉她，说她是难得的漂亮，如果在东陆，可以被皇帝豢养在宫殿中，享不尽荣华。不用再把自己变成龙神的女人，不用每次龙神节，都去和那些大户的男人欢好。

东陆带给蛇母的，除了彭黎，还有的，就是欲望。

彭黎也许是毒辣的，一路上他杀了人，害死了他马帮的兄弟，可是他对蛇母的爱是真的，他知道，云荒这条道是九死一生的路，可是他还是冒险来了，来找蛇母。

可是蛇母已经不爱他了，因为她爱更多的荣华富贵。蛇母杀了他，于是他怨啊，他挣扎着都要杀了蛇母，他在死前，说了句：“贱人。”

蛇母知道，东陆有很大的城，有很软的床，有温柔的少年郎，可是她不明白东陆男人的心。

商博良，瓶子，描红偶人的故事：商博良曾经遇到过一个让自己深爱的羽族女子，可是只是幸福过那么一段时间，短的像吐一口气的时间，那个女子死了，后来商博良的心也死了，他用青色的瓶子装着女子的魂魄，一人一马，在九州的大地上流浪飘零，他不知道他要去那儿。

也许是相信了诗人的一句诗：“此心今已寄云峤，来世相约海角头。”于是他去过宁州的幻城崖，然后又想去雷州的海角头，所以，他踏上了云州的土地，一路向北，去云号山。

商博良总是一脸笑着，可是那只不过是他的一层躯壳，他的心，已经死了的。

在路上，他入了马帮队伍，然后看到了描红偶人，看到的一刹那，他仿佛看到了以前深爱过的女子，于是他当时愣了那么一瞬间。

而描红偶人看到了他眼里的东西，并且听祁烈叫他商兄弟，于是她记住了他姓商。

后来在鬼神头，商博良看到了她的舞蹈，于是再次看到了以前那个女子，所以，当时商博良摸着腰间的瓶子，说：“其实……你是死了啊。”眼泪不停的流。

也许就是因为这个描红偶人让商博良想起来了太多东西，那些深埋在内心的东西再次涌动，所以，一路上，商博良对描红偶人都很照顾。

也许就是因为商博良的这种关怀，让本来不通人情世故的描红偶人的内心慢慢萌动。

最后，商博良把仅有的解药给了她，两个人，在夜空下静静的背靠背坐着。

以前那个羽族女子，留给商博良的幸福的时间，是吐一口气的时间。

商博良留给描红偶人的幸福的时间，是抽一杆烟的时间，描红偶人觉得短的像是转眸一睇，又像是一生那样漫长。

描红偶人喊了商博良的名字，于是商博良觉得像是很多年前那个女子喊了自己的名字一样，心满意足了。

他突然发现，自己在九州上流浪，不知道去那儿，原来他其实，是想找个地方，把他和那个青色的瓶子，一起埋葬。所以，他留在了紫血峒，那个云州的雨林深处。

描红偶人，生来就是要卖去妓馆，本来不懂什么人情世故，更加不敢奢望爱情，可是在她的一生中，曾经有过这样一段经历，遇到过这样一个男子，让她明白了什么是爱，即使流落青楼，也觉得没有什么遗憾了。

所以，她讲完这个故事的时候，记忆的闸门打开了，就很难关上，于是她趴在床头低声的哭泣。

写书人用五百金铢为描红偶人赎了身，为了留住这样一个故事。否则，这些故事，这么多人的故事，就会在云州的森林中慢慢荒芜掉，最后没有人记起。

云州的雨，总是下着，从阴沉沉的天上落下，打着巨大的蕨叶。

后记：当第一次读完这篇小说的时候，内心也像是云州雨季一样，总是沉沉的被压着，有一种想哭而哭不出来的冲动。写完这篇书评，也是深夜，三点过。以前听一个兄台说，他读这篇小说的时候，想起了他分手两年的女友，不知道她现在还好不。我其实也想起了自己心中深处的某些人，爱过的，恨过的，在身边的，不在身边的。

其实这篇小说，就像是一个描红偶人，你读着它，你就会想起心中的某些人。然后，内心的有些东西涌出来，久久无法退去。我也希望我的这篇书评也是个描红偶人，读着就会想起很多事情，那样的话，我觉得我的这篇书评就是写的让我满意的。

我为了写这篇书评，花了一个星期的时间慢慢细读，结果就是连续一个星期失眠了，每次睡上床，就会忍不住去回想很多事情，很多人。

《江南作品全集》·［文论］

【“残缺爱情”辩】

金庸好写情。每读金文，必见情潮涌动，漫天痴男，一地怨女，无不感人。（这是老实话。）以前读金庸的书评，有人曰：“神雕是一部情书。”有人曰：“杨过是金庸小说里的第一男朋友。”更有人推出成百上千版本的金庸最佳小说评选，神雕时常上榜。还有兄弟恶狠狠的说：“俺在金庸的书里最讨厌的就是尹志平！”当时脸上的表情似乎是恨不得生食其肉，死鞭其骨一样，俺怕怕的也只有附和说：“那是，那是，他癞蛤蟆居然敢对尤女侠下手，真是活的不耐烦了。”（俺的兄弟是小龙女的忠实崇拜狂，所以一定要说尤女侠以避讳，且一定要凑趣的表现对所有尹氏家族成员的刻骨铭心的仇恨，呜呼……）

好了，废话说完了，现在俺开始批判，主题如下：神雕的爱情最荒诞无忌，缺胳膊少腿，金庸以它作为样板，真是可笑又可悲。

设想一下杨龙的爱情基础是什么，我估计也只有是同在古墓里住了那么多年。

杨过似乎是很爱小龙女的（真的是连睡觉都叫姑姑的。）小龙女似乎也对杨过真的有非君不嫁的意思。相貌也说的上相配，身世也都颇可怜，武功也都不错…………

但是小龙女了解杨过么？杨过何许人也？花心大萝卜一只！记得曾有人说杨过那“曾经沧海难为水”的情节是何许让人感动，看他放弃了和那么多美女的爱情，真是有一颗久经考验的心云云。我很难相信，一个有着朝思暮想的爱人的情圣天天却在这里那里勾搭女孩子。杨过身边的莺莺燕燕们无时无刻不在作小龙女的临时替代品，杨过想姑姑了，就要左顾右盼的看看是不是有姑娘长的象他姑姑，既而必然“情不自禁”的跟踪，尾随，知道姑娘对他芳心心大动，这个时候，小龙女出现了。于是杨过的始乱终弃忽然有了好借口，“俺大老婆来了”。美女们无论如何都不会妒忌，且要惊叹“他们才是真的一对”。而后要么速死，要么终老不嫁。金大师实在对这种小技巧熟练之极，你无论如何也不会觉得杨过的花心，因为一切的一切都在“痴情”的掩盖下变的神圣起来。我有个朋友喜欢喝云雾，是茶道里有数的行家，但是他对云雾的喜爱是很执着的，对其它的好茶即便如龙井，他也并不怎么碰。我不善品茶，但是茶尤如此，爱情何尝不是呢？抛开神雕里的其它情节，设想一个男人整天说：“我是很爱我老婆的，每次出门我都很想她，一定要在去的地方找个和她长的象的女孩来陪我几天！”你怎么想？流氓！是不是？俺不这样说杨过，俺说他“花心”。如果实在想从神雕里理出杨龙爱情的头绪，也不是没有，我们可以借助柏拉图的“理型”的概念，极端美丽的小龙女就是杨过思想深处一个“美女”的理型，他会有一种自然的冲动去把他的理型和所有遇见的女子对照，一旦其吻合度达到一定水平，就要想方设法的黏上。但是，他的理型存在着一个真实的完美反映体，就是小龙女，她自己自然比任何人都更加接近这个美女理型，所以为了这个理型，杨过是可以放弃其它的不那么完美的反映体的。（注意，我说的是一个“美女理型”，不是有的书上说的“潜在的配偶模型”，因为不难看出杨过对陆，程，郭，完颜，上官姑娘们的相貌之重视，他要吻陆无双，强吻完颜萍都是因为容貌的因素--象小龙女！）他的选择理论在于“一定要有，有可能的条件下选择更好的。”所以在小龙女不在的时候，他是潇洒自如的，有如一场游戏，可以接受稍微坏一点的选择--暂时接受！

再说龙女，她是一个偶像，一个目标，一个贴着“绝世美人”标签的名字。她除了痴情，没有性格。她无时无刻不在表现自己对书中第一重角--杨过的爱情，她的作用和“好马配好鞍”以及“宝剑赠英雄”相似，是对杨过的个性和魅力的烘托。杨过象个将军，戴着一堆“紫心勋章”，“自由勋章”，但是小龙女就是最醒目的一颗“钻石十字勋章”，标志杨过的身份！他们之间看不见什么交流，小龙女是没有心事的，杨过的心事小龙女是听不懂的，只有一个永恒的主题--“俺爱你！”两人狂谈不止。这是什么样的爱情，是一个没有实体，极端抽象话的名词，叫做“爱情”。

金庸创造了这么两个性格都很缺陷的人物，给他们一个很特别的，不得不发生爱情的环境，“古墓共居”，然后开始考验这种爱情，让读者们茫然的承认爱情，在没有大地，飘在云端里的世界里谈论爱情，品尝爱情。结果不是酸甜苦辣，而是乏味。

这段爱情的涩，不是因为缺了杨过的手臂，小龙女的贞操，而是缺了一个问题，小龙女的问题--“你为什么爱俺？”

我想就是问了，杨过也只能说：“偶就是爱你啊！Honey！没理由的！”

《江南作品全集》·［文论］

【《九州·捭阖录》的修改和《启示之卷》栏目】

针对大家的改进意见，省略时间，还是按照条目来：

1、《九州·捭阖录》是一部秘密史，也就是是潜伏在王朝史之下的暗线，所以小说的更改不会对以前公布的年表有很大的冲击，当然，可能存在“年表上某人被杀其实只是虚假的历史”这种事。

2、《九州·捭阖录》的重新规划后主要的改动是人物的性格，比如，项空月，他不再是原来构想中的白衣冷面男了，他的性格会分多层次。我很喜欢写现在的项空月，不太喜欢写脸谱化的人物。

3、单一作品的写作进度，大概就是一个月3、4万字，再多写势必降低质量，所以连载的篇幅不可能太长，过长好比涸泽而渔，对于题材对于作者的身体，都是很大的损害。请读者们耐心以确保我每天还能精神奕奕，而非蔫鸡一样。以前在其他杂志上连载《九州·缥缈录》的时候，总会面临编辑说“这个月我们出刊就靠你了，你一定要给我赶出一篇来啊”的情况，而不得不昼夜赶工，甚至超越进度把后面还不想放出的稿子拿出来登载的情况，比如《云龙之初》，为了满足小时候“《缥缈录》可是第一主打”的荣耀感，乃至于我某个月太忙了没写出来，编辑还要特别启示说“江南病了”。确实，每一次它都是第一主打作品，但是这么做其实也伤害了作品本身和读者阅读的兴趣。现在我们要做好一部书，那么我们从头开始，我要让《九州·捭阖录》成为一部可以悠悠然期待着读下去的书，而不是荷尔蒙发生器。所以，请勿奇怪说，为何第一卷那么轻松地开始了？写书有“层峦叠嶂步步高升”这个道理的。

4、我很理解大家的急切，但是，急切本身也会伤害一些东西，这一次，捭阖录可是真真正正的连载。

5、我只是个很普通的作者，其实是负担不了九州整个系统的，每每都是拜托其他作者和我一起努力，我也以看他们的作品为乐。对于作品好不好可以但是，但如果催促说“江南的作品为什么不更多一些”，那么无论对于我自己还是对于我们整个团队，都是件令人尴尬的事。

6、《启示之卷》确实有些地方存在争议，这个是撰写研究既有资料不够深入的缘故，也是我监督不到的缘故，我会投入精力加以完善。

7、感谢诸位的意见，请继续。

《江南作品全集》·［文论］

【《九州志》会如何结合设定和小说】

原鸢是个超烦人的作者。

她哥哥路鸣泽也一样。

他们关于九州的聊天记录该有几十万字吧，远远超过他们写出的小说的数量。

我每周要见路鸣泽两次，每周都开会讨论九州志新一刊的设定和小说细节。

我做了快十年的九州，从未有作者那么烦人和认真，从未，无论和杂志A时代相比还是杂志B时代相比，那时候我和合作的作者很少见面，开会往往只有我一个人发言，得不到什么回馈，有时候很崩溃。

《九州志》第三季是我们磨合将达到顶峰的一季，我不敢说我们的作品会比以往任何时候都好，但我们团队的磨合比以往任何时候都好。

所以我才敢做四朝：蔷薇、葵花、风炎、缥缈，这种架构，以前我不敢，因为没有这种环境。

如果九州要诞生最详细、最完善、最自洽的设定，那么我认为是这一次。我们已经展示了一些东西，总量高达400张的设定画，50万字的王朝设定，15万字的世界设定，共计14位画师和超过10个撰写人。

如果谁要了解九州，从《创造古卷》到《九州志》第一季和第二季，这样看下来。

我相信他会了解的不是个冲突的世界，而是统一的，有自有东方风格的。

在此强调一下，九州志的风格，不再像以前那样模糊，是东方风格为主。

我可以说中国不存在第二个团队能在一个世界设定里拿出那么文字和设定画。

我们只做700年历史，但我们会把700年历史做得栩栩如生。

以前我们有过很多小说碎片，也有过成功的和不成功的合作写作。但是在我看来，完善的设定将会从《九州志》开始，最详细、最完善、最自洽。

关于“你们是否要顾及什么什么小说”这件事，我的想法是这样的：

1、我尊重所有创作者，无论我喜欢他还是讨厌他，因为我是从尊重作品而尊重人的；

2、也因此在我们这个团队的合作中，彼此尊重是第一要素，这就是所谓磨合。如果你不尊重别人的作品，别人也不会尊重你的作品；

3、对于大家已经形成的世界观，我们会尽量的尊重，已经了解的历史线，我们也会尽量的保留；

4、但是我们是在创作，不是保护文化遗产，九州还没死，《九州志》无论销售和讨论都在上升，所以，关键是创新，我们不会为了保存什么而强行牺牲体系的完整性和自洽性；

5、在此基础上我们会努力争取和尽可能多的作者合作；

6、最终设定的版本肯定和大家所想得不完全一致，否则缥缈朝历史就不是一个创新作品而是一个填缺补漏的小玩意儿了。

7、我相信诸位所不了解的，我们已经构思好的东西还很多，老读者千万别以为你了解缥缈朝了，冰山只会在水面上露十分之一，这样才好玩；

（我从不回答“姬野为什么会变成暴君啊？”这类问题，因为这不是偶然，他也绝不是一个反派人物。但我是作者，不是剧透王。我也不会因为别人把姬野理解为一个简单的为权力牺牲友情的暴君就这么写他。缥缈录全系都是为了写姬野。我不会因为别人的误解而辱没我喜欢的人物。如果当姬野的故事出台时不喜欢姬野的人责问我说为什么他不是他们想像的反派人物，我无论如何压力也会按照我想的写姬野）

8、我想很老的读者都记得《白梦》这篇被废的九州作品，当年他一度人气很高，我们废掉他的时候也有争论。我和作者“因梦无梦”并不认识，无谓喜欢或者不喜欢他，而非要废掉他的作品。只是因为他一把火烧掉了三万雷骑，YY得太过，他按缥缈录的人物来写，但在写作时没有和我交流，我用了很多心思去塑造一支只有5000人的轻骑劲旅，为它查阅了无数资料，做了很多铺垫。他一把火烧了三万。确实无法做出合理的解释，所以废掉。任何一篇小说皆有它自身的价值，但是放在一起是否能融合，要花很多的功夫。我取舍的依据是最后九州缥缈朝是否详细、完善、自洽，我不排斥，亦不准备迎合；这是我做主编的原则，取舍标准一视同仁，无论对谁；

9、缥缈朝的设定并非只给九州老读者看的，我的要求是新读者能看懂。我同意九州志是个小众高端的作品，但它不排斥反而欢迎新人，不会自我封闭。所以针对“每期都会有天穹之律浪费了两页纸”这意见，我想说……它还是会每期出现。

对我而言《九州·捭阖录》是个全新的小说，它要开创新的篇章。

《九州志》第三季也是。

《江南作品全集》·［文论］

【《刹那公子》的缘起】

其实起名《刹那公子》无非是对应这篇《须臾夫人》，但是8是我写的，难得一见的文笔，很久以前看的，后来在夜里感慨了一下说人生的长度啊，于是写了《刹那公子》。

须臾夫人

by 抽屉（prinkanjou）

她最后说的话是，“木屐在合笼里。”

温峤从来不知道卫玠的妻子叫什么名字，每次他总会冒出不同的称呼。比如今天，他就赤脚站在杂草丛生的院子里，朝窗户喊，“漱石君[注一]！漱石君！”因为初到卫家总是哭，所以叫她“阿涕”。第二年卫玠突然开始叫她“比目鱼”，据说得自一声感叹，“哎呦呦，你怎么什么都长了，就鼻梁没长呢？”后来再大一点，又叫她“妒津”。过年时叫“怕鲸鱼的蒲牢”，因为她又吵又闹，像除岁钟敲起来没完没了。于是留给温峤的印象，就是一个面部线条柔和，鼻梁较矮，四分之三侧面犹如比目鱼，边甩着鼻涕边大叫大嚷着跑过长廊，一头撞倒所有卫璧人崇拜者的大白胖子，同时一手端着一只砚台一手擒着一管毛笔，嘴里气哼哼地嘟哝“人生几何，对酒当歌！”……春天叫她“细柳”，夏日喊她“青编”，秋夜唤她“樵风”，冬天？冬天是暧昧的“罗袜”。这种炫耀也未免太明目张胆了！“她总有什么缺陷吧！”温峤禁不住问。“很丑。”“哎呀！”“她的字很丑。”“谁的字在你看来都是蜘蛛丝啊！”这对青梅竹马的感情完全是在教习写字中建立起来的。“夹紧呀！你是死人吗？我一抽就抽出来了……”这样似是而非的教训时常让窗外人听到面红耳赤，其实他不过在教导她握笔姿势罢了，他翻出姑母卫夫人的《笔势》、父亲的《四书体势》源源不断地灌输，乐小夫人简直要沉溺于墨海了……她是个脾气火暴的小女子，一次卫玠问她完成练习了吗？她没有回答。再问时，她把瓷砚台砸了过来，差点把他鼻梁打断。母亲终于无法忍受，“胡作非为，也适可而止吧！”……卫玠极其惧内，他的妻子十三岁。他们订婚年龄很符合风俗。卫玠十五岁行冠礼时，乐广作为特邀嘉宾为他配剑；当晚，卫璪按既定仪式，书写写有双方出生年月、名字的订婚卷。次年，司马伦废惠帝自立，超过十六岁的太学生全体委任官职……卫玠由乐广提名，辟为“太傅西阁祭酒”。订婚期也满，九岁的新娘迎入了洛阳的卫家私宅。由于卫璪的儿子崇刚刚出生，这另一位插进来的亲人，对于卫玠而言，其全新感受——简直同婴儿没多大区别。而温峤所目击的这次闹剧又是为了什么呢？她害了热伤风，鼻塞，念左思的《招隐诗》，“白云停阴岗，丹葩曜阳林。”卫玠便捏着鼻子学她，接着念，“石泉漱琼瑶，纤鳞或浮沉。”笑称她为“拥鼻夫人”。她便推推搡搡地把郎君撵出门外，躲在房间里硬不出来，卫玠只好赤着脚站在院子里，慢慢拍手，朝窗户喊她，“漱石君，快来吃糖醋知了！
