猜猜他想对金说的是什么？

“这是最后一次么？”

“是的。”

“这次结束了以后我带你去……”

也许以后会是犯罪分子幸福的爱情生活，如果金象他迷恋自己那样迷恋他的话，可惜金不是，于是这个强悍而虚弱的家伙只好继续战斗。最后当００７对他说金已经死了的时候，我们都可以看见他眼睛里的悲痛和疯狂。在善恶交战的时候，恶人的心肠居然比勇士的还要软，在好莱圬的片子里实在稀罕，而在我这样的观众，是有些笑不出来。

最后００７又战胜了，抱着美丽的核物理专家不知道在哪里。因为他还有英国政府的政治支持，Ｑ博士的技术支持，那些神奇的手表和汽车，不可思议的汽艇，９毫米口径手枪，还有他自己英俊无双的面容，所以他还是００７。

而金已经不再是金，不但因为她失去了生命，还因为她失去了自己拥有的一切，那些围绕在她身边，不叫作金却又实实在在是她一部份的东西。

我检查了一下网络，运行得不错，拜托这家伙，因为有了它我才是江南，哈哈，不是么？

《江南作品全集》·［影评］

【《2012》的12345】

1、这是蔡骏老师的夫人和我们看完该片后总结的：会开飞机的都死了，从一开始那位小飞机的飞行员，到炮灰男配整容医生，到英俊无敌的俄罗斯男人萨沙（俄罗斯亿万富翁手下那个帅哥），他们都死了，难怪整容医生一再地跟男主说，下次千万别说我是个飞行员。

2、可怜的整容医生被该片的“飞行员必死”光环影响了，所以他死了，所以他拱手献出了几乎已经到手的老婆、儿子和女儿，以及他昂贵的Porche跑车……这家伙的可怜程度让我联想到《超人归来》里面那个可怜的炮灰男配Richard（跟我的英文名字一模一样……），就是这厮娶了超人的女朋友露易丝……然后脑袋上绿光涌现几可辉耀北半球的天空……在《超人归来》里这兄弟居然也驾驶飞机……最后，我其实一直觉得如果还拍《超人归来II》的话，炮灰男配Richard会偷取一块巨大的氪晶石把它凿成一顶石头帽戴在脑袋上，成为最大的反派向超人复仇（作者注：氪晶石是绿色的）

3、萨沙同志真是帅到我见尤怜何况女孩……那阴冷强硬的眼神啊，无怪亿万富翁的女朋友爱恋他如此之深……我其实看他在灾难来临之时尤然效忠老大的心理不解，后来看来他是多么努力地拯救他秘密的情人啊……一个男人当到这个地步，确实顶得上100个亿万富翁了（他的女人说的）

4、还是蔡骏老师的夫人说的，女人得找两个老公，一个会开车，一个会开飞机……这样才会活下来，而且后一个会死掉……以确保你从一而终。

5、语音启动本特利的引擎那段是该片中最佳的搞笑桥段，我真是笑到爆了……

6、其实开始我站在科幻作家的立场上，这真是个孤独的家伙，看着前妻儿子女儿尽归一个开Porche的整容医生之手眼里满是荒凉……不过片尾的大欢喜结局让我忽然间站到了整容医生的立场上去……在历尽艰难即将获得拯救的最后一刻，医生死在齿轮中了，于是争夺同一个女人的双方忽然只剩下一方，那个女人感动地对前夫说“我爱你”、“原来你才是我一直等待的人”，科幻作家前夫也高兴地说“我从未离开……”。嘿！女人！三五天之前那个和你同居的整容医生还在和你共享周六的早餐，是这家伙驾驶飞机带你们从黄石公园的火山灰里飞出来，他爱你也爱你的孩子们，他曾经希望和你生个孩子，也曾悲伤地说“我觉得你会离开我，不知道为什么，只是感觉。”……我回想这些情节之后就理解为什么夏达说，看到结尾的时候觉得那忘恩负义的一家子不如死了算了。

7、亿万富翁把女儿抛上大船的一幕还是很感人的，但我对他没有恶感的原因是他在机舱中默默地打开钱包，看着自己已经过世、远算不得美貌的妻子和自己以及两个女儿的合照发呆……男人的旧情之深让人隐隐地难过。

8、这部电影让我想起几年前的《海神号》。

9、看这部电影的时候我一直在想，如果是我驾驶着飞机在天空里做高难度的动作，看着整片大地在自己的下方崩溃，以万分之一的几率闪避坍塌的摩天大楼，我会怎么办？会不会颤抖？会不会惊声尖叫？会不会流泪失控……我的结论是我很希望那时候我所爱的某个人在我身边，我对她说“I love you”，然后忘记一切握紧飞机操纵杆，不慌乱也不回头。我果真有一面是《上海堡垒》里那个事到临头会发疯会无所畏惧的江洋啊……

《江南作品全集》·［影评］

【《东爱》中最感动俺的片断】

这是虾米样的一部片子啊，反正天驱的老大姬野同学看得放声大哭，可见还是很有继续灌的价值的……那么开始……

排行第一的大概是火车上那段回忆了：annid同志说：“我一直在想，一个人，如果背负了太多的记忆，势必和那个叫做赤名莉香的女人一样，最后必须在飞驰的列车上泪流满面的发呆，让经历过的所有事件们，如同那些窗外飞驰而过的风景一样，在这个重迭的瞬间不可抵挡的汹涌袭来，然后消失在不可触摸的稀薄空气中，无法逃脱的正是曾经的悔恨和注定要失去某物的宿命。”

在主题歌《爱情忽然降临的时候》想起来的时候，离开爱媛的火车上只剩下莉香一个人，追忆那些已经再也无法挽回的往事。人的过去分明就是一个时间的黑洞，随着年龄的增长，总是藏着一些过去的事情你会不愿或者不敢去回忆，可是偏偏有时候在一个似曾相识的地方，你会感觉过去已经沉睡的故事仿佛脱缰的野马从那时间的孔洞中奔驰而来，在你头顶经过，把随着时间慢慢凝固的笑容踏成一阵飞尘，露出一张真实的你所不敢暴露的脸。

从来不哭的莉香最终逃不过因她的脆弱和丸子的懦弱所注定的悲伤结局，在她逃亡洛杉矶的路上，她最终被这些狂奔的野马追上，永远不变色的笑容崩溃的时候，所有快乐的油彩斑驳脱落……其实没有始终坚强快乐的人，总会有一刻所谓的强人也会泪如雨下。

到底丫是什么人说里美更让他想保护的？

继续，我觉得很变态的是，重看的时候我看见丸子的apartment的小床上放着两套睡衣的时候——莉香那时偶尔睡在丸子家吧——觉得无限温馨啊，看着别人同居如此振奋的……我难道真的有点BT摸？

还有在温泉的时候，大雪天……唉，跳舞吧跳舞吧，永远跳舞好了，不要有什么剩下的故事，也不要有第十一集……

go on.

其实粉感动粉感动的瞬间是看着摄像机在丸子的脑袋后面缓缓移动，直到那根柱子上终于露出了莉香的名字……莉香真的有遥控说的那么捣蛋么？小孩一样的爱情故事发展到最后，那个失意的人依然记得当初一起看照片的时候的一句无心的话，于是跋涉很长的路去把她自己的名字刻在丸子的名字旁边。

就像莉香说的“虽然命运的红线已经断了，但是诺言还是要兑现的”，于是一起看爱媛。丸子陪她看爱媛，是安慰这个一边笑一边悲伤的女孩，不过不知道他有没有想过，爱媛县和莉香其实并没有关系，莉香之所以还要看爱媛，只不过因为他而已。

以前看过一个故事，有类似的地方，不过比较造作一点，但是据说是真事。某个女孩的手机是她男朋友按月支付，后来她跟着别人跑了，再也不想接到他的电话，所以就把手机扔了，直到很久以后，她才发现那个手机号依然是有效的，她原来那个男朋友居然还是拿着她每个月的手机帐单去交钱……说什么呢？

还是annid同志故事中的一句话——“一个人旅行到那么远的地方，真不容易啊”……那时候那个叫紊紊的小妖怪已经挂掉了……换成莉香，一个人，始终是一个人啊，粉寂寞的。

8要揣测俺自己的情绪嘛，灌水是灌水，私人情绪俺是不泄漏的，那是俺的缺点，泄漏太多浑身都是破绽了。而且……其实感情是很复杂的东西，千万不要把俺在网上的表现和俺本人的真实混淆起来，这两者虽然还不至于截然相反，但是至少是区别很大的。

睡前最后灌一篇，实在比较伤情的桥段：其实这段已经灌过一次了，是第十集，丸子要跟莉香说最终决定分手的时候。

莉香说：“被你这么说，我除了笑还能怎么样呢。”

还有是笑着说：“其实我们不用分手的啊，还可以继续的。”

最后是：“丸子，你在说谎……”

这段台词真是写得太……似乎是简单的几句话，莉香的防线却是一步一步的后退，不过丸子每次给出的都是莉香所不希望的回答。直到最后连一点希望都没有了，莉香除了逃跑，确实也无法选择了。

总之东爱是个绝对不平衡的片子，莉香同学优秀得不可思议，她对丸子的期望也小得不可思议，但是就是这种渺小的期望，她最后都无法满足。于是一无所有的逃离东京，在飞驰的火车上泪流满面。

顺带说，这个桥段倒是丸子在全部戏中最硬气，最象男人的桥段啊……硬气得让人，第一次看得时候跟榕二差不多的感觉，想一脚踩进电脑屏幕里踩在他脸上，真是条养不熟的狗啊。

又，莉香说：“其实我们不用分手的啊，还可以继续的。”其实已经是退后到极点的乞求了，这个本应该很骄傲的女孩到最后连一点尊严都没有了，可是还是不成。

这一场爱情真是书到一无所有。

没话了，踩两脚睡觉。

《江南作品全集》·［影评］

【《风声》里失去的】

虽然名字非常地……文艺，但是这真是一篇技术派的影评……

我见过麦老师……但是没有怎么搭话，见到麦老师的那日是在杭州的移动阅读峰会，作家社社长何老师在发言中重要谈及了移动阅读对于保障石钟山石老师（《激情燃烧的岁月》的作者）和麦家麦老师为代表的作者群的权益……

我和明晓溪同学（此处不称老师）在休息时间相对嘿笑说，我等看来还未够班啊……

以上不是抱怨，不过倒也说明了畅销书写作或者网上写作起家的人确实还未进入主流的眼眶了。

我们这批作者中需要出现一个牛得可以轰杀一片的人。

我和《风声》这个电影本来还有点关系就是，预定这本书（的某一版，我忽然发现它有好多版本）的发售典礼上我是该去为它揭幕的……不过这仅仅只是因为我认识该书的出版商而已。我不想，也不适合去高攀，麦家的书应该有一个资历更老的作者或者圈内人去揭幕。

以上都是在闲扯，我喜欢麦家，不是因为《风声》，而是因为《暗算》……我超喜欢陈澍演的黄依依……（我想是否有人会评论说你就那么喜欢白手帕扎头发的女人么？）

我觉得我可能比较喜欢变化莫测的女人……变化莫测的女人好比一首回文诗那样难读……有些作品是因为难读所以才好看的……

好吧，我还在接着闲扯……抓紧开始影评，我困了……

《风声》小说我还没看，电影今晚看的，有足以说道的优点，不过蛮多人都说不错，我没必要重复，遗憾的是，它没有我期待的好。

当然，被某不道德的人剧透之后，我开场就知道谁是老鬼了，所以我丝毫没有代入，全场都在推敲它的逻辑。

缺点一，用尸体传递信息这一招上面那个被咬手的男人的老爹在《暗算》的第三部里已经用过一次了，所以我看周迅在那里缝缝补补我就猜到了。

缺点二，作为上市公司华谊兄弟的股东之一，黄晓明老师虽然已经很富有，但是武田长这个形象还是蛮单薄的，其实他挺帅的，可惜帅得有点过，在他拿把尺子在李冰冰的裸体上量来量去的时候，我也觉得导演是希望他是个很帅的坏人。总之，太表演了。

缺点三，按照逻辑推断，尽早传递情报出去是第一位的，所以地下党员周迅还要舍弃自己救张涵予，让张涵予传递消息令人不解。既然情报传递高于生命，那么让张涵予死掉好了，宁可走出一个活的周迅，别走出一个半死的张涵予不是？如何确定这半死的张涵予不会晕死三日导致情报根本送不出去呢？

缺点四，英达同志和其他几位同志完全没有什么攻守，只是咬了苏有朋几口，然后就恐惧得直接拔枪干掉了自己。这个人在五个人里面可以说是最缺乏战斗力的，若是桌面杀人游戏，属于那种一看就不是杀手，也没有足够智商发现杀手的普通无辜群众，唯一的利用价值就是杀了看看大家的反应……

缺点五，其实苏有朋也没有什么攻守，他们五个人可以简单地分为两组，苏有朋+英达，张涵予+李冰冰+周迅，前一组是炮灰男配二人组，后一组是主角们，每一个内心都很深邃。

缺点六，王志文老师演的坏人都是很坏的，眼神里面透着股狠劲，绝对有戏……可是我觉得这样的特务头子在别处我也曾多次看见……这个人物也是太表演了。

缺点七，我觉得最后张涵予跟李冰冰详述他和周迅的串谋就太累赘了。其实从张涵予一刀割了黄晓明的喉，一般观众已经猜到有两个地下党隐藏在其中了。最后简单地回放一下就可以了，张涵予太絮叨。

缺点八，张涵予和周迅之间太狗腿了，两次大汉奸王志文无法保持镇静急匆匆地进去平事儿都是他们俩在打架（或者串谋）

缺点九，导演在表现赤裸的身体和暧昧的男男女女关系上花费的精力太多了，看得有点腻味。

缺点十，不断地渲染刑具、惨叫、鲜血有点犯如我这种观众的洁癖。尤其是苏有朋（在剧中他是个Gay）受刑一段王志文一边叫人脱下他的裤子，一边有个人在磨椅子上那根金属尖刺的特写，恶趣味太重了吧？让只穿上衣的周迅骑着一根粗糙的长绳滑过就更加地……我想这样的刑罚折磨在人类变态的刑罚历史上肯定都是有的，但是过于渲染就显得猎奇心太重了。

我很困了，最后结论说，虽然李冰冰在这部剧里有些漂亮忧郁的侧面，但是我觉得还是比不上陈澍的黄依依……

为什么说《魔兽Warcraft》作为电影剧作是不合格的 (2016-06-10 00:43:54)

江南

首先呢一切讨论都要有基础，脱离了基础讨论就毫无意义了。趁着我刚看完今天又完成一个自己比较满意的大纲，就讲述一下我对魔兽的不满意。其实也没多么严重的不满意，我看得出它的成本蛮高，建模也细心，要是那头大狼能给我让我在缥缈录电视剧里武装蒙勒火儿的狼骑兵我就高兴死了……但作为一个影视前期公司的CEO，我还是必须完成我刷片的主要目的，看到剧作中的优缺点。首先我得说魔兽是部非常二维的电影，每个人出场都很生硬，国王就像国王，武士就像武士，王后活脱脱是个给洪承畴送皮袄的大玉儿，古尔丹老师你做的一切事情都是坏人该做的，Shame on you.
而通常在剧作中我们是要做人物错位的，我就不拿自己的作品举例了以免被砸，说铁粉也很多的《冰与火之歌》吧，我们都知道龙女最后一定是女王来的，但龙女出场的时候是被送去和亲的小妹子，楚楚可怜，这就是人物的错位。错位制造了人物的厚度，给了人物成长的空间，天生就带矛盾冲突，而魔兽里只有一个错位的人物，就是半兽人妹子，你说守护者大哥？抱歉他不是错位，他只是桌面游戏上那种神经质的跳反者，在不该表明身份的时候跳出来说我是奸臣，却在本来可以阴好人的时候放大招救了大家。OK你说这是因为邪恶力量啦，没错，邪恶力量牛逼邪恶力量最大嘛，但这不叫戏剧冲突也不叫错位，这叫强行设定。话说暴雪非常喜欢这种强行设定，他们的另外一部作品Diablo里也充斥着强行设定，总之英雄是必须被黑暗力量诱惑的，最后惨烈地离开人世或者成为恶魔的寄生体，目前看来除了黑人大天使泰瑞尔之外无一幸免。我想他幸免的缘故可能是他是个黑人……你知道在美国主流影视里黑人是很不容易变反派的，所以摩根弗里曼在Wanted里面跳反大家还吃了一惊。通常呢文学作品都是反映人性的，所以我们设计故事的时候通常都会是人类内心的恶念或者社会注定的某种规律带来了矛盾冲突，而魔兽因为是强设定，所以主要对手也不是古尔丹而是那个神秘的邪恶能量。邪恶能量呢基本可以和生化危机里伞公司的病毒相比，反正无孔不入扩散到那里那里完蛋，我们的主角主要是打打打打打僵尸，你对僵尸当然也不存在什么仇恨啦，你主要是希望自己赶快换上紫装或者凑钱买到一把丛林枪把它爆头。所以从这一点来说魔兽的游戏属性非常强，我想审剧本的那位暴雪老兄一定也是游戏出身。游戏化的剧本也没什么不对，毕竟中国市场上也很多真人秀式的剧本，只是对于不玩游戏的人它到底有多大的吸引力，那就难说了。

一部标准的电影反派当然是要从道义上和人性上来说可恶的，这就好比机械战警最后掉下楼摔死那哥们，真是坏得头顶生疮脚底流脓啊，而魔兽里呢……古尔丹，他也是个可怜人啊，编剧要是这部就把他杀掉，他也可以像守护者大哥一样回复清澈的眼神，温柔地跟杜隆坦扛把子说，My King！My Brother！然后呢，然后这部剧就完全没坏人啦，大家一起集结去打邪恶能量的老巢。这就成漫威的戏了。再说情节的生硬，我可以理解魔兽里有很多元素所以编剧都想用到，于是主角洛萨同学登场的时候矮人匠师就给他看火枪，你知道我们写故事这行有个说法说如果故事开头吃饭的时候墙上挂着一把猎枪那么故事结尾它一定会开火儿。从那一刻起我们就该知道这把火枪要派大用场了，果然结尾每个小伙子都拔出一把枪来，当然这是符合戏剧逻辑的，可通常为了故事能够细腻我们会设计男主角有个很好的矮人朋友是做枪械研发的，在大难临头至极送来了决定战局的新发明。直接打开盒子给你看火枪，就是我说的生硬啦。这样的生硬不胜枚举，王后给的那把剑也是一样的逻辑，拜托人家半兽人美女是要上阵打仗的，你给把不到一尺的小刀是什么意思？如果说这是笼络感情，这感情笼络得也太直白了吧？您好歹也掏出另一把火枪来啊。男主角的行为逻辑难以捉摸，在儿子死后兄弟一共干了三件事，首先是跟半兽人美女谈了谈感情，基本是个借诉苦泡妞的下流胚的作法；然后去国王会议上跟守护者吵了一架说我不相信你，拜托你为啥不相信人家？分明前一次你去见人家的时候人家为了施法保护你们几个油尽灯枯倒在山顶上了呀。难道你也看到了人家眼睛里的绿色？从这个角度说守护者和男主不愧是好友，行为方式都比较无厘头。第三件事就是被小法师救出来然后直接去把老朋友做掉了，不知道编剧是为什么还在这一场做了好几句轻松搞笑的台词，打斗有很浓重的成龙风格，大概属于交响乐到第三乐章要轻松一下的格律吧？可是拜托大哥你儿子刚死诶！哦哦哦我还忘记说那个奇怪的傀儡了，又是一个火枪或者一把小刀，上场我就知道那玩意儿会站起来，可是拜托守护者先生你上来的时候说过去几年一直在玩雕塑，你为什么要泥塑一个居然能被一根绳子切掉半个脑袋的傀儡保镖呢？它在剧中的唯二作用就是帮你念了几秒钟咒语和把你压死了，而且那个泥塑真的太卡通啦，我想你一定在年轻游历的时候还去过一些别的国家比如日本吧？

还有还有，洛萨老师上场的时候分明很不相信半兽人妹子，王后去见她洛萨老师还悄悄带着火枪，后来他们在山谷里被埋伏了，洛萨老师你也不知道谁是敌人谁是友人，连杜隆坦老师也跟您跑向了不同的方向，可对这场谈判的组织者半兽人妹子，你却邪肆一笑地丢了把长矛给她。那感觉，那狗腿，那就是在说老子是无条件相信你的呀，可故事的最后无条件相信妹子的是我们面颊圆润的小法师，你却沉吟着说也许我们信错了人。吐槽了那么多我也没力气了，我只是想说该片如果在艾泽拉斯大陆上映一定票房扑街，因为如果删除了各种玄奇的世界观我委实不知道它的核心是什么，而在艾泽拉斯大陆世界观又不值钱，就像你在地球上地球的世界观不值钱。只有一个细节是剧作上我喜欢的，就是杜隆坦最后和古尔丹的肉搏，兄弟这就是男人该做的事啊！为了部落！可惜你没长一张吴彦祖的脸，否则一定会收割一批铁粉……哦我忘了，吴彦祖演的是你对面的古尔丹！

《江南作品全集》·［影评］

【恶之花·无间道II·倪永孝】

重看《无间道II》之后，我做的一件事是熨好了自己洗干净的所有衬衣，穿上一件，挽好袖口，坐在笔记本前重看倪永孝倒下的片段。

真是个很好的结局，对于倪永孝，这是最好的结局。

他拿枪指着韩琛的头，却没有扣动扳机，他倒在弟弟的怀里，发现了这个警察卧底的对讲机，却默默地掩上了他的衣襟，他死了，十几分钟之后，他竭力保护的全家人被枪杀在夏威夷，那里有大海和花园里盛开鲜花的房子，却没有他的归所。

但这真的是最好的结局，设想你是编剧，你能为他找到救赎么？

不能，对吧？你总不能写一个黑帮老大因为有一颗顾家的心而让他逍遥法外，在监牢中一生悔过的结局也不适合他，那么何不让他用尽了一切努力之后死在全家人的前面，至少让这个男人不用去那所夏威夷别墅，亲眼看血泊中最爱的人们。

《无间道II》在我的感觉里远比第一部要好，但是我搜了一下豆瓣的评论，它的评分却显然要低不少。

也许是因为这个故事没有什么可期待的，第一部里，你可以期待梁朝伟这个精神濒于崩溃的卧底如何绝境一击惩恶扬善，或者也可以期待刘德华这个黑帮卧底能改邪归正，和他心爱的女人结婚生子，但是《无间道II》不同，这个故事发生在一个黑色过度弥漫的城市，少见阳光，每个人在故事开场的时候就站稳了立场，再不肯动摇，这些男人们搏杀，直到倒下，也不说一句忏悔的话。

我们可以这样比喻《无间道II》：两支完全由弓箭手组成的军队，他们站在射程之内，各自只带了一支箭，也没有任何隐蔽物。而在开局的时候，他们的箭都已经射了出去，于是只能站在那里，听着箭刺破风的声音。慢镜头，镜头在夕阳下的天空中缓缓划过，箭雨交错而过，奔向各自宿命的终点。

如果此刻你是那些弓箭手中的一人，你会怎么样？哭嚎？颤抖？或者只是深深地吸一口气，站直了，默默地等待。

又或者，他们根本就是那些已经离开了弓弦的利箭，一往无前地冲刺，无论前面是鲁缟或者南墙，他们都射过去，洞穿，或者撞得粉身碎骨。

他们是这样出场的。

黄秋生坐在仿佛教堂的会议室里，细微的阳光从百叶窗中透进来，他的对面，曾志伟闷头吃饭，他在说一个不知有没有听众的故事，他说“杀人放火金腰带，修桥补路没尸骸”。

小混混陈冠希提着一只装着枪的纸袋，穿越嘈杂的闹市，凝视橱窗中昂贵的Rolex，下一步他要去杀一个年迈的黑帮教父倪坤，这个人的势力之庞大，只要伸一根小手指就能轻易碾碎他。而陈冠希没有显露出犹豫，为了买一块Rolex，或者为了讨好一个叫做Mary的女人。

而那个叫Mary的女人点燃一支烟，用很平淡的声音对他说，“做女人其实很简单，只要男人好，叫我做什么都行”。

她的男人却不是陈冠希，而是那个闷头吃饭的曾志伟。回到那间仿佛教堂的会议室，曾志伟抬起头，擦擦嘴，对黄秋生说，“我这条命是坤哥给我的，我帮你对付他，还算是人么？你也会瞧不起我的对不对？”

这是无解之局，谁也不会后退，谁也不会后悔。

而倪永孝呢？他出场的时候是去找他的警察弟弟余文乐，因为他的父亲倪坤死了，“要通知所有的家人”。

编剧没有交代为什么倪永孝那么在意他的家人，也许他是个巨蟹座。其实很多人都在意家人，但是他们更在意自己。倪永孝不同，这个男人的智商和冷狠交织起来，组成了完美的教父，但是天晓得为什么，他屡屡把自己放在绝境中和警察相对，却始终把家人放在最安全的地方。

小时候看电视，总喜欢问的问题是，那是好人还是坏人。爹娘总是很烦这类问题。但那时这就是最常见的逻辑，坏人强大而狡黠，充满了私欲，终必倒在正义的手下。倪永孝大概不会问我问的问题，不会区分好人和坏人，因为他早已选择了立场，他把人分为“友方”和“敌方”，在他的世界里没有“正义”，但是有“爱”。他爱他的家人，也就是他唯一认可的友方，为此他可以冒很大的险，杀很多的人，乃至于坦荡地把自己的生命押上赌桌。

大概是因为没有了家人，他不能独自生存吧。

我觉得每个人其实都是为了其他人而活着的，如果一个人只为了自己活着，我会觉得他的日子过得很悲摧。所以每个人都有弱点，倪永孝也有，他始终那么镇静，永远胜券在握。在倪坤，他的父亲，被杀的晚上，所有家人都茫然失措，只有他站起来说要去给父亲买包烟。买烟不需要很长时间，倪永孝在那段时间里解决了倪家旗下四个试图反水的大哥，用了三个电话，然后他去喝酒了，在他父亲经常光顾的大排档里默数过去的时间。他很早就准备杀掉那四个人，但是他忍耐到他认为最合适的时机，在这个时机到来之前他甚至举办了一次家庭聚会邀请他们参加，其乐融融地和他们抽雪茄。他从最初就决定要为他的父亲复仇，但是他一直沉默，直到时机到来，他忽然刺出了最凶险的一刀，对韩琛，对黄秋生，也对Mary，他在黄秋生面前打开密码箱的时候带着异乎寻常的冷漠，刻骨的仇恨和胜利之后的咆哮隐藏在他的冷漠中，异常狰狞。但是他两次失去控制，第一次因为他的父亲，黄秋生说要开一瓶香槟庆祝他父亲的死，第二次因为他的家人，韩琛掌握了他远在夏威夷的家人。两次都发生在相同的大排档，那里的黑夜和寒冷加深了他的狠厉，第一次他忍住了，第二次他没有，所以第二次他死了。

我想如果倪永孝当时没有激动地拿枪指着韩琛的头，是否黄秋生就没有开枪的理由了？按照法律来说是如此的，最多不过被拘捕和终身监禁吧？但是倪永孝只是说出了那句他铭记在心的父亲的教诲，“出来混，早晚都要还。”他没有放下枪，却也没有开枪，所以中枪死去。

他准备为他所做的一切做出偿还了，这个男人在香港回归前、黑帮时代结束前用尽了全部力量，为了他的家人做了一次华丽的挣扎。他耗尽了力量，他无从奋起了，这只黑色的鸟从天空里直坠下去，猎枪轰鸣仿佛礼炮。

黄秋生是持猎枪的人，自始至终他抓住了倪永孝的弱点。从怂恿Mary杀死倪坤，派倪永孝的弟弟陈永仁去当卧底，直到最后的一枪，他始终握着倪永孝的弱点，让这个凶险的男人无从挣脱。

这个故事里的每个人都不开心，因为他们都太执拧，其实写到这里我忽然想倪永孝其实是唯一圆满的一个。黄秋生完成了他对罪恶复仇的伟业，但他开心么？我不觉得。但是在倪永孝默默地掩上弟弟的衣襟，把“我的亲弟弟才是那个卧底”的秘密埋藏在即将停止工作的大脑中的时候，我想他完成了自己的使命。他为他的家人，自始至终，直到最后一次呼吸。

他圆满了，因为他死了。

也许Mary也圆满了，因为她也死了。
