《江南作品全集》·［影评］

【Bye bye，black Bird】

其实Johnny Depp偶尔也演好人，但是John Dilinger显然不算其中之一。

这是的影评。

我看到一篇评论说，嗨，导演到底想表达什么？什么侠盗？什么罗宾汉？不过是帮抢银行的匪徒，即使不对平民百姓开枪，也不过是为了藏身民众中的方便而已。

我不知道该用什么表情来对待这样的评论，所以我只好微笑了。（这是一个用典，参见EVA……）

John Dilinger确实不是什么侠盗，无论在现实中还是电影里，这个上世纪三十年代最拉风的“公众之敌”都不怎么“劫富济贫”，这一点上这家伙做得还没有哥伦比亚的毒枭们做得好，听说后者还会出钱给公墓安装照明系统什么的。

但是他死了，我隐隐地有些难过。

因为他是个拉风的男人，在他心爱的女人问他你想要什么的时候，他说，Anything。

他想去很远的地方和他心爱的女人过日子，最后死在她的双臂中，这个地方比古巴还要远，是什么地方不重要。他是最棒的劫匪，1分40秒抢劫一家银行。他也够狠，驾驶八缸福特车奔驰在公路上，果断地对警察开枪，“芝加哥打字机”枪口喷出的火焰点亮了铅灰色的世界。他从不扔下任何伙伴，Red死的时候，John Dilinger从便利店里买来酒精浇在伤口上，叫他挺住。Red说，你要学会放手，然后在John Dilinger的眼睛里，他慢慢地死了。

John Dilinger的最后一个伙伴死了，从此他成为一头独狼。他必须去找他心爱的那个女人，没了她，他大概不知道怎么活下去。

看到这一幕的时候心头蛮堵的，没有看的时候爽洌，同一个导演，同是犯罪片，里罗伯特·德尼罗和艾尔·帕西诺的眼神未必没有Johnny Depp忧郁，但是三十年代的芝加哥，John Dilinger活跃的舞台，实在是片命中注定的坟墓。

我看不起前述的那篇评论，就像我看到有人说起刘备白帝城托孤，对诸葛亮说“如果我的儿子不成，你可以自立为成都之主”时，鼻子里哼出两道白气来说，不过是拉拢人心的手段而已，我就会露出鄙夷的微笑来。

生活在如今的人能理解刘备的不多，能理解John Dilinger的也不多，因为我们生在平安的时代，乘地铁上班，买房，娶妻生子，周末看电影。而刘备生在战争、饥荒、人吃人、战场泥土里凝结鲜血的时代，你要么当英雄去杀人，要么就等着屠刀落在自己的头颈，等待的时候你可以投个骰子，看你有没有好运气平安地死在床上。如果刘备真的对诸葛亮说过这话，我相信他在和他最好的伙伴对赌，诸葛亮可以奉这句话而推翻刘禅，也可以继承那些亡命徒的血和忠诚辅佐蜀汉，刘备让他自己选择，垂死的眼里闪着狼一样的光。这是某一类亡命徒的方式，某一类男人的方式。

John Dilinger是个男人，也是个亡命徒。

他从不放手。

这些年里我失去了很多东西，高贵一些的，比如青春的梦想，比如孩子气的热血，比如善恶分明的世界观，庸俗一些的，比如骄傲，比如心爱的女孩，比如007一样开着阿斯顿·马丁腰间揣着PPK环游世界的白日梦。

其实我也不想放手，如果给我一个机会，给我强有力的手腕，我也会死死抓住我所渴望的一切，绝不放手。

你想把我的手砍下来？你做不到，我比你更加优秀，做事情更干净利落，如风般来，带着大把的美钞如风般走，一手一把芝加哥打字机指着你的头，“你是行长吧？我们来玩一个游戏，叫做开保险箱。”

John Dilinge就是这么做的，所以他是那时候的偶像。

他死的时候围观的芝加哥民众拿手帕沾取他的血，别误解，不是去揉人血馒头，而是纪念。一个偶像死了，他如风般来如风般去，芝加哥人兴奋地听说他从银行里抢走了他们自己的储蓄，一次又一次逃脱警察的追捕，虽然银行大盗从不会把钱分给他们。为什么会有这样的社会效应？嗨，别否认，因为那些人也想像他那样做。

只是，他们不敢。

如同我的手腕没有我期望的那样如铁般坚硬，所以很多时候我放手了。

这就是John Dilinger，他是男人心里冲动的魔鬼，无视一切的浪漫、自由、欲望是这个魔鬼的本性，这个魔鬼很拽也有点坏，你可以想像它的模样，只要你盯着John Depp咬着口香糖微笑的样子几秒钟。很有魅力是吧？但别轻易接近它，你挡了它的路，它可能会把芝加哥打字机指向你。

你不想听它哒哒哒哒哒哒地打字，对吧？

生活在法制时代的人很容易以法律之名建立他们的世界观，只是他们往往都忽略了法律也是一种暴力规则，保护法律的恰恰也是那些哒哒哒哒哒哒作响的冲锋枪。

你生在善法的时代，OK，你运气了，你生在恶法的时代，你会成为John Dilinger么？

三十年代的美国大概不能说是个善法的时代，你看，有著名的胡佛局长在剧中活跃，我实在无法忘记他那句经典的台词，“把你的白手套摘下来！”于是调查局干将们执行了他的命令，他们审问一个枪弹洞穿后脑的犯人，手上沾着鲜血，拿到了John Dilinger的藏身处。

其实善法恶法也很难两分，即使胡佛或者FBI手段不够良善，John Dilinger也没有足够的理由去抢银行，更不会因此号称什么侠盗。我觉得侠盗这个词很文学很理想主义，把一个美好的词冠在一个名词之前，凭空抹掉了这个名词自有的欲望和邪恶，而陡然提升了境界。

结尾的时候导演煽情了，让那个击毙John Dilinger的探员去看他最心爱的女人，带给她这个男人的遗言说，“bye-bye，black bird.”女人的眼里滚出泪来。

查了查真实历史，JD死的时候，这个女人其实正站在他身边，就是结尾那个身穿连衣裙的漂亮姑娘，她刚刚和JD看完了一场电影。他的另一边站着那个罗马尼亚的老女人，她给警察打的电话，但是最终她还是被遣送回家了。

我对于JD和那个女孩的爱情并没有很大共鸣，虽然他表白的时候那么拉风直率，至死还那么忠诚于爱，虽然他提着打开保险的手枪走向那些推搡他女友的警察，像是恨不得一人一枪把几十个人全撂倒的时候非常地英武，但是但是但是，我觉得这些都不是关键。

JD这个魔鬼魅惑人的地方，和爱情无关。

想一想最后那场电影，克拉克·盖博的电影，JD的脸上露出了孩子般的笑容，在那部电影里克拉克·盖博坐上了电椅，他说，“bye-bye，black bird.”

Who is the black bird？

不，不是那个有印第安血统的女孩，而是JD自己。他是男人心里那只黑色的、不羁的鸟，想要everything，试图超越规则地飞翔，必然被猎枪击落。

击落他的猎枪，英俊的FBI探员Purvis，却没有露出快意的笑容。

是不是JD死的时候，Purvis听见自己心口深处，也有一只黑色的、被囚禁的鸟，发出了兔死狐悲的哀鸣？

我摸摸自己的心口，不知道那只黑色的鸟是否还活在里面。

《江南作品全集》·［影评］

【Happy New Year &2010年的第一部电影】

刘青云、郑伊健、林熙蕾，《暗战II》。

看的碟，一个人在家。

和豆瓣上的低评分不同，我喜欢这部电影。

因为它很萌。

连我一直没感觉的林熙蕾都萌了起来，居然郑伊健都萌了……作为一个没看过古惑仔的人，我居然会觉得郑伊健萌……以前我对他演的《蜀山》几乎反胃。

我喜欢的：

1、毫无疑问是刘青云那台奔驰SUV，我猜是老款的GLK吧？

2、郑伊健打着小花伞从高楼之间的钢索上走过。

3、林熙蕾出场时候的假洋鬼子腔和后来拍拍刘青云说“钱不要紧，你自己小心”，姐姐，那包里可装着一亿港币呢。

4、音乐，配乐洗刷了香港那个城市给我留下的……拥挤的感觉，像是戴着耳机听着音乐走在地铁里，音乐把你和喧嚣烦躁隔开了。

5、还是林熙蕾，她和刘青云在我喜欢的奔驰GLK上换位的一刻……

6、鸟类学毕业的那个兄弟……哦，那么个让人讨厌的死会计师的爱好居然是在海港上空观鸟。

7、林雪把那枚硬币捐给了小妹妹。

8、最后圣诞节的时候林熙蕾和刘青云在人群中相遇。

9、毫无疑问的，刘青云和郑伊健在雨夜里骑着自行车在街头竞赛，笑容又灿烂又基情……

我运气很好，总能在某个节日看到一部开心的电影而后精神焕发，上一部给我这种感觉的电影是《Christmas is All Around》，我至今还留着Billy Mack在里面的那首歌的MP3。

这是一部我心目中浪漫且幻想的电影，我没有看过《暗战I》，不知道《暗战II》对比前一部的好坏，但是无所谓，这部片子居然让我觉得香港也很萌，那么就很棒了。

也许北京也很萌，只是我没有时间去看这个城市。

虽然没有白头海雕但是有鸽子群。

年底真是最多事的时候，N多的事情堆在面前必须按时完成，完不成就心怀愧疚，或者太累了就干脆不想干，想喝罐啤酒坐在沙发上把头靠在靠背上。

看完这部电影我觉得我可以对我最欣赏的责编，《小说绘》的执行主编杨小邪同学说，唉，大过节的，《龙族》就再晚一天吧，明天我可以暂时不去看北京的鸽子群来帮你写完这一期的稿子，现在睡觉，最好能做个好梦。

很好的一个开局，2010年。

一切都会如一只白头海雕在蓝天下起飞那样漂亮美好。

诸位，Happy New Year！

Happy New Year &2010年的第一部电影

《江南作品全集》·［影评］

【Love 《十月围城》】

我期待《十月围城》更好一些，但是看完觉得只是还好。

比《Avatar》要好，我在观影的过程里没有期待这部片子更短一些，至少。

最好的是李玉堂，一个男人应该这样，保持了应有的冷静和立场，知道大义，却并不满嘴大义，愿意为了大义而战，却不会抛妻弃子去当疯子。

运筹帷幄，独断生死。

如果我是范冰冰——很抱歉我忘记了她在片中的名字——我会爱李玉堂而并非甄子丹。

虽然丹哥是那么拉轰的一个男人。

一个商人要肩负起保护孙中山的救国重任，确实有点难为他，但是这个商人的表现显然强于梁家辉这些职业革命家。在梁家辉生死不明的时候，李玉堂决定接下保护孙中山的责任，却还颇不习惯革命者的角色，蹩脚地，逐字逐句地对人宣讲了一遍梁家辉对他说的革命道理。但是转眼之间，到了需要执行力的时候了，李玉堂张开了羽翼，如同一只大鹰。

他首先去找黎明，这个武功世家出身的，自暴自弃的乞丐。在去找黎明之前他赎回了黎明家传的铁扇，作为礼物赠给他。这是李玉堂对黎明索要回报的时候，在此之前他每次在街头看见黎明都会给他一个大洋去抽鸦片。

黎明也清楚地知道李玉堂所为何来，对于这个爱上父亲的女人，又不幸毁掉了整个家庭而自暴自弃的“公子”来说，他大概始终在等待着李玉堂提出要求。

这一段很棒，对话简单到极点：

“我要你帮我保护一个人。”

“好，把最危险的地方留给我。”

然后他找到了巴特尔。

他并不了解巴特尔，而少林武僧巴特尔的聪慧似乎也不够他领悟革命大义。

所以李玉堂简单地说，我要你帮我一个忙，去打坏人。

巴特尔把案子拍折了，说，好！

然后是李宇春主动找上门了，要了钱又要饭吃。

吃完人家的饭，因为杀父之仇早已决心跟清廷对着干的李宇春抹抹嘴说，我爹干什么，我也干什么。

他爹是个彻头彻尾的革命党，恨不得砍下老佛爷人头。

李玉堂大概在给人钱给人饭吃之前就已经猜到了这个结果，干脆利索地说，好。

距离孙中山在香港登岸的时间点越来越近，一介商人李玉堂就这样靠着自己的社会关系拉起了一支保镖队伍来保护孙中山，对抗老佛爷的专业刺客。

他清楚地知道这些人都是炮灰。

但他并不告诉他们。

他只告诉了黎明，因为前贵公子，如今的乞丐黎明根本就是个彻头彻尾的亡命徒。

黎明压根不怕死，只是要刮干净胡子沐浴更衣力战百人而死罢了，这是贵公子最后的尊严。

所以李玉堂可以跟他说实话。

李玉堂说商人最重要的就是良心，但是明天，每个人都会对他说李玉堂你是个骗子！

也许那些人根本没机会说了。

因为那时他们都死了。

这是一辆奔向死亡的马车，只有驾车的人脑袋是清楚的，这个人就是李玉堂。

虽然他是为了革命大义。

为了革命大义能死多少人？这个命题真难回答，梁家辉说过我们革命党人从来不怕牺牲，李玉堂年轻气盛的儿子也这么大吼过。甚至片中还借孙中山的口这么说过，但是在血流满地的香港街头，梁家辉和李玉堂的儿子不过是炮灰中的两粒罢了。

杀伐决断的人恰恰是一个本不该坐在指挥席上的李玉堂。

最后这些人都死了，一如李玉堂预料的那样。

他抱着他的儿子哭泣，他的儿子刚拿到耶鲁的入学资格，年轻向往革命，充当孙中山的替身而死。

这是不是李玉堂的报应？

我希望自己能渐渐长成一个李玉堂，虽然这种人也让我畏惧。

但是一个男人应该成事，而非哭泣。

如果群龙无首，那么就站出来好了。

真实世界不总像武侠小说里面，大侠和侠女最后浪迹江湖，笑声如银铃洒了一路。

回头来说甄子丹，丹哥就是那么拉轰的一个男人，只要看到他出场，你总觉得他能搞得定。

不过这次丹哥也只是粒炮灰。

而且非常没有立场。

丹哥并不向往革命，对于大义的感悟甚至不如脑筋不太灵光的巴特尔，作为赌棍和Loser的丹哥所以出手保护孙中山和李玉堂，是因为他结婚八年的老婆范冰冰求他。范冰冰对于革命大义的领会看起来也不是很深，她这么做是因为她改嫁给了李玉堂，肚里还怀着丹哥的孩子。

由此不得不说丹哥的悲凉。

他过去的女人拿他们曾经有过的感情和他的女儿为筹码，要求他去保护自己的丈夫。

妈的人生到了此时不掀桌还待何时？

但是丹哥没有掀桌，丹哥去保护李玉堂了，而且死掉了。

因为丹哥清楚地知道这是最好的，他那么爱他的女儿，那么希望他的女儿和以前的老婆能过幸福的人生，并且女儿在长大之后能知道丹哥才是她真正的父亲。

丹哥没什么本身，只有一身功夫可以去交换他所爱的两个女人的幸福未来。

所以丹哥出动了。

丹哥是这个故事里仅次于李玉堂的，有责任心的男人。

虽然黎明公子最后铁扇一张独战百人是那么地拉风，但是丹哥最后把女儿丢下的洋娃娃塞给李玉堂，含糊不清地叫他快走，视线中清廷杀手胡军越来越近，这一刻他胜过黎明了。

下一刻他更胜过黎明了。

在我期待他和胡军一场恶战的时候，丹哥想像了一下他骑着自行车带着范冰冰和女儿的美好生活，然后飞身撞向了骑马的胡军。

丹哥这一次没有搞定，他已经连番恶战山穷水尽了，他能做的只是撞翻了胡军的马，自己倒飞出去，干净利索地死了。

这一刻我有一点点难过。

那个妩媚的女人放下身段在深夜去找他，告诉他他其实还有一个女儿，其实是要了他的命。

丹哥在小女儿灿烂笑容中，就把自己的命交出去了。

即使那个女人大概已经不爱他了。

所以这部片子是那么地有趣，一个非职业的革命党人不得不接下革命重任，靠着自己的个人魅力，纠集了一批对革命并无什么明确认识的党徒，为了对他们而言虚无缥缈的大义而死。

谢霆锋那句话很清楚，“我不知道要保护谁，但是老板高兴就好。”

其实李玉堂高兴么？李玉堂在全片里面只笑过一下吧？那是他和儿子喝酒的瞬间。

无关大义。

这是这个故事最好的地方，我讨厌高屋建瓴的大义凛然。

我永远写不出那种慷慨豪壮的人物，我无法忍受把姬野写成一个心怀天下体恤人民疾苦而奋起的英雄。吕归尘也并不通晓大义，对他而言最重要的是：

我爱和爱我的那些人，我要保护你们，你们不要死。

人大概就是因为爱某一些人，所以做出了一些了不得的事情，又被人上升到大义的高度上去的吧。

真的用不着计较谢霆锋，甄子丹，和黎明是否有高度的革命意识，他们是些死士，他们为了某些人而死，李玉堂，范冰冰，李嘉欣？？

但是当他们站在一起，他们就是一个群体，他们的领袖是李玉堂。李玉堂的大义他们不必懂，但是他们相信李玉堂，这就足够了。

时间足够他们判断一个人是否值得引为朋友，值得为之冲锋陷阵，这是他们的小义。

小义也可以很棒。

元月一号，我和一个出版商在上岛咖啡见面。

他在出版上很成功，鼎鼎有名，也帮过《九州志》。他问我新年有什么计划，我说我要写我的《九州捭阖录》，继续做《九州志》。他说他并不看好，因为幻想小说已经过去了，如果我继续做，只会把我自己的品牌挂在九州的品牌上拖累死。

我说去年我们销量是上升的。

他说那是因为你花了很大的成本在撑。

我不否认，所以我们在《九州志》和合作上没有继续。

我还会继续撑，我还有力量。

还会有人和我一起撑。

我不是李玉堂，没有强到手握大义运筹帷幄，和我一起撑的也不是炮灰甲乙丙。

我不是为了广大读者和中国幻想小说的欣欣向荣的未来而撑的，我是为了某些人，比如姬野和吕归尘，我很爱他们，不能接受他们的故事不完结；再比如我的同伴们，我认识他们是因为九州，我习惯了和他们在一起工作的方式，我不能忍受大家发点遣散费说声各自珍重；还有某些读者，我读过你们为我和其他九州小说写的书评，我如果还想看书评，就得继续做《九州志》。

我想很多我们的读者也不是出于对中国幻想小说大业的期待而关注我们的吧？？如果你们这么说我会觉得有点自卑？？

也许，因为你以前爱的女孩读九州，所以你也读了，你希望和她交流，她会开心；

也许，在你最困惑的时候九州给了你避风港，所以你感谢它一直看它直到形成习惯；

也许，因为你们觉得我太拉轰了而顺便关注九州？？之后觉得它还不错？

也许，你只是因为喜欢姬野和吕归尘或者项空月中的某一个人而已？？

都好。

反正你们都来了，我不想问你们为何而来，是否心怀大义，我也不想听人老在我耳边叫嚷理想和中国文学的未来。

只是因为某些爱吧？

所以可以奋尽最后的力量撞向奔马！

那么，要退出的请退出吧，请不要再嚷嚷了。

请闭嘴，请shut up，请出门往右走一直走一直走，拜托千万莫回头，我尊重你的选择，但是对于你的选择毫无兴趣。

我留下是因为一些自私的原因，是因为我爱一些人。

仅此而已。

新一年中我将重新出任《九州志》的主编，我的目标是超过我以前达到的高度，一月双刊，并让《九州志》的发行达到80000册。

就这样，一年之后来回顾。

《江南作品全集》·［影评］

【The world is not enough】

I know how to hurt

I know how to heal

I know what to show

And what to conceal

I know when to talk

And I know when to touch

No one ever died

From wanting too much

The world is not enough

But it is such a perfect place to start

My love

And if you are strong enough

Together We can take the world apart

My love

We know when to kiss

And we know when to kill

If we can't have it at all

Then nobody will

The world is not enough

But it is such a perfect place to start

My love

And if you are strong enough

Together We can take the world apart

My love

I feel safe

And I feel scared

I feel ready

And yet unprepared

The world is not enough

No，nowhere near enough

The world is not enough

依稀是当年的斯蒂尔，压在浓眉下闪烁的目光，浅蓝灰色的眼睛深远而有一丝狡黠。他用ＶＩＳＡ的信用卡，开宝马的跑车，每一缕笑容都带着万人迷的标志时，他就会自豪的重复他的名字----James Bond。

是一部让人热血沸腾的片子，布鲁斯南驾驶汽艇在水上水下，甚至公路上飞驰，进而能如飞鸟一样让汽艇在空中截住热气球，在雪山顶上徒手和携带最先进飞行武器的杀手搏斗并将其全部击杀，在中亚荒漠上深深的核武器地道中和对手枪战，在数千公里长的石油管道里与女核物理专家一起拆除核弹……他每一次都平安的走出爆炸的火焰，让你怀疑他每一次都吻着死神的嘴而后转身归来。当然这并非不可能，如果死神是个女孩。

可惜已经不是英雄少年，额头深刻的皱纹虽然平添几分成熟，也让人摇头说岁月无情，如果剥去那身手工精致的西装，不知道他的腰背是否还依旧挺拔。好在那种英国式的彬彬有礼还没有消失，淡而尊贵的笑容让布鲁斯南成为我所见过的最有贵族气质的００７。

苏菲·玛索的美丽让人惊叹，相当古典的美丽是欧洲大陆上积累了数千年的风格，优美而华贵，与之配套的是紫红色貂皮，鲜红的闪光长裙，银色高跟鞋以及古典风格的大块宝石镶嵌耳环。所有这些足以把我们往回带整整一个世纪，在这所有的华艳中，她确实堪称美得不沾尘埃。当镜头推进她的脸的时候，展现给观众的是入骨媚艳和端庄的气质，这两者能够并存实在有赖于她长圆形的鹅蛋脸，明亮的双眼以及嘴唇。值得一说的是她是个歪嘴，她所有的风骚姿态几乎全部从嘴部的动作表现出来。

相比之下我们的女核物理专家丹尼斯·理查兹堪称００７历史上最悲哀的邦德女郎，她的出现只能归结于一个原因──我们总得看见一位正方的美丽女郎，好让这个世界不至于太绝望。我想这是导演的意思，当苏菲玛索带着自己的美丽背叛了正义，我们就得从别的地方找点美丽来让正义显得更漂亮一点。

其实我绝对相信黑天鹅的美丽更吸引王子。

编剧很俗，核武器，前苏联，潜艇，不可思议的犯罪超人，绝代美女，一切簇拥着我们的谍网铁金刚上场了。值得一提的是苏菲玛索扮演的金这个角色，作为一个石油王国的继承人，当她被绑架的时候，她的父亲居然放弃了救她。于是她依靠自己的力量逃了出来，从此她就不再是原先的金了。邦德看她的资料的时候是她在流着泪叙述──“他开枪，一直开枪”，那一刻的情景居然让邦德伸手去屏幕上擦她的泪水。他可怜她，却不会想象那次流泪以后她已经背离了自己的一切，因为她找到了新的依赖。

后来邦德和她躺在床上的时候邦德问她当年是怎么逃出的，她平静的说：“我用身体诱惑了一个守卫，然后我拿到了一把枪，我就射击。”这个故事当然是假的，但是也不完全是假的，真实的是她用身体诱惑了绑匪的头目，从此她成为那个疯子的人，或者我们干脆说那个疯子成为了她的人。（我忘记那家伙的名字了：）真的和假的故事之间有一个共通的地方，那可能是她一生第一次出卖一件东西去换取另一件。从此她知道如何运用自己的力量去征服别人，这些力量包括智慧和美貌。她不再是娇娇弱女，而在依赖自己的力量去征服。

这也就是所谓的出卖自己吧？不知道在死亡和出卖自己之间，多数人会怎么选择呢？

最后坏人当然要失败，当００７用枪指着她胸口的时候，把对讲机递给了她。她有两个选择，停止行动接受００７的保护，或者继续行动面对００７的枪口。她对００７说：“你不会杀我的，你会怀念（miss）我的。”然后她下达了出发的命令，于是００７的子弹射穿了她的胸口，他说：“I never missit.”一句让人玩味的话，象是个文字游戏，是“我从来不会射偏”或者“我从来不会怀念”？但是当时布鲁斯南表现的却是悲伤。这是我见过的第一个陷入情惑的００７，他趴在金身上仔细的看她，然后出门继续追击潜艇。谍网铁金刚的“铁”字大概就在这里，正如ＭＩ２里面，女主角拿着最后一只病毒枪站在双方的火力之间，汤姆克鲁斯轻轻拉开了枪栓。如果女主角真的把病毒枪交给了匪徒，他会全力向她射击来阻止她，那样也就没有浪漫故事，只有鲜血和子弹能说明一切。其实看起来，浪漫这个东西真的很虚弱，它需要对太多的东西投降，其中有一条就是正义。

金这个角色让人感慨的除了苏菲玛索的美丽，大概就是直率。她自以后杀死了邦德之后，和那个绑匪头目呆在一起，预计进一步行动。绑匪头目抚摸着无动于衷的金，忽然问：“他是个很好的情人是么？”金用同样平静的语气说：“你以为我毫无感觉么？”那种冷静让人惊叹，一切的一切包括感情，在金来看似乎都可以量化，哪一侧更有利可图，她就投向哪一侧。

其实最后金的选择也一样，金其实根本不能选择接受邦德的保护，邦德或许能让她不死，可是她的后半生如何，她将失去地位，财富，名誉，甚至在监狱中渡过一生。而苏菲玛索身上展现的金，之所以美丽得让无数人惊叹，乃至邦德都为之倾倒，是因为她衬托在名贵的香水的珠宝中，居住在依斯坦布尔水上的城堡里，用昂贵的化妆品装扮，包裹着最新的时装，以一百万美元一局和人赌钱。一旦失去了这些，她就不在是金，不再有人环绕着她。失去了这些她无可依赖，她一无所有。那样她的生命还有什么意义也难说得很了。

其实一些身外的东西并非那么虚幻，正如金的美丽不仅仅是她自己，也包括她身边的一切，我们每个人也不仅仅是我们自己，而是把我们身边的一切都包括进去了。金赌了一次，她要继续成为“金”就必须面对邦德的枪口，用她的美貌和智慧去逃避邦德的子弹，她这一次赌输了而已。

还值得一说的人物是那个绑匪的首领，金的情夫，和金一起策划使用原子弹炸毁依斯坦布尔的人。其实这个人物本来有成为大金牙二代的好基础（海底城里头的大块头），他脑子里正好嵌了一块弹片，那是一块可以让他渐渐死去的弹片，可是却能让他没有痛感。一个不知道疼痛的人到底有多可怕？谁也不知道。他最喜欢说的一句话是：“你杀不了我的，你忘记了我已经是一个死人了。”他最后之所以没能变成大金牙而且显得相当的虚弱，是因为他居然是个情种，他非常的迷恋金（我实在不想用“爱”这个字）。在最后的行动开始前他曾经对金说：“这是最后一次么？”金说：“这是开始。”他的平静显得木然，然后他说：“好，整个世界都会是你的。”我记得他彬彬有礼的离开时，那略显寂寞的背影。这个应该已经死了的人因为他的迷恋而有了一丝活力，而要维持他的迷恋他就必须为了金去战斗，他注定要迷恋着金，带着他的一丝活力走向死亡，这也是电影的结局。因为他身上的那一丝活力和他的迷恋，我觉得有一点点悲哀。
