这个故事就是那么灰色，用一些悲伤残忍的故事教人不要太执拧。

OK，就是这么样一个故事。你是倪永孝，你是一个弓箭手，在你的故事开始的时候，你已经站在战场上了，没有隐蔽物，手中只有一张弓和一支箭，对面射程之内是你的敌人，你的背后是你最最在意的东西，家人，或者其他什么。

你该怎么办？

你会拉开弓，射出你唯一的箭，同时挺直身体当他们的盾牌么？

《江南作品全集》·［影评］

【惜别高仓健】

无意中读到日本演员高仓健先生病逝的新闻。

当时我拿着手机，本该往上刷屏幕的拇指在那一刻停顿，大约过了三十秒，我放下电话，疲惫地靠在椅背上，发出长长的一声叹息。

高仓健是我非常喜爱的演员，他当年主演的电影《追捕》让他成为了一代中国人的偶像，但我最喜欢的却是他和田中裕子主演的那部叫做《夜叉》的电影，我觉得它简直是部神作。

很多年以后它给了我创作《龙族III》部分情节的灵感，如果你看过我的创作手记你会知道，它令我设计出昂热校长的日本往事，也让我写出小衰仔和小怪兽之间那为时不长却美不胜收的恋爱。

他一生中出演了205部影视作品，其实我并不是每一部都看过，可在我看过他有限的作品中，他带给我的意义，远远多于那些单纯的影像讯息。

新闻里说到老先生在一周前就已经病逝了，临终之时只有少数近亲人员为他下葬，并告知外界不要去向他送花供物——听说是老先生生前的嘱咐。

我想这位老先生走得真是潇洒又安宁。

谨以此，祝高仓健先生，一路走好。

《江南作品全集》·［影评］

【我春节期间看的动画】

买了五套碟：

《太空堡垒》嗯，如今可能不少人知道我是太空堡垒控了。

《BLACK CAT》很老的漫画了，动画也不新。

《圣魔之血》同老

《战斗妖精雪风》

《博物馆夜惊魂》这是个电影……貌似电影院正在上，我买的大碟版，愣是没看完，看来一个好构思也未必就能拍得吸引人啊。

评论开始：

《太空堡垒》

需要评论么？需要评论么？真的还需要评论么？这就是经典，这就是神作，这就是年轻人对于太空的高新科技的憧憬，这就是热血少年对女歌手的眷恋，这就是一架……啊不，一——群能变形的战斗机和飞天航空母舰。一旦拥有，别无所求！！！

但是我真的不能忍受老旧的动画制作手法和粗糙的线条了，为了不影响我对瑞克丽莎和明美的美好回忆，我看了看天顶星那个老师爷（对，就是脸蛋漆黑留一个马桶盖头的那个）出场，便果断的郑重的把碟收藏起来……准备供起来。

《BLACK CAT》

我喜欢，我娘不喜欢。

我娘不喜欢的原因是——这里面的人所说的日语都不是敬语，我娘听不懂……我喜欢的原因如下：首先，我喜欢罗莉，所以伊芙这个罗莉的出场给了我看完整部片子的精神追求动力，一个穿黑色公主裙和长袜的罗莉，啧啧啧啧啧啧啧啧，而且没有绫波丽那么多近乎梦呓的低语和医院、药水、绷带、伤、血等等引起我心理不适的元素，我宁愿喜欢一个在我受伤的时候来我床前给我挂猫铃的罗莉，也不喜欢用无限忧郁的眼睛看着我并且重复“江南、我、喜欢、天空、死……”这类台词的罗莉。如果说我以前是个阴郁正太，那么我现在是个阳光大叔。OK，第二点就是里面有可爱的阳光大叔。我觉得一个男人能够始终自比绅士而不是流氓或者土匪或者艺术家，至少说明这个男人有所坚持，虽然呆板无聊一点，也还是可爱的。第三点，嗯，我喜欢其中一个桥段，就是阳关大叔最后奔驰在人形飞空兵器（不知道怎么命名那玩意儿，伊甸园？）的时候，在吉普车上对着罗莉大喊，说伊芙，醒来吧，以后我们都在一起，可以不上学，也不做作业。

嗯，真可爱啊，一个父亲这样召唤女儿，让人心中充满欢快的勇气。

顺带说这动漫里面，侵害罗莉纯属罪无可恕的行为，所以那个医生乃是必定被轰杀的最可恶之人。

《圣魔之血》

我娘喜欢，我也还能看。

简单的说，我娘喜欢里面的人都彬彬有礼的说敬语，这样她完全不必看字幕。

我觉得一般是因为里面有些刻意，而且这部动画的风格是少女漫画风格，太过纤细柔美。女主角也不甚有性格，男主角……那是一个妖魔吧？但是有的时候有些人物很可爱，比如男主角那个至少活了900年的美少女妹妹，著名台词是“我只是个普通的美少女哦”，实际身份——吸血鬼女王，高阶吸血鬼，吸血鬼猎人。阳光灿烂，真是好啊。第二集出来的小魔女也好玩，比较喜欢的桥段是那个小丫头被吸血鬼抓获，最后回忆男主角说至少我和你是一起的（其实这厮就靠这句话骗女孩，对女主角他也说过同样的话），而后流着眼泪仰天大喊说神父来救我啊！世界上最感人的事情之一大概就是有个人对你说无论如何我跟你是站在一条战线上的，无论你富贵或者贫贱，正义或者邪恶，美丽或者丑陋，即将登上帝位或者立时人头落地（说来这个有点像结婚誓言），比如姬野对吕归尘说的那句话。

Whatever，老子来救你了，无论你TMD现在怎样，老子还是和你站在一条线上。这是一种发自私心的爱，霸道蛮横和扫荡一切。

又，我并非暗示姬野和吕归尘BL，此二人都不BL，而且都是阳光美少女控。

《战斗妖精雪风》

也许是个好片子，不过我实在受不了日漫有时候喜欢的那种意识流的叙事方式和碎片式的对话，不知道是否EVA是这风格的滥觞。EVA好在还有美少女和葛城美里这样的华丽御姐，而《雪风》……我实在看不下去就收碟了，我不喜欢满眼忧郁说话不连贯的纤细帅哥流。

《江南作品全集》·［影评］

【所以我们要去看《变形金刚》】

我知道这是某种被记忆伪造过的憧憬在作祟，这种憧憬大概等于你小时候喜欢隔壁班的班花，然而班花日后长荒了，皮肤粗糙面孔黝黑怀了孩子却不是你的并且因此身材走样，她学会了大妈般的说话，站在菜市场里和鱼贩子争论鱼的死活主要目的是借机要求价格打折……如是等等等等，然而当班花来你家拜访你其实是找你帮个不大不小的忙的时候，你面对这个大妈一样的女人依然会声音略略温柔心里涌起快活，高高兴兴的和她说起小时候的事情，并且在你觉得还能帮忙的时候帮她比帮别人更勤快些。

这个不是“渴望”，你能和大妈发生些什么呢？即便你不考虑大妈的老公和儿子，你也要考虑你家里的母老虎。当然最重要的是，这件事本身已经随着大妈的韶华流逝而变得失去意义了。

我说这是一种“憧憬”，是当你面对大妈的时候，你童年的记忆自动激发了一个光环笼罩在大妈的身上，这个光环让时光略微错位，此时你变成了一个不确定状态的典型范例，你的一部分——现实的你——坐在一个大妈的对面，听她絮絮叨叨的说着生活的艰辛不易和希望老同学该伸手时莫犹豫帮忙把什么事情办了，而你的另外一部分——记忆中的你——坐在小时候操场的水泥乒乓球台上，在放学后懒散的阳光里面对一个梳高高马尾辫的女孩，她的眼睛明亮脖子修长，薄而柔软的衣服下可以隐约看见白色内衣的肩带，她正认真的看着你，而你对她侃侃而谈，你的自高自大有了一个完美的听众，你在精神的满足和荷尔蒙的分泌微微增长中心情欢畅如春天爬山虎墙壁上随风吟唱的叶子，还没有剃过唇须的脸似乎也英俊了几分。

当你三十岁的时候，你会为了这种憧憬去做任何事，因为你再也不能回到那个下午，不能坐在乒乓球台上了。

而你憧憬中的女孩，已经老去。

所以我们要去看《变形金刚》。

其实谁希望迈克尔·贝能为我们带来什么奇迹呢？我们只是去看OP和Megatron的而已，即便大哥们的造型已经落伍了，没有太多资本再拼杀在当红一线和新生力量去争夺孩子们的眼球，但是他们是当年那个梳高高马尾辫的班花啊，即便后来你的公司新进了很多的女同事个个年轻娇嫩腰细腿长媚眼如丝，依然不能取代那个如今的大妈。

而且迈克尔·贝做得比我期待的实在好得太多了。

看这部晚场电影的140分钟里，我没有太多的时间去思考为什么BumbleBee要跟Sam当朋友，也不太理解为什么那个AllFires或者被叫做Cube的玩意儿已经被美国政府从某处挖出来藏在了胡佛水坝之下，我们英勇的Autobots和Deceptions还要为了争夺那付失去了意义的眼镜而斗智斗勇，当然还有更多的破绽被我忽略了。

但是当我看见OP带着三个小弟以陨星的形态降落而又变形为汽车，而Sam此时和他的大女朋友（嗯，并非小女朋友，这次是御姐档）正战战兢兢的坐在BumbleBee的车厢里面等待神迹，所有的Autobots向着他汇集而去的时候，音乐响起，我的血液就开始从心脏流向大脑。

“天呐，”你会对自己说，“是他们，他们回来了。”

大兄弟们站了起来，真实的出现在你的面前，以宽阔的胸膛和宽厚的肩膀。

忘记影评人们的评论吧，他们不重要，或者说他们没有他们自己所想象的那般重要。

这部片子并非拍给他们看的。

我所知道的是我在影片的结尾听见了四起的掌声，整个过程中除了我这个上洗手间的外没有人离席，我旁边坐着的某个姑娘在Bumblebee被捆翻在地的时候无休止的和她男朋友抱怨说他们怎么能这样对待他，而我看完电影走出影院的时候觉得门前那条路上的一切车辆都可能忽然站起在我面前，寂静威武，居高临下的看我，月色投映在他们的金属外壳上，漂亮得像是月下拔刀时那绝丽的刀身。

有了这些，你管它合理不合理呢？真的需要纠缠于OP以一个忍者的姿态将Bonecrusher一刀断头的战术是否合理么？确实，也许作为一个技术程度高得不可仰望的机械生命，他应该无需以这样的近身搏斗来解决问题，正统的科幻小说可能会让他释放一次数据爆震之类的玩意儿，无需动一根手指便可把BONECRUSHER变成一堆废铁。但是你看见大哥藏在柱子后面，手臂中缓缓的伸出红色的刀刃，他扑上去以臂弯死死钳住那个带铲子的坏小子的脖子，一刀刺进那小子的颌下，切下了他难看的金属脑袋，而后看也不看一眼的离去，你感觉到了那股兴奋从你心里涌起来，你若是个身临其境的看客你会忍不住跳出来高叫一声说大哥干得漂亮！我那么多年一直看好你！你是无敌的！

这就够了，合理？如果要说合理，科幻小说家们首先应该解决他们那个蒸汽朋克的概念，考虑以蒸汽动力如何推动飞空舰。

电影也不是为了合理而存在的。

至于剧情的粗糙，我看见有人评论说为什么Michael Bay花了足足一个小时来描绘一个毛头小子对于某个火辣身材但是皮肤粗糙的妞儿的追求而不是把更多的时间留给变形金刚们，我还看见有人评论说那场去Sam家找眼镜的戏多么可笑和刻意啊，以拙劣的笑料来讨好观众。但是就没有一个人真的考虑一下sam是谁么？SAM是一个对异性有些冲动的神经有点脱线的少年？SAM是一个运动不太好而被班上体育健将嘲弄的小家伙？

不是的，SAM是二十年前看变形金刚的那些孩子。

换句话，SAM就是你我。

MICHAEL BAY用这个少年的眼睛让我们看见汽车变为机器人，在自己家的院子里站了起来。二十年前看变形金刚动画版的人能够理解这一切，那时候我们对于异性有点朦胧的冲动、我们神经有点脱线、我们的体育不太好、我们被同龄人中出风头的家伙们嘲笑，我们也渴望有个机会变得勇敢去出一次大风头，如果有一天一辆黄色的跑车无人驾驶却奔驰而来在你面前忽然煞住，并且向着你打开车门，我们中的很多人也会像SAM一样选择走进去，因为我们在期待奇迹，我们不希望因为错过而后悔。

我们所梦想过的一切被SAM看见了，我们也乐于看见他看见了梦想变成现实——代替我们所有人。

这就是变形金刚曾经席卷中国的力量，这部曾被指责为暴力的动画给男孩们洞开了大门去看一个男人的世界。这个世界里没有老师谆谆教导你要尊老爱幼团结同学，也不会有爹娘挥舞一张成绩单要你的寒假过得很难看，这个世界并不会告诉你你是祖国的花朵，而建设未来四个现代化的重任早早的就已经注定是你一生的使命，这个世界里只有Autobots和Deceptions，OP这个大哥让孩子们隐隐约约的感觉到一个猛大叔的力量和威严，而Megatron告诉你什么叫做坏人——虽然他还不够坏，但是至少坏人不是偷自行车和聚众斗殴，坏人们还想统治世界。

那个年代意图统治世界这种超级坏水儿只有美帝那种邪恶力量才能拥有。

某个影评人说michael bay花了那么多时间表现变形金刚在SAM家的院子里寻找眼镜的戏剧性场面是多么的好莱坞陈套和无趣，我想这厮必然和我完全不是一个时代的生人。

看到这一段的时候我是多么的开心啊，一个变形金刚控难道不曾幻想有那么一群大家伙站在你家的门外么？他们和你一起有一个秘密，这个秘密关于保护世界和打倒一个叫做MEGATRON的超级土匪，而你依然在家过着一个平凡人的生活，表面上还被父母斥责你不好好学习天天向上，而你实际上是个超级英雄——从这一点说，超人蝙蝠侠和佐罗的致命诱惑很大程度上都是他们的双重身份啊。

这也是很多人的幻想，想当超级英雄，但是也不愿放弃普通人的生活。

是挺YY的，不过YY得很美丽，很童话。

这是男人的童话，这个梦想好比小姑娘梦想自己长着两个小翅膀变做天使飞在蓝天上。

所以当我看见变形金刚们隐蔽在屋子的每个角落动作五花八门而SAM的滑稽老爹高举着手电从二楼四下照射并且嘟哝着地震了老婆你的花园完蛋了的时候，我多想笑出来啊。其实这种可爱和吕克贝松的《亚瑟的迷你王国》中那种幻想着自家草丛里隐藏着一个小人儿们的王国是一样的啊，并不因为吕克贝松是个法国导演而Michael Bay是个美国导演后者还是个特效狂人式的商业导演而有所改变。

如果你说MICHAEL BAY做得太好莱坞了，那么是你在鄙视好莱坞而并非好莱坞有错。

好莱坞也有一群可爱的人。

嗯，来说我最爱的大叔级人物OP。

真陈近南啊（此是夏笳同学说），陈近南得人人都觉得他是个傻瓜，但是你还不得不拜倒在这个英雄大叔正义的长衫之下。这个大叔注定要站在山巅之上眺望远方，如电影结尾的时候那样，说：“我爱这世界，并且我将守护之。”

OP的优势在于此公在孩提时代就在男孩们心中奠定了正义英雄的伟大形象，否则如今的电影中忽然出现这么一个只能用“正义而强大”四字来标记的英雄，一定会被影评人作为人物形象干瘪扁平的典型来加以批判。但是没办法，他是OP啊，他是OP啊，伟大的OP，这个像神一般的男人——哦不，男机器。他坚定勇敢强大温和，言必诺行必果，无私无畏无杀戮心，仅仅为了“正义”二字要为了跟自己毫无血缘关系和文化传承的地球人要跟自己当年的好兄弟Megatron死掐。

但是没办法，当这厮站了起来，真令人有几分找到父兄的依赖感。

想想OP在空中以巨大的手掌接住Sam的那一幕，然后他踩着两侧的摩天大楼仿佛武林高手那样减速下落，在建筑材料的飞溅中将自己的人类小弟平安的放在了地面上。

什么叫“大哥”啊？OP以身作则，开一代典范。

他的强大无庸讳言，这是多少年动画片积累的直指人心的强大，看看在爵士被烤鸡一样撕了、BUMBLEBEE被砸得残废了、救护车和铁皮那两个衰人不知在跟谁苦战的时候，OP独对四个站在四座摩天大厦上的Deceptions，其中还包括了超级坏蛋一号Megatron和超级坏蛋二号红蜘蛛，而一个变形金刚控如我依旧有希望。因为我们还有OP啊，还有这个神一样的男机器，他是带着神圣光环的伟大之男，把他的勇气散发到周围人的身上。

变形金刚历史上比OP更有战斗力和更拉风的人不计其数，但是Autobots的首领是谁？补天士？别逗了？巨无霸福特？我倒，我鄙视那个以体型胜出的金属疙瘩。Autobots永远的首领只有OP啊，当OP站出来，那就是Autobots的黄金时代重临，这个大哥的神性在动画片里是远远超过那个貌似很神的钛师傅的。

OP可以平静的说我将牺牲我自己以拯救这个星球，而我们确实相信他。

因为他是OP。

还有这个大哥的声音真是太磁性了……作为一个金属大叔，能有这般魅力，真是大叔中的极品。

最后OP大哥对Megatron深情的说出了本片中最惆怅的台词：“My brother，you leave me no choise.”

“我的兄弟，你令我没有选择。”

多少同人女会因为这样一句话潸然泪下啊，可惜BAY那家伙愣是没有让Megatron睁开眼睛略略回应一下这份超越数百万年时空的伟大的爱。

作为一篇影评除了抒发个人对大哥的崇拜总要有点对于影片的上纲上线的评论作为结局，免得显得太过口水了，那么就以这句来结束吧——我相信Michael BAY是个变形金刚控，或者说至少他知道变形金刚控们是在那么看待那些依旧老旧的金属大个子的。

《江南作品全集》·［影评］

【无耻混蛋】

忽然想到这个片子是因为酒馆里面那个游戏我和朋友玩过。

游戏规则很简单，一群人围绕桌子坐下，一圈。每个人取一张白纸，在上面写下一个名字，要是鼎鼎大名的人物，然后扣起来，传给自己右手的人。每个人拿到别人写好的卡片后不准看，把它贴在自己脑门上，这样整个桌上只有你自己不知道自己脑门上的名字是什么，但是你扮演这个人。现在你开始问问题，只能是判断题，你的朋友们必须诚实地回答Yes或者No，你通过这些回答猜测你自己的身份。

比如在昆丁的《无耻混蛋》里，这个猜测过程大概是这样的（不准确）：

“我是欧洲人么？”

“No。”

“那么我是美国人么？”

“No。”

“我去过美国么？”

“Yes。”

“我是一个殖民先锋么？”

“No。”

“我是被迫去那里的么？”

“Yes。”

“带着锁链镣铐什么的？”

“Yes。”

“我是黑奴么？”

“No。”

“我曾去过某个大都会？”

“Yes。”

“我在那里进行了表演？”

“Yes。”

“那么好了，我是金刚。”

但是这一切跟我某个强悍的朋友相比都是小意思，我们玩游戏的过程是这样的：

第一把，这个历史宅的脑袋上贴着一张牌，上面有一个响亮的名字，历史宅思考了一会儿，据说他也不太会玩这个游戏：

“我是个中国人么？”

“No。”（这时候满桌人还都觉得轻松）

“那我来过中国么？”（历史宅四顾一眼）

“Yes。”（这时候其他人有的严肃起来了）

历史宅想了一想，“那我是马可·波罗。”

他就这么……答对了……满桌都疯了。

第二把，大家还是坚持由历史宅继续猜，他左手的兄弟咬牙切齿地想了一个名字，以教训这家伙说，瞎猫逮到死耗子不是总有的好运气：

“我是个中国人么？”

“No。”

“那我来过中国么？”（历史宅的目光纯良）

“Yes。”（其他人，包括我都笑了，第二个题目恰好就是针对第一个题目来出的）

“那我是白求恩。”历史宅说。

好吧，他再次猜对了，他引发了满桌对他的仇恨。

第三把，历史宅不得不继续猜，其他人都以干掉他神奇的好运为目标了，还是他左手的小哥写名字。

“我是个中国人么？”

“No。”

“那我来过中国么？”

“Yes。”

历史宅此刻犹豫了这个游戏中最长的时间，谨慎地问了一个问题，“那我来中国是很有历史意义的？对历史进程影响很大？”

“Yes。”（大家有点不安了）

“那我是尼克松。”

第四把，主持游戏的姑娘受不了了，怀疑历史宅左手的小哥作弊，于是自己写了一个名字：

“我是中国人么？”

“Yes。”（注意这一回答案不一样了）

“那我去过外国么？”（历史宅似乎并不讶异）

“Yes。”

“那我出国是很有历史意义的？对历史进程影响很大？”（历史宅在思考）

“Yes。”（大家的回答并不那么整齐，显然心里开始打鼓，事后历史宅说正是这一刻的目光迟疑导致了他对那个模糊的答案产生了信心）

“那我是唐僧。”

我们结束了那个游戏，继续喝东西，就这样。

《江南作品全集》·［影评］

【爱是穿越空间与时间的唯一工具】

忙碌了一个月，终于有时间把朋友送的电影票用掉了，看完了夜场的《星际穿越》。

委实说我看过的科幻电影并不多，因为理科生的本能总让我在还没开始琢磨故事和情绪之前现在脑中过滤一遍科学伦理，比如在这部影片中，徘徊者号脱离地球时用到了二级助推火箭，而它脱离第二个表面布满水的行星时却只用了自己的引擎，可明明第二个星球的重力要比地球更大……

类似的bug我还能给你再讲出十个八个，但连我自己都讨厌这种不分青红皂白上来就吐槽的模式。

所以这次我强压下吐槽的本能，安安静静地看完了这部电影。

诺兰是个好导演这一点毋庸置疑，他对每一个镜头细节都把控得相当精准。撇开那些科学理论不谈，诺兰想讲给观众的故事，简直清晰明确如槲寄生制成的弓箭般一击致命，甚至击中了我这个吹毛求疵的理科生……然后我发现，这长达三个小时、时间跨越近百年的太空故事中，诺兰并没有把它当做一个硬科幻故事来讲——事实上工作室那科学盲的姑娘都能看懂。

《星际穿越》的开头告诉了我们一个道理，那就是——漂亮小萝莉无论在什么年代、什么地点、以什么方式出现，都会给她所在的那个场景加分。少女墨菲在卧室里感觉到有“ghost”的存在，在父女两人协力合作下发现了NASA的藏身地点，父亲因为有技术基础被直接指名为前往太空的飞行员，更准确地说大概是敢死队。年轻的少女无法理解父亲要一去不返的执念，负气得在父亲离去后二十几年都没有向人在太空的父亲传递消息。

演员们的诠释都恰到好处，马修在离开时一个将哭未哭的神情让电影院里瞬间哀鸿遍野，即使是少女麦肯基也能用一个转头表现出那种少女专属的愤怒和悲伤。在她将父亲送给她的手表扔到墙上时，让我突然觉得，如果我是那位父亲，我一定不会离开这个伤心欲绝的女儿——即使人类真的面临着毁灭。

初上太空时的兴奋与新鲜感很快就被无尽的寂寞所替代，安妮·海瑟薇永远理智的面孔只有在提到自己昔日恋人的时候才有半点情绪波动，在最后燃料只够去一个星球的时候马修还是把生的机会让给了安妮，自己和机器人塔斯一起被卷进虫洞。

其实电影放到这里的时候我已经大致猜到了后面发生的故事，但那幅强力爆破的画面和安妮的眼泪还是让我不由自主地坐直了身子看下去。

然后不枉我正襟危坐了三个小时，马修的呐喊和少女墨菲的眼泪彻底击溃了我这死理科生的吐槽体质，我再没留意之后发生的任何bug——如果有的话；我只看到马修透过时间轴看到三十五岁的自己抱着负气流泪的女儿哭喊着不要去，和少女墨菲懵懂却在冥冥中与一百二十四岁的父亲产生了心电感应。

手表中的信息透过马修在另一个空间的施力而传达到成年墨菲面前时，我流泪了。

我想这根本没有时间空间几维理论的什么事儿，那真的只是天然的、父女之间最强烈的爱和感应，只是两个人彼此才懂得的暗号，才能让墨菲在最后一刻拯救人类。

也才能令我这个三十七岁的男人为之流泪啊。

《江南作品全集》·［影评］

【相爱已是回忆】

人生不如意事时常八九，看完《东京爱情故事》后，我每一次想到的感慨都是这一句。人生，真的是太变幻莫测，不是我不懂，是这世界变化快。只是那短暂的会面，爱人就投入了别人的怀抱，莉香的爱留不住完治，也留不住时光。

还记得很多年前《东京爱情故事》上映时卷起的风潮，然而那个时候我并不喜欢。那个时候我不喜欢日本式的矫情，更不喜欢日本导演细腻到一个眼神也要雕琢的风格。那个时候我正沉浸什么电影里？《双旗镇刀客》？好象是的，那时候喜欢大漠狂沙，喜欢那种大块吃肉大口喝酒的畅快淋漓，粗野豪放。在那种豪放中，包裹着内蕴的细腻柔和，中国古典式含蓄的电影在那一个时期深深迷惑了我。

但是过了那一段时光后，我忽然发现了日本电视连续剧的吸引之处：细腻。是的，粗犷是一种美，是张扬到极致的美，然而细腻同样也是一种美，是一种内涵的美，像莉香那个灿烂的笑容，不经意间包含了一切。

东京爱情故事里最初吸引我的，就是莉香那个灿烂的阳光也要为之逊色三分的笑容，那个简单笑容里，有着太多深刻的含义。初见完治时的笑容里满含着鼓励和亲切，与完治相爱后的笑容里满含着甜蜜和幸福，分手数年与完治在街头重逢的笑容里满含着对旧日时光的怀念和相爱已是成空的惆怅，只是那么简单的一个笑容，诉尽了莉香对完治的爱意，即使分手，也仍然没有怨恨，记忆中剩下的全是美好。

其实故事也许很老套了，今天看来，就是一个我爱你，你不爱我，爱的是她的老故事，佩服的是导演把这个故事处理的很完美，不落俗套，铃木和织田的演技也是无话可说，织田只是用一个简单的动作就表现出了他在莉香和里美之间的挣扎，那一刻，他惶然无助的眼神，让我恨透了他不能忠于莉香。

完治也许并没有真正爱过莉香，因为他放弃了她。如果他真正爱上莉香，他不会舍得放弃如此美好的女子。江口饰演的三上说：“完治，你不能珍惜她，就不要惹她，她是个好女孩”，可惜的是，完治没有听三上的话，他惹了她，也伤透了她。

还记得莉香为了挽救她的爱情在完治的家乡爱媛所做的努力，她努力想融入完治的过去，想成为他记忆中的最珍贵。在那片有着完治最美好回忆的土地上，莉香曾经想用她的爱感动完治，但是完治没有珍惜，于是错过了莉香的火车，错过了就是一辈子。

完治可能在一个很短暂的时期想真心爱莉香的吧，那个时候，没有里美，也没有三上，只有莉香和完治，在那个一二三一起转身的小广场，在公司的地下室，在那些激情的夜晚，完治也许真的想过要爱莉香一辈子，要娶她做妻子，要带她回爱媛老家，要……但是里美和三上的分手打破了莉香的幸福。

一直不能理解里美和三上分手的时候，莉香为什么要逼完治去安慰里美，莉香说，他不要完治心里永远住着别人，却没有想到她亲手把自己的爱情推入深渊，里美成了谋杀她幸福的刽子手。也许是莉香太渴望得到完治全部的爱，也或许是她不能容忍爱情中有别人的影子，所以她逼完治去了里美那里，同时把爱情拱手相让给了里美。

这是一个在物欲横流的年代太纯净的女子，有着水晶一样透明的心，有着最善良柔软的胸襟气度，宁可伤了自己，也不会伤害别人的女子，真不知道在这个浮华的年代，这样的女子是幸或不幸？！完治因为里美的单纯而深爱她不可自拔，他却忘记了去看看身边，其实最爱他的人，才是最纯净的女子，里美，已经太虚伪。而，完治，不值得莉香爱他一生，因为他有眼无珠。

但是莉香偏偏就是爱上了完治，并且深爱他到愿意用一生来守护他们相爱的回忆，这样执着的女子，也是骄傲的，倔强的。当爱情远去，时光如流水般消逝，多年后的东京街头再度与完治重逢，即使爱到心痛，莉香也能够潇洒的挥挥手，不留一点踪迹，转身就走，换做是你是我，你能做的这么好吗？我不能。

我不能知道她的心里究竟有着怎样的感慨，在那高楼的天台上，她灿烂的笑容里究竟有着怎么样的回忆，美好的和痛的？我不能知道。唯一知道的是，她仍然爱完治，只是相爱已是回忆。

这部电视连续剧已经成为日剧十大经典之一，之所以成为经典，也许在于导演并没有把这个老套的故事拍成喜剧，带着淡淡悲伤的结尾，不能与爱人厮守的莉香，让这部电视连续剧有着悲剧的震撼力量，却淡然而隽永，在不经意间，品味到一丝苦涩。

是的，苦涩，当莉香站在一二三转身的广场告诉完治：“不要留电话，就这样，在东京的街头偶然的相遇，不是很好吗？也许几年后……”当发现相爱终于真的已经成为回忆中的美好，莉香挥着手与完治道别时，淡然的苦涩滑过眼角。

《江南作品全集》·［影评］

【阿凡达：兄弟们带着女朋友出发吧】

她会喜欢这部片子的，请相信。在我去看这部片子前已经有两个姑娘从美国打了电话给我，给这部片子的评分是“非看不可”，导致我对这部片子深怀期待。

但我们这个观影团的阵容是这样的：麦家老师（《暗算》和《风声》的麦家）、崔曼莉美女（《浮沉》）、“我也算半个文化人”的史老师、一个体重190磅的魁梧兄弟（虽然大兄弟在开场前严肃地对我说，嘿！兄弟！放你的手在扶手上！这样我紧张起来好抓……但是事实上，他快乐地睡着了），看的居然还是午夜12：20金源时代的首映。

离场的时候（我也很奇怪我居然写完了开头立刻就开始写离场的事了），只有崔曼莉说真好看呀真好看，“半个文化人”思考了一下说，我看到了《与狼共舞》和《勇敢的心》在我面前不断闪过，麦家老师说，哦，美国人文化积累不足，做出来的根本就是个游戏嘛，我们的大兄弟，好吧，他睡着了，至于我，主要感想是，3D电影真晕……Six Flags，隔了这么多年我又重与你飞上轨道的巅峰（Six Flags是个过山车主题公园）。

所以总而言之言而总之，这是部给女孩们准备的片子，它非常地炫目，但是对于剧情让人感觉到有点……那个茫然。

也许深更半夜去看夜场电影这件事已经不适合我了吧……又或者我真是不喜欢大雪天外出啊……又或者也许应该按照原计划找什么原鸢一群烂男烂女一起去点评这部电影……总之最后在金鼎轩吃完宵夜之后我回到酒店，一觉睡死，没有梦到任何蓝皮肤的美女。

截至目前为止，我今年看的最好的片子还是一部老得不能再老的《闻香识女人》，我真喜欢Al Pacino。
