他毛糙糙地展望未来，跟人大声争论国家大事，盯着女孩漂亮的背影看，绕到前面去看又说“背后看想犯罪正面看想自卫”，他喜欢说“要是我我会怎么怎么样”。他一无所有又拥有一切，他是个眺望前面高山的旅人，觉得越过了山，一切都是好的。

他不着急，未来在等他，那片长满银杏的校园给他无限的期待。

经过了那么多年，我还在山中跋涉，我也许根本就未曾翻过当年的那座山，也许我已经翻过了很多座山，但是山的对面还是山。

其实我还有很多的梦想，只是没有时间一一实现它们，还在等我的未来已经越来越少了。

我有时候会惶急，有时候会感叹。

我很怀念我一无所有的那些日子，那时候我也拥有无比宏大的世界。

感谢我自己曾有个机会写下这本书，它为我记录了我至今珍惜的时间，翻开这本书，什么东西纸面上氤氲开来，无法辨认，却透着熟悉的气味，也许是多年前我夹了作为书签的银杏叶留下淡香。

《江南作品全集》·［序跋］

【《此间的少年》新版语音书序：我们神交如故人】

我猜爱读《此间》的人以两种居多，一种还未长大，想这是一本揭开了青春帘子、可以借之管窥大学生活的书，一种则已经预感到了老去，和我一样缅怀我们那个年轻的年代。

这是我的成名作，虽然因此据说令得我尊重的金庸先生不太开心。

但是我也有幸获得了许许多多的朋友，这些年来不断听说一些有趣的事，皆是关于这本书。

我的很多师弟师妹不断的向我抱怨，说他们之所以选择了北大，是因此读了《此间》心向往之，然而进了校门，才《此间》里的那种快乐只是生活里星星点点的花火，而绝大多数的时间里，他们为了“名校生存”而自习自习自习。

无独有偶，我也听说我的母校一位籍贯天津的老师每次回家乡招生，都带上几本《此间》，分赠给那些想报考北大的考生。

我每一次推出新的作品，我都看见有人在网上感慨说，那么《此间II》呢？我都已经等了好多年。

而我每去一个新的地方签售，我在成堆的《九州缥缈录》和《光明皇帝》中，往往会看见一本已经被翻得很旧的《此间》，我于是抬头看去，看见桌前的男孩或者女孩像是大学生的模样，他或者她已经在那里站了颇久，乃至于领口都有些汗湿了，看着我并不说话。这时候我忽然就有一种感动，从心里上升到喉间，而后是鼻腔，我低头唰唰的签下自己的名字，我心里说原来过了这么些年，你们还因这本书而记得我啊。

我因为这本书和一位师兄合作出版，如今这位师兄已经是业内很有名的一位出版商了，他经验丰富而且目光独到。某一次我们在上岛喝咖啡，师兄和他的夫人说，我们的成功从《此间》开始。

我后来也成立了自己的版权公司，还是拜托《此间》这本成功的畅销书，迄今这本书都影响着我对市场的视角。我一再的对我们的执行主编说，我们要轻松一些可爱一些的书，因为生活已经很疲倦，给读者们多留些希望。执行主编直接了当的说，我知道，你就是说《此间》那种呗，可是你自己又不写。

我很茫然，也很抱歉，因为我迄今没能写出《此间II》，这本传说中将终结全文的续作已经搁置了四年时间。

挺难继续写下去了，我已经努力了很多次。因为《此间》写的不是一个故事，它也并非因为故事而出名，它是写我和某一群人已经失去的时间。

而那些时间终究是已经失去了，再不回来，渐渐的陈旧起来，追忆都已经不容易。

但是我知道，还有很多人和我一样记得——其实忘记可也不容易，还有我们考前熬夜熬眼的做小条的事呢，还有土狗兄弟们第一次做无所谓状去舞会的事呢，还有大家喝醉了从上铺走下来的事呢，就算这些都不说，还有那个第一次令你心跳如擂鼓的女孩呢……我敢打赌，你六十岁的时候也还会记得，并且说给你的孙子听。

当然，不包括那个女孩。

距离这本书的第一版和第二版，已经四年过去了，这次推出数量有限的第三版，并没有什么内容的增添，也没有什么修改，只是为了一个病中的朋友，我从未见过他，只听过他的声音。

他在网上的ID叫做榕锋，真名我是后来知道的，叫做李响。他是和我一起回忆那些时间的人中的一个，并没有什么特别，除了他曾是电台的播音员这点以外。

榕锋为《此间的少年》录制过全部的语音书，这期间他没有任何人帮助，也没有联系我，然后默默的把它挂在自己的网页下，供人免费的下载收听。那时候我还在美国读书，朋友告诉我有这样一个语音书，我便跑去下载了来听。别的印象到如今都已经模糊了，只记得我笑得一塌糊涂，几乎从椅子上摔下去。那是怎样的一种奇妙的感觉啊，你知道录音筒前面只有一个人——他学不同的人说话，还兼着做出各种各样的声响，比如敲击一下饭盆以示同寝的兄弟们要去吃饭了，再比如一段柔缓的老音乐响起，那表示一个人内心的独白——但是我真的感觉到我们宿舍里当年那股气味慢慢开始散溢开来了，那是一个大神四年不洗被子的汗味，那是我们班长放在被窝里的袜子堆，那是昨晚上大家“热座”打《英雄无敌》以致于剩在饭盒里的泡面味。

榕锋在录音筒的对面施加了一个魔法，这个魔法可以逆转时间，闭上眼睛，骤然间我还坐在1996年北京大学28楼303寝室的床前，我的周围人来人往，那台如今看来已经老朽的奔腾带着它咯啦咯啦响的硬盘跑着《红警》或者《侍魂》，有人游戏，围观的人叫好。

窗外的银杏是绿的，树下有穿着长裙的女孩经过。

还需要说这是一部令人感动的语音作品么？这是榕锋的心血，是他的过往，也是你我所有人的记忆，酝酿的很久了，借着《此间》发酵成一大缸很淡的酒，就是那种淡而遥远，饮来独坐桂花下的酒。

这是我平生听过的所有语音书中最好的一部，虽然因为当时制作的人力所限它显得质朴甚至粗糙，但是它真的很好，相信没有什么《此间》的读者能拒绝它的真诚。

我亏欠榕锋甚多，本来和榕锋联系了，说《此间II》出版的时候，希望和语音书一起推出。榕锋很高兴，立刻答允了，可惜，《此间II》一直也没能写完。

去年年底，从朋友那里得知榕锋病了，淋巴癌。我急急忙忙的去一个已经多年不去的老论坛那里找消息，看见榕锋发的帖子，帖子是关于《此间》语音书网上免费下载的提取方法，只在回帖里面很不起眼的和几个论坛上熟悉的朋友说了得病的事。

那时候的感觉真是愧疚，想到经过了这么几年，还有人因为这本书而继续努力着。

去年年底的事情异乎寻常的忙碌，于是请同事帮我找到了榕锋的联系电话，打了一个电话过去，问他是否需要帮助。其实当时心里略微有些底，淋巴癌不是稀罕的病症，但是是个耗钱的病症，治疗结束之后还有长达五年的后续，一针一针的打下去，每针都是上万块。而且在这期间病人也不能工作，榕锋只能依靠他新婚的妻子照顾——他在新婚后的数天，被发现患上了癌症——妻子也只能一半时间工作，一半时间照顾他，想想也可以明白这么生活的艰苦。电话里榕锋微微迟疑说确实有点困难，我便说那我来策划筹一笔款子吧，榕锋还是迟疑，说那你有什么计划，我说那么便出版语音书吧。榕锋松了一口气，说那就好，我不希望大家的捐助，虽然如今已经很不容易，但是比我不容易的人还要更多。

所以我们最终推出了这个限量版的《此间的少年》语音书，我联系了该书的出版商，恰恰也是当初和我合作出版的师兄，他表示了全力的支持，这个项目除了榕锋个人应得的收益外，我的版税以及出版商的利润，将全部作为一笔基金，用于榕锋治病的开销。

此外也要感谢其他更多的朋友，比如贝塔斯曼书友会负责进货的朋友，他认可这个项目，并且表示愿意尽最大的努力支持我们，再比如沧月，在得到消息之后，她不断的催问我捐助账户是否已经开设，最后她第一个把捐助款打到了我个人的账户上。这笔钱她本来准备用来买一块玉，她说捐掉这笔钱也是她的一个心愿。

还有更多的朋友也表示了支持，在此我们不一一详述名单。

我们会帮助这个人，是因为他和我们读同一本书，回忆同一段时光，如此的真诚。

我们虽然从未相见，而在天南海北头，我们神交如故人。

《江南作品全集》·［序跋］

【时间的流淌记忆的飞翔和很久以前失去的翎羽——《洗罗的使命》后序】

我有时候想一个人的一生总得发几次疯，因为生命的本质就带着狂乱与荣华的一面，如果不疯狂几次而后被掩埋在黄土下，俨然是白活了。

这是一个根苗，从出生的时候就扎在那里，等待机会的到来，阳光雨露，爆炸般的繁衍。

《洗罗的使命》，我第一次看见这个故事的时候它的名字被写作《我和妖怪——不得不说的故事》，作者署名纵马辽东。当时这个故事发表在清韵书院的论坛上，回应者寥寥。我常常猜测Annid是一个身在海外的独身老男人，他说话不多会看台湾香港的综艺节目会在夜深人静的时候质疑自己存在的意义，但是会喝一点小酒来打发暂时的不乐，他也许有一辆不错的车，不过通常是开去超市或者钓钓鱼，他的工作并不繁忙，但是必须朝九晚五，所以他适应了这种生活，自己也许做得一手不错的菜，有时候会懒得做饭，于是开车五英里去一家中国餐馆。

以上仅仅是猜想……猜想……然后……某一年某一月某一日——我保留的跟帖上标志的时间是2001年8月29日——他拿出老片来看，一个很偶然的瞬间有一个很偶然的搅动，也许是女主角在男主角脚下留下了藏着雪人的保温箱，也许是男主角在很远的地方终于找到女主角独自刻在木柱上的名字，也许是最后的夕阳下孩子的笑脸里，一个人在飞驰的火车上泪流满面。Annid忽然站起来！他无比的想写一个故事，不是为了任何事情，只是想写。于是他借了朋友的一台笔记本漫无边际的写开去，写一段就贴一段在BBS里，他没有设计也不在意路线，就像一个人在茫茫的雪原里不知道要走向何方，但是他清楚的明白最终他要找到大河对面的矗立在风雪中的那个人。

世界上绝对是存在天才的，更有偶得之的佳作，有的人在不经意的时候拿出的有的作品会让你除了惊叹就是一再的想模仿，然后再是失败，再是仰天长叹说既生瑜何生亮然后再吐血几次黯然失落。对于萧如瑟和夏笳，那是大角年轻时代的一系列妖丽之作，对我，那是今何在的《悟空传》和《花痴帮》，还有Annid这篇《洗罗的使命》。

真的，我很想这篇小说是我写的，但是我写不出来。

在我读到这个故事的时候，我还不是个老男人，即使今天我也只是随着秒钟滴答滴答的声音逐步走向了老男人的彼岸，但是无可否认，我最终会变成一个老男人。这好比夏笳非议我笔下的女人，我说你不懂你哪里是女人你不过是个人事未知的小女孩，夏笳理屈词穷之后暴跳说哼哼哼至少我迟早有一天会变成女人而你永远没有指望了！

但是我看到《洗罗的使命》，忽然感觉到了那股时间的流水从文字间溢了出来，它化作了大潮，我的心共振为一个略略苍老的男人。哗啦一声，我被淹没了。

其实我爱《洗罗的使命》（真的是爱而不仅是喜欢），原因和Annid写它的原因并没什么分别，“很难相信这个缘自东爱故事里一句台词的东西竟然可以拖得这么长……也许拖了这么长，真正想表达的只有女主角开头和末尾的一句话。”

我不是那么喜欢日剧，在我大学毕业的前夕，日剧是最流行的娱乐之一，实验室里面的机器终于接上校园宽带，兄弟们借着这个便利没日没夜的下载了日剧来看，而我只是看完了其中的两部，可是偏偏这两部，对我今后十年都有意义，一个是《悠长的假期》，一个是《东京爱情故事》。

真的是很喜欢赤名莉香，可以快乐的蹦跳着去够树上的鞋子，可以寂寞的对着植物说话。

过了几年，读了《洗罗的使命》，我想重看《东京爱情故事》的时候，手边没有光盘，小桃从华盛顿整出了她的VCD，其中还有一张已经破碎。她用胶带把它们粘在一起，重新刻盘了寄给我，我用一个小牌子的笔记本打开，一集一集的慢慢看，光驱光盘都不好，有些地方总是卡住，于是一次一次的回放，我学会了用日语唱《当爱情忽然降临时》，看完之后大概有那么几个月，心里总是不复长枪大戟的感觉，那时候写不出《缥缈录》，但是见人会很自然的笑，会安安静静的看书，会炒着菜想到远方的朋友。

我对我的好朋友榕二说起《东爱》来，榕二说是啊是啊，在清华的时候我们宿舍六个人五个喜欢莉香，只有一个坚决拥护里美，于是每次在卧谈会上都要顶住五个人的狂轰滥炸。再过了些日子，榕二写了一个帖子，他说：“一生若得女如此，夫复何求啊？”我论坛的版主小袖子在帖子下蹦来蹦去折腾了许久。

又几年后，我还把《长假》推荐给夏笳去看，夏笳看了就悄没声了，并无片言只字的评论，不知是否看着看着就趴在被子上睡着了。

我想也许无论《东爱》、《长假》还是《洗罗的使命》都是给男人看的，而且必须是那种生活在城市里，心里幽幽的长草，抬头看天总是被太多的高楼大厦遮挡的男人。如今的上海不知道是否有点象《东爱》时的东京，人们挤在红绿灯前面等待过马路，穿着笔挺西裤和衬衣的职员出入在高档写字楼里，女孩们的服饰很像时尚杂志上的模板，偶尔在忙完一天的事情之后不知道自己到底在做什么。

渐渐的我们深深的喜欢笑容而害怕悲伤。

我们开始懂得简单。

我们渴望被爱也渴望爱别人。

我小的时候曾经本着残酷丛林法则的想法，认定人和人的亲爱是社会性的，换而言之，它是为了社会的团结合作而建立的一种对于个体没有绝对必要但是对于社会有着重大意义的关系。这一长串的修饰语想必略可说明我那时的严谨和天真，而如今我想爱一个人和被人爱都是绝对必要的幸福，这也许是社会高度发达的城市病吧，Annid说有一天你厌倦了伦敦，你也厌倦了活着，我想也许厌倦了爱别人，才是厌倦了活着吧。

“刹那间所有的回忆，在这个连星辰都要被光焰照亮的夜晚，象无数匹从很远很远的时间黑洞深处跑来的快马，把我狠狠的蹂（百度）躏在乱蹄之下，黑暗中无数的快刀和利刃在火焰四射的脑海里上下飞舞痛苦的切割着我逐渐回复的记忆，那远方的山颠那灿烂无比的星空，黑暗中快速行进的火车，还有冷风中瘦小的身驱和温暖的掌心……”

这句话影响我很多，虽然我也写过无数类似的排比句子把一卷华丽的大卷忽然完完全全的展现在读者面前，但是没有一次我能够如此清楚的感觉到岁月如刀。

就是这个瞬间，那个根苗破土而出，在阳光下爆炸般的生长，你会感觉到某种积淀已久的东西翻涌起来了，无数的快刀在切割你的内心，走在雪地中的人终于越过了冰封的大河见到了等待的人，也许他只是要跟她说一句话然后离去，这句话是什么呢？

“傻瓜啊，其实我一直相信，你一定会喜欢上我的。”

我很喜欢结尾那首诗，喜欢其中年少轻狂的华丽和哀伤，所以把它用在诗刊第一期的刊首语上。最喜欢的莫过于结尾的一句“我在风雨里呼唤你你听见了么”，有韩剧《我的野蛮女友》里两人隔着山对喊的意思，这是人与人之间孤岛般的寂寞，虽然大声的呼喊，但是对面的人听不到，而我们也很难痛下决心的跑过去。说到底还是老男人老女人的都市病。

顺带可以八卦一下的是，当我经过四年从头去翻清韵书院的这系列帖子时，我发现了遥控和呼呼的名字也缀在跟帖里，还在旁边不远处找到了《今古传奇武侠版》主编木剑客大人的《我吐清韵，我吐网络写手》，从清韵的版主骂到了我，然后是早已消声匿迹的杨叛。

忽然很想念遥控，只是期望这个疯子千万不要出现在设定讨论的会议上。

又过去不少年了，办起这个杂志我想到的第一篇文章不是自己的《缥缈录》而是《洗罗的使命》，我回头去看这篇文字，拍着桌子想很多的事情。我的笔记本已经换成了IBM的顶级商务型T43，传说除了数据安全系统稳定，用来听歌看片也是无比犀利，可是我摸着收藏的《东爱》VCD和DVD，并没有再次打开它们。

小袖子回了中国又去了美国。

榕二过得很幸福，跑了马拉松，用一个居家好男人的形象征服了未来的丈母娘，也许永远都不会在跟我拼韩国烧酒，不知道那个女孩是否像莉香。

漂亮的小桃嫁了人，但是据说脊椎不大好。

把《长假》送给夏笳之后我自己就没有了，总觉得不太爽，这样的老片无处可买，只好抽空去了宝山路上某个集散地。以前曾看见的熙熙攘攘的DVD卖场空荡荡的，只在外面摆着些二手笔记本和传真机，我问起摊主，说是最近正在严打版权问题云云。我回到办公楼下报刊亭边的摊点，迟疑了很久问有没有《悠长假期》，摊主疑惑的摇了摇头。

我自问平生最喜欢的词是蒋捷的《虞美人》，“而今听雨僧庐下，鬓已星星也。悲欢离合总无情，一任阶前点滴到天明。”蒋捷这词好在压根什么都没说，句句都是云山雾罩，可是又说遍了人的一生，歌楼、客舟、僧庐，每一步踏出去了，都无法转圜。2001年的时候Annid为上个世纪的一些情绪做了点收束，写了这样一个故事，发在无人看见的角落里。

真的太久了，有些惊悚，不敢回头。

《江南作品全集》·［序跋］

【浮屠——《龙与少年游》序言】

写下这篇序言的时候我在赤道以南的巴厘岛，这是我今年第二次来印度尼西亚。

这边的酒店都会给客人准备一个很宽敞的露台，露台上放一盏烛和一盒火柴，外面是星垂平野，或者雷电打落再海面上，黑暗那么深邃。在寂静的夜里点燃蜡烛放在栏杆上，心就安静下来，仿佛一种仪式开始，神秘的气息氤氲的降下，可以开始缓缓的讲诉平生。所有的痛苦与欣喜都可以自然的流淌出来，温暖的烛照让一切都带上了淡淡的缅怀之色。

这是我写书的第十四年，回头去看我的十四年，只有“颠沛流离”四个字。

从美国到中国，从上海到北京，一叶轻舟万重山，说的再怎么洒脱，也还是无根之萍，在浪奔浪流中停不住。于是也只能走到哪里写到哪里。

如今翻看以前的随笔，常常都是在写深夜和灯下，还有几篇在写等飞机的时候。

以前很想做点事业，可是没什么钱，出差总是坐夜晚打折的红眼航班，红眼航班常常误点，就在候机大厅里拿出笔记本写，还有几次困得在航班上睡着了，直到起落架降下机身震动时才醒来，俯瞰夜幕中灯火依稀的城市，不由得就想写几句话，于是下飞机后拿了行李，在机场里找间咖啡馆或面馆来写。

科比接受记者采访说，你问我为什么能成功？因为我知道洛杉矶的每个清晨四点的天空。也有读者问我说，你为什么老写那些孤单的孩子呢，比如姬野，再比如路明非。我在这里回答你，那是因为我经历过好多好多不眠的夜晚，你们沉沉入梦的时候，我默默地眺望着远处的楼群。就像那个总在天台上发呆的路明非。

一个作者哪能写尽世上的所有人呢？写来写去，写的还是自己和自己身边的人，无论孤独还是野心，都是自己人生某个侧面的写照。

这是我的局限和浅薄，但也是我的真诚。

作为作者我是个野狐禅，没有受过任何科班训练，没有得到过前辈的指点，也没有得到过什么文学奖项，唯一重要的奖项是“五个一工程奖”，虽然是国家级的大奖，貌似是称赞我为丰富大家的文化生活做出的贡献，而非肯定我的文采。

恰恰相反，这辈子我的文采都被人诟病着，最早写了武侠小说发在网上，被人说过是村姑般的土气，网络上的高人评价我说激情有余潜力有限。

坚持着写了两年，写出了《此间的少年》总算出了第一点小名，那本书最初在一个论坛连载。那个论坛所属网站便来找我谈要做它的出版，签了两万册的首印，5%的版税。出版商欣欣然地表示很看好那本书，会努力的做好宣传和发行，但后来发行状况很不乐观，书发出去泥牛入海。我疑心是那家网站没有出版经验，而我自己却兼职当过编辑，就把书稿拿了回来，在自己入股的出版公司做了新版。那家网站很不开心，曾经相谈甚欢的编辑也跟我不欢而散，最后留给我几句话，意思是说你这本书虽然出了名，但写作方面的问题也还是很多的，望你不要太过骄傲，过高的估计自己。我这才知道那本书被人看中只不过是因为它作为新人作品还算有点意趣，仍旧算不得能上台面的作品。

如今《此间的少年》各个版本加起来已经卖了百多万册，可当时跟我撂狠话的编辑早已失去了联系，我也无从向他炫耀了。

再后来我又写了《九州缥缈录》，一时自负，跟其他几位作者合伙成立了出版公司，立志要做杂志和出版，自以为自己开始做事业了。一年多之后大家闹掰了，以前的合作者在网上说了我不少坏话。当时我自命为出版社人，合作者自命为有理想的作者，渐渐地我就被粉饰为追逐名利的商人，是理想主义者的敌手，每天打开熟悉的论坛都见人骂我。跟我最好的朋友私下里跟我说，你这辈子只怕都要背着这个骂名了，网上已经把你定性了，你去找谁来评判呢？你可知道李鸿章被定性为卖国贼，若干年后才有人史海沟沉地帮他翻案，可那时李中堂早已吟罢他那首“秋风宝剑孤臣泪，落日旌旗大将坛”的辞世诗，枯骨化尘随风而去了。

最有趣的是，某位合作者后来上网说《九州缥缈录》不过是换了外壳的武侠，不能和他真正的幻想小说相比。
