我们在一处川菜馆子，吃得随性轻松。我们很聊得来，刀刀说江南像是一个会说相声的小公仔，我说刀刀像是个埋在书堆里的悠闲女人。然而刀刀其实并不轻松，做广告公司的副总监在上海总是很忙碌，但是在忙碌之外刀刀还是看书。《魅生》中所有器皿用具刀刀在写作的时候都曾参考过文献，临摹入微，现今的作者中有这样的书卷气和功力的，是极其罕见的。我们说起《九州幻想》，刀刀说书中书中的人物姽婳便可以拿出来作为一个栏目开办古代香料知识的讲座，又把《魅生II》授权我们连载，把《魅生》系列授权我们出版。

托合作方新世界出版社和北京记忆坊文化咨询有限公司的努力，终于得以付梓。

可惜我所期待的姽婳的香料讲座大概永远遥遥无期了，因为《魅生II》在《九州幻想》开始连载之后，又是好评如潮，刀刀忙忙碌碌的写着一篇一篇又一篇，那么重的连载任务她居然顶了下来，令我很佩服。我没问过她怎么写作，只是想她该是那种捧着一杯茶可以满怀笑意的一个晚上一个晚上用文字描绘幻想的人吧。

也许缺了男子的澎湃激昂拔山壮志，不过像是女孩子吟的一首首短诗，我想很多女孩都会因她的文字充满梦想。

希望刀刀写得更多更好，希望早日能见到我期待的那个姽婳的香料知识讲座。

《江南作品全集》·［序跋］

【《龙族大画集》卷首：世界永不足够】

这标题出自1999年的007电影《The World Is Not Enough》，主演是皮尔斯。布鲁斯南和苏菲。玛索，同名主题歌由Garbage乐队演唱。

我真喜欢这句话，它好像在说我对梦想和未来的渴望。

世界永不足够，即便我已经走到世界的尽头，面对坚不可摧的墙壁，我也会试图用头在上面撞出出路。

前些天记者采访我说，到底什么才是你写作的灵感源泉和动力呢？

我回答说那源于我对这个世界的不满足，我对这个要求我做这个做那个，服从很多规则的世界讨厌透了，我要走出去。

所以我写作。

1999年，那部电影上映时我22岁，正在美国Top10的一所大学读博士。我毕业于北大，一所不错的中国大学，我在美国的导师也很有名，我所学的医药分析在美国算是很好找工作的，我的未来已经注定：五年后我会博士毕业，通常我会读两年博士后，然后在某个大型医药公司里谋到一份Junior Scientist（初级科学家）的职位，几年后我会升为Senior Scientist（资深科学家），再几年后我也许能升到Principle Scientist（首席科学家），再然后我或许可以转行成为一名管理人员……因为我优秀的背景和不错的收入，会有一个不错的中国女孩愿意跟我结婚，我们一起生孩子和申请绿卡，我变成半个美国人，慢慢老了之后把我的父母也接到美国去，在乡间的大房子里其乐融融。

1999年，那就是我的世界，我的世界好比一个温室，我就像温室里的小黄瓜，足够的肥料、水分和温暖的阳光会让我茁壮生长，但我不能走出温室，温室外是狂风暴雨。

可我讨厌那注定的未来，我有时候想对这世界屈服，有时候则有人在大声说“我要出去！”

是的，我很想出去。我并不那么喜欢我很有前途的职业，我在夜里大口喝着啤酒，期待着更加盛大的未来：我的人生应该包括一项巨大的成就，让我的名字被很多人记住；我要跨越整个世界去找那个我喜欢的女孩，跟她在望不到边的草原上举行婚礼；我要乘坐巨大的游轮去南极，船从山一样的高耸的冰川峡谷中行过；我和我未来的夫人一起去威尼斯，在圣马可广场上看潮汐，住在巴尔扎克写作过的屋子里；我还想组建一支乐队；我还想拍一部电影……我很贪心，想要无限可能的人生，但我觉得自己不算贪婪，因为我不怕历经艰苦。如果我因为畏惧而呆在我的小小世界，小小温室里，我永远只是那根小黄瓜。

世界对我而言，永不足够。

后来我成了一个作家，我接受过很多访谈，每个知道我背景的记者都会问我放弃了在美国的生活和专业是否觉得可惜。

我没有遗憾过，我决定走出原来的世界时就知道要付出代价，但我倔强起来就是那种会用头在南墙上打洞的人。

《龙族》的故事中很多大抵就是在说这件事，纵然一个衰小孩的人生中也存有着另一种可能，在另一种人生里他可以成为英雄。有读者在微博上哀叹说《龙族》是写给全世界所有衰小孩的。是的，确实是这样，但不要哀叹，因为我是想鼓励每个衰小孩，令他们勇敢，因为衰这件事不是注定的，不满足于这世界的人，每个都可以如路明非那样成为精神上的“亡命之徒”。

路明非不勇敢么？不，我认为他比恺撒和楚子航都要勇敢，他不甘心当一个衰小孩，他每次“迫不得以”地豁出生命呼唤路鸣泽，都是因为爱而生的勇气。

感谢全力少年在漫长的连载过程中为我协力，我们一同踹开了这个苦闷世界的大门，来到神奇的国度，那里黑色的巨龙翱翔于空中，凛冽天风，但我们大笑。

《江南作品全集》·［序跋］

【人间无恨是狂欢——《烈火焚琴》作者手记】

诗妖剑鬼叶三郎，我第一次想到这个人物的时候，他鲜活得如一团火焰，要从我的构思中跳出来。

这是我第二部武侠小说，也是这次出版时修改最小的，我再三翻阅这部青涩的小说，却想要保留其中的青涩。

在这个故事中，我想写一个扭曲的人格，像是受过太多苦难的鬼魂，反而对痛苦的理解更深，也更畏惧，虽则自己痛苦，却怀着对光明的期待。他如飞蛾投向了火焰，甚至带着其他飞蛾一起，最后被烧死了。

他渴望着救赎，为此而杀人。他想要救世，却厌弃自己这个救世主肮脏的血。这听起来像是个悖论。

写这篇小说的时候我太年轻，对于行侠仗义有种近乎狂歌的梦想，觉得为了最终的救赎可以冒着牺牲别人生命的代价，叶三郎便是这么做的，如今想来，是偏执和孤戾的产物。那时候我的生活环境和不能舒展的志气大概有点像那个性格扭曲的叶三郎，内心有个任侠而自由的精怪，却被外面的躯壳束缚，我强烈地想要挣扎解脱，于是我让叶三郎在烈火里高唱那首“人间无恨是狂欢”的歌。

有两种作品对于这部小说的成型有着重要的作用，一则是温瑞安的小说。

我曾经非常着迷于温瑞安的文字，我至今还记得我读到他类似“那一抹轻愁如秋风起时一叶舟上少年的吟哦”的修辞时，便觉得眼前展开了一幅水墨画卷。如今我不再读他的小说，却仍然觉得他是一个难得的作家，有着空中楼阁般的梦想和诗人般的骄傲，怀着少年义气，是天生之才。如今觉得最喜欢的温瑞安小说是《布衣神相》中的《叶梦色》那一篇，似乎不被多数人看好，但我对他笔意淡淡的（他也难得笔意淡淡）写一个中年男人和一个雏鸟白羽般温软却又脆弱的女人的爱情，觉得不胜想往，我感觉到其中唐人侠客小说的意境，那翩然而来的侠女必然也会翩然而去，江湖之爱只有相望没有结局，总要望着离去那人的背影。

二则就是宋词。

我以前不太能理会《诗经》和《乐府》的浑然天成之美，对于妍丽多变的宋词和元曲非常热衷，尤其喜欢“一声梧叶一声秋、一点芭蕉一点愁”这样直抒胸臆且排比铺陈的句子，嘀嘀咕咕念念叨叨终日。宋词里我最喜欢的两个词人应该是李煜和辛弃疾，前者在白描般的文字中恣意挥洒他“恰似一江春水”的悲愁，却丝毫不显得做作，大概是他的愁苦确实是世间罕见的，已经不需要去掩饰堆砌，而他的性格的懦弱也是世间罕见的，已经不堪承受，后者则壮怀又愤懑，用典繁多，而词意如一口真气直贯下去，让人读他的词竟不觉得晦涩，却要一一去查他的用典出于何处，果然是词坛一朵奇葩。

写作这篇小说的时候觉得一个精诗词的男人大概是很让人倾慕的，于是把这个特性赋予了叶三郎，也有以这个人物自况的意思。可惜如今当年记得的几百首诗词都背不全了，只是疲倦时偶尔想起一句说“空床卧听南窗雨，谁复挑灯夜补衣”，忘记了出处，却不由地悲伤地要流下泪来。

以前在圣路易斯，每每买交响乐队的季票去欣赏古典音乐，看着周围年长的男男女女聚精会神，有时黯然神伤，却总觉得那音乐流动在耳边进不去心海。可能诗词音乐都是一个道理，只有经历过那些事，有过那么多真实的悲伤和喜悦，才能理会他们一个个音符一个个字的弹奏吟哦中所含的深意。

好比《大话西游》里唐僧说，总有一天，你会回来跟我唱这首的。

《江南作品全集》·［序跋］

【关于杂志版《紫薇劫》和《兄弟诀》的小札】

这两篇作品被《今古传奇·武侠版》选去刊载，有些出乎意料。其实都已经不太记得当时落笔的心境了，只记得那时候在美国，过着很孤独的生活，非要回想起来，自己是一个坐在台灯下的年轻人，无处呼喊，只有奋笔。不知道多少文字是孤独和寂寞催生出来的啊，像是盛开在阴影里的花，见到阳光，便即凋零。

最初开始写小说时不敢写长篇，总是中篇开局，往往一鼓作气两三天便可终结。文字稚嫩，却不惜精雕细琢，想到心中那幅高潮的画面，心潮澎湃，敲击键盘的声音便不由自主地大起来，喝着小瓶的百威啤酒，欣欣然有醉意，有时还会流出眼泪来，有时候写着写着，停下来走到窗边眺望，下面LOOP街上人迹寥寥，让人想起先贤的诗所谓“几许凄凉当痛饮，行人自向江头醒”。

回想起来那时候我住的LOOP街是一条很出名的酒吧街，白天熙熙攘攘，晚上萧瑟寂寥，霓虹灯的牌子在黑夜里闪着艳丽得发冷的光，十字路口上方的交通灯单调地变化着红绿两种颜色。后来我看动画片《银魂》的时候，看到歌舞伎町的夜晚，忽然想到熟悉的LOOP街。

这些文字就是在那样一个地方写下的，在白天和黑夜的交错变化中，在极度繁华和极度冷清的温差里，一个中国人在美国想象着古时候的剑师在灯下打造一柄仅有尺长的剑，复在剑脊上雕刻一朵寸许的花。这柄剑是他希望的寄托，有些华而不实，却用尽真意。

《江南作品全集》·［序跋］

【写一场修行——人民文学版《九州缥缈录》自序】

我最喜欢的词人说不清是谁，有时候是后主，有时候是稼轩，但我最喜欢的词倒是清楚的，是蒋捷的《虞美人·听雨》。

词不甚长，词意也浅白，可从我十八九岁读到如今，读了约莫二十年。

"少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐。

壮年听雨客舟中，江阔云低，断雁叫西风。

而今听雨僧庐下，鬓已星星也。

悲欢离合总无情，一任阶前，点滴到天明。"

从少年到老年，听雨数十年，听出的意蕴各不同，一本书如果写了十几年，写的人读的人，心里的东西也该各不同吧？

《九州缥缈录》写了十二年，十二年时间如恒河沙般从指间历历流过，手中却空空如也。

有时候觉得，写《九州缥缈录》对我来说就像一场修行，初时见山是山，如今见山不是山，终有一日山仍是山，横亘于苍天之下大地之上。那时我已历尽沧桑，得见莲花。

开始写这本书的时候我籍籍无名，在一座中国人多半不知道的美国城市留学，名叫圣路易斯。它坐落在密西西比河和密苏里河的交界处，有个别名叫“西进之门”。多年之前那里曾是一座繁华的大城，在那些英伦清教徒的后裔开发西部的时候，河流是最重要的交通渠道，河流交汇处的圣路易斯云集了四方的人和货物，船并着船，跳板连着跳板，船工、货主、妓女、吉普赛人为了各自的目的在那里相聚又分散，各式各样的汽船在河面上相互追逐。有些货船主会在船上备一桶猪油，当他看见前面出现另一艘货船的时候，他就会命令水手把那桶猪油倒进烧煤的锅炉里。猪油熊熊燃烧，货船突突地狂飙猛进，乘客们在船舷边为自己的船喝彩。

等我去那座城市的时候，西进的伟大时代早已远去，高速公路遍及整个美国，人们再也不必依赖长河。空荡荡的河面上，零星的汽船带着不多的游客穿过夕阳，拉响孤单的汽笛。

在那座安静得有些寂寞的城市里，我写下《九州缥缈录》的第一个故事《最后的姬武神》，那时候甚至还没有“九州志”这个架空世界。

《最后的姬武神》本该是《九州缥缈录》的结局。如今想来，没写开局而先写结局并不是因为我已经想透了这个故事，只是因为心太躁动，忍不住要略过开头和过程直奔结局，字里行间都是火山般的孤单和渴望，还有少年时无端的爱憎。

这本书的初次成稿的时候我已经回到了中国，暂居在上海。我从美国带回来的硬盘中整理出了第一版书稿。

那是我迄今为止最渴求成功的岁月，虽然那时的我在中国没有立锥之地。我喜欢去外滩18号的顶层酒吧喝酒，望着对岸的霓虹灯招牌直通天地，黄埔江上游船往来，立志要功成名就衣冠楚楚。

第一稿成书的时候我还在跟另外一些作者合作，想打造所谓“中国的指环王”，现在我跟他们中的某些人已经相逢陌路。

上海那座城市给我留下的第一个印象来自港剧《上海滩》，灯红酒绿、舶来文化、还有恩怨情仇，就像一座精美的舞台，每日上演风云际会，你方唱罢，我复登场。后来我离开了那座城市，上海在我心里留下的印象依然是一座舞台。在那个舞台上很多人都会身不由己的演出，我也没有免俗。那时我经常是喝着酒动笔，文字青涩却凌厉，字里行间渗透着狂妄的热情。

那时候写到动情处真的会哭，有时候哭得像是孩子，有时候哭得像是独狼，唱念做打，生旦净末丑，一个人都演遍了。

后来到了北京。

我从上海到北京，行李中最重要的货品就是这本书的书稿，虽然它在硬盘中甚至没有一克的重量。古人说书剑飘零，我来到北京这座城市的时候却只带着一些txt或者doc格式的书。

我终于学会写书这件事了，而且在这座城市里有些朋友，大概还夹杂着一些运气，渐渐地我变得有点名气了，写的另一些书在畅销书排行榜上爬到了首位，买了房子，熟悉这座城市里的每条道路，定期有人找我吃饭，虽然写书的时候还是邋里邋遢，但也经常衣冠楚楚。

这时距离我写完《九州缥缈录》的第一部已经过去了六年。

其实我并未完成整个工程，按照我原先的计划，这是个系列作品，讲述一场王朝的兴替，它由三部书组成，第一部《九州缥缈录》讲述君王们少年的时代，第二部讲述他们征伐天下，第三部讲述他们的分别，还有各自的谢幕。我写完了第一部，还有两部书的残稿被搁置在我的硬盘里。但我想过要放弃这个题材，因为它的格局太过庞大，而且故事对我来说已经没有什么新鲜感了。那些故事在我脑海里演练了几十遍上百遍，我也反复地给人讲述其中的精彩桥段，我自己已经享受过构建故事的快意了，未必非要写出来给人看。

再后来就是人民文学出版社的赵萍主任和她年轻的同事们找到我，说人民文学出版社准备做这部书的再版。大概二十五岁的时候，我曾经非常希望能在人民文学出版社出一本书，因为贪图它的盛名。可人民文学出版社似乎并不出版畅销小说，座上嘉宾都是追求文学价值的老师，我自认我对写小说还算有些研究，对于文学所知不过尔尔，也就放弃了这个念头。如今十年过去了，我获得过名声也失去过名声，渐渐地对多数名誉都免疫了，这时我曾贪图的东西终究来到我面前，赵主任说，这是人民文学出版社历史上第一次做中文的畅销小说。

人生就是这种捣鬼的东西，你汲汲于名利的时候，名利远在天边，你想把浮名换了低斟浅唱，又听大明宫中传你作诗。

于是我最终还是坐了下来，重整这部书稿。它在我心里徘徊了十几年，一度令我饱受蹉跎之苦，却也让我念念不忘。

王家卫说念念不忘必有回响，过去的歌已经唱罢多年，回声才从山谷尽头遥遥传来。

翻开过去留下来的文字，又记起了圣路易斯带回的孤独和无端爱情，还有上海赋予我的雄心和野心，有时候热泪盈眶，只觉得当年的自己在眼前依稀闪过。

我对这部书做了不大的修订，主要是文字方面的，再度把它呈给诸位亲爱的读者，无论你们曾经读过它或者第一次翻开它。

故事依然是那个故事，只不过以前的字里行间充满了要冲破什么东西的欲望，现在想描绘留住什么东西的渴望，我的姬野啊我的羽然啊，我的吕归尘？阿苏勒？帕苏尔，我梦中的王朝和江山。

我写过不少书了，每本书对我的意义各不相同，有些是一场盛宴一场痛饮，有些是邂逅和别离，有些是我跟大家开的一个玩笑。

这本书是我的一场修行，书里见得我少年时杀人放火的心，见得我青年时纵横捭阖的梦，也见得我现在以后的种种形状，我曾在这本书里悟出很多，也把它呈给亲爱的诸位。

《江南作品全集》·［序跋］

【大唐大唐——《狄仁杰之通天帝国》小说版序】

一直喜欢徐克。

从《新龙门客栈》开始。

我想对大多数买票去看《狄仁杰之通天帝国》的人讲述自己为什么喜欢徐克，只是说废话。

喜欢徐克不需要什么理由，中国太多人喜欢徐克了，各有各的理由。

所以朋友找我为这部电影小说作序的时候，我还没有看到小说和剧本就答应了，因为徐克。朋友说另一个作序的人是南派三叔，希望我的序言跟他立意不同，但他又没有给我南派三叔的序言，因为还没写出来。

不过好在南派三叔和我很熟悉，我可以猜猜看那个胖子会怎么动笔。

作为《盗墓笔记》的作者，他最强调的一直都是故事，情节瑰丽多变，那么他大概会着力于故事吧？那么反其道而行之，讲讲感觉。

感觉是种虚无缥缈的东西，就像《新龙门客栈》的莽莽黄沙中，阳光照在张曼玉肌肤上的辉光；

又或者是《英雄本色》里，周润发风衣拉起的弧线；

可能是《东方不败》里林青霞最后坠崖那身嫁衣的红色；

也可能是《青蛇》里，最后划破张曼玉所有妖媚的泪痕；

就写感觉吧，永远都在变化，却又气脉绵延不断的、徐克的感觉。

我对于中国五千年历史的喜爱，80%都在唐以前。

那种瑰丽激扬的美到了宋代之后就被程朱理学剥去了神髓似的，每每读史读到汉唐，觉得可以击节高歌，读到宋以后，就觉得中国人的脊椎骨就软掉了，老是些佝偻着背的、消瘦的文人身影在我眼前晃来晃去。

不信的人可以去西安看一看汉雕唐雕，看一眼“昭陵六骏”，再看看简简单单趴在汉阳陵里的汉马雕塑，肥壮雄浑的身躯，强雄的力量感，虽然朴拙却动感，两千年了刀斧痕迹尤在，当得“浑然天成”四个字。

那才是扛得起名将的马。

总是读完汉乐府和唐诗之后再读宋词元曲，就觉得气韵接续不下去了。

手边就有一本当年看剩下的元曲集子，随便摘录一首张可久的《黄钟人月圆？春晚次韵》：

"萋萋芳草春云乱，愁在夕阳中。

短亭别酒，平湖画舫，垂柳骄骢。

一声啼鸟，一番夜雨，一阵东风。

桃花吹尽，佳人何在，门掩残红。"

曲也蛮好，就是觉得腻了点软了点，那么多瑰丽的修辞。

唐以后，再难见“大漠孤烟直，长河落日圆”之美。

如果要我选择一个中国历史上的朝代穿越，我的首选就是唐朝，虽然我不太理解他们喜欢胖姑娘的审美……

因为它是中国的极盛，烈火烹游、鲜花着锦的时代。

我想生活在西安，那时那座城市有另外一个瑰丽的名字“长安城”，那时候没有什么闭关锁国。堂堂中华上邦，皇帝驻跸，万邦来朝。来自波斯萨珊的商人们穿行在车水马龙的街道上，骆驼背上驮着珍贵的大马士革花纹钢刀剑和产自西域的紫色葡萄酒，他们仰头看见街边酒楼上以长剑击柱高歌的读书人，高髻上簪着牡丹花的丰腴少女抚琴为他伴奏，披着甲胄的军人就在此刻趁着酒意于粉壁上挥毫书写……胡商们眺望，远方落日下是煌煌的帝王宫殿，一时的极盛，那里放射的权力的丝线笼罩到半个亚洲……

那时候的长安是个神奇的地方，葡萄酒香里透着“一切皆有可能”的现代气息，理学尚未来得及束缚中国人的思想，北方草原人的快马利刀还没有杀寒君王的胆——因为那君王自己也是个健马长刀的好汉——各种宗教皆有立足之地，无论是后来影响整个中国的佛教，还是来自西域的基督教——那时候称为景教——拜火教、摩尼教皆在长安建寺弘法，世界是无比开阔的，精神也是。

那时整个中国就如一个佩剑的书生，倜傥自信，雄姿英发。

那是中国古代史上最浪漫的时代。

徐克是最适合拍那个时代的导演吧。因为他是最浪漫的导演，也是最多变的导演。很难忘却《青蛇》中细雨蒙蒙的杭州，软腻湿润的调子里，妖娆蛇舞，一转头他的镜头又锁定在大漠风沙中，梁家辉乘着骆驼吹着小笛而来，落日熔金。他像是嗅取不同时代不同地域的味道那样，用镜头复原，坐在银幕前的时候，往往被他以“感觉”酿造的酒醉倒。

所以《青蛇》在前，如饮珍珠米酒，《新龙门客栈》开场，一坛衡水老白干开封，妍丽或硬辣，却都入味。

要以光影声色“写”出这各自不同，却又都带着自己烙印的感觉，需要极广大的想象力。

徐克恰恰拥有这种想像的“力量”。

他的镜头想必不会辜负大唐。

那么就这样开始吧，如果这篇序是一部电影，让我们倒退，回到那个行走在长安街道上的胡商眺望的瞬间：

远方落日下是煌煌的帝王宫殿，

放射出隐约的权力丝线笼罩了半个亚洲，

统治着这个国度的女人站在袅袅的水沉香烟雾中俯瞰她的都城，

她的背后，

顶天立地的大佛沐浴着暗红色的霞光。

（酒楼上高歌的佩剑读书人把一杯酒洒在街边，酒香引起了胡商们的注意）

“我叫狄仁杰，欢迎远道而来的贵客，这里，就是大唐。”读书人微笑。

《江南作品全集》·［序跋］

【山的那边还是山——《此间的少年》新版序言】

重写《此间的少年》的序言时，是2010年，我过上了书中令狐冲在十年以后的生活。

2010年04月17日早晨07：30，我的闹钟“叮叮叮叮”地大声叫喊起来，我起床，洗漱，拿出我的记事本，最后一次核对出差日程表，检查我的行李箱，笔记本、洗漱包、公事包、三种充电器、手机、钥匙、钱包、身份证、信用卡储蓄卡金鹏俱乐部会员卡各种卡、游戏架构书、飞机上用的软拖鞋……确认这些都被打进旅行箱之后，简单背一下日程，两个半小时之后我会从首都机场1号航站楼起飞，搭乘海航班机飞往西安，然后飞机往成都，然后搭乘和谐号去重庆，飞往合肥，再飞往北京。

我坐在桌前打开iphone上的天气预报看了一眼西安的气温，把咖啡喝完，穿上风衣拖着行李箱出门。

站在晨光中，回想起十年前我在北大的早晨。

“哟，这是早晨还是下午？”山西来的震哥睁开眼睛，对着窗外透进的光眯眼。

“胸肌你还有面么？借我一袋！”全国化学竞赛一等奖的老六张大鼻翼，嗅着空气中浓郁的泡面味。

“没了，要给你留口汤么？”胸肌练得超棒的北京兄弟剑哥平静地把最后一口面咽下肚里。

“班长你还能再夸张点么？你被子里居然滚出一只火烧！”对面宿舍的橘皮大声喊。

“哦……我说我昨晚带回来当宵夜的火烧怎么不见了。”班长懒洋洋地说，“谁他妈的把水喝空了没打？”

“抢水啦！”一会儿，有人在过道上拉着嗓子喊。

“强盗！关门！放狗！”老大在上铺扯着嗓子喊。

胸肌冲过去飞起一脚把门踢上。

老六仰头一口把面汤喝干。

震哥蹦起来，穿着大裤衩把我们的水瓶转移到桌下保护起来。

橘皮和班长从外面一边撞门一边喊，“小白兔乖乖把门儿开开大灰狼叔叔只是抢水来……”

我在这片喧嚣中睁开眼睛，枕边放着一本借来的翻烂的《倚天屠龙记》。

阳光照在我的头顶，窗外银杏树在风里沙沙作响，万千绿色的叶子在阳光里是半透明的，让人想起女孩娇小的手掌。

1997年的某个春天的早晨，我从“四女同舟何所望”的梦中醒来，准备翘课。

那年我20岁，对于人生没有一份准确的时间表，对于下一个小时要做什么也全无计划，但我有很多的梦想，且相信它们都会在一个叫做“将来”的时间段里一一实现。

今天回想起那些梦想，有许多没有实现，我仰慕过的“四女”们也都没有嫁给我，且我连她们的名字都忘记了。

但是也有很多实现了，还有些那时未曾梦想的事情居然也成了现实，比如我居然成了一个作者，还出版了十几本书。

人生有时候就像个喜欢搞鬼的死小孩，你永远无法计算出下一步他会搞出什么新的鬼花样来。

这是这本书的第四个版本了，在写这篇新序的时候，北大团委投资的公益电影《此间的少年》已经完成了拍摄部分，同名的大剧场话剧也开始筹备。书中暗指的那些人多半都在美国，隔着辽阔太平洋，很难邀请他们参加首映或者首演了。震哥结婚了吧？橘皮的孩子快上学了吧？一贯讨女孩喜欢的剑哥还常去健身馆么？那时候绝顶聪明却穷如狗的老六如今转了IT，整年地飞行在太平洋的上空，为一个接一个的大客户做case。

我很想念他们。

这本书给我的人生带来很大的转折，写作这本书之前，我只是做过编辑出版，对于写作只有好奇心而谈不上什么自信，那时候我在美国的。现在我则是一本杂志《九州志》的主编，计划每年在[九州志]的旗下出版十几个单行本，做编剧，也为其他作者提供支持，最重要的，一直在写书，写了十年。

十年里我祸害了许多学弟学妹，他们看了《此间的少年》而报考了北大，因为这本书确实把北大写得很美吧？我听说有位负责回家招生的老师买了几十本《此间的少年》随身带着，馈赠给那些成绩优秀的考生说，报北大吧，北大就是这本书里写的样子。我们的团队也因此多了很多学弟妹，我的助理是北大新闻系的，《九州志》责编是北大阿拉伯语系的，《九州志》的作者帕帕安是北大英语的，苏梨叶是北大经济的……有时候我们聚会学弟妹们会抱怨说北大其实根本不是你书里写的那样，我们总是要不断地自习和看书，学弟们说王语嫣和黄蓉那么罕见来来去去的都是傻姑啊……学妹们说你才傻姑你们全家都是傻姑……所幸他们没有因为报考北大而后悔，其实滤掉了烦琐的生活细节，北大确实是这本书里写的那样，是个予人以遐想和期待的地方，譬如雨后水珠从银杏叶上垂下，你期待一个女生从楼下走过，溅起的水珠落在她纤长的小腿上，脚踝上捆着无数细彩绳组成的高跟凉鞋。

多年过去，我如今定居北京，却很少回北大。银杏树都还在，雨后还是会有漂亮的女孩在树下走过，空气里依旧弥漫着熟悉的气息，那些都是我很怀念的，但我忙忙碌碌地在北京的环线上开着车、在地铁上打瞌睡、开会、谈判、出差、加班赶工，从早起到晚睡，像个发条拧得很足的铁皮人。

有时候窃窃地自我满足，有时候很疲倦，有时候信心百倍，有时候觉得茫然无路。

和20岁的令狐冲过着完全相反的生活，我想像他穿着拖鞋走在雨后的路上，拎着搪瓷饭盆去往食堂，他的大号T恤松垮而短裤肥大，腋下夹着一本《射雕英雄传》，裤袋只剩下这个月的20块钱饭票，但是心里有个无比宏大的世界。
