原来在别人眼里《九州缥缈录》也不过是出名但上不了台面的东西。

我又颠沛流离了几年，最糟糕的时候，竟然有出版商来找我问说，愿不愿意按照别人的大纲来写作，就是在我的作品上冠以“某某指导”的名义。

拒绝了，回去继续写书。

就这么颠沛流离着、漫无目的地、却又使劲的写，在很多个万籁俱寂的深夜，在飞机起飞之前降落之后，有时候狂歌痛饮，有时候泪如雨下。

有时候想通过写作来证明自己，有时候纯粹就是觉得心火难熄，不吐出来，就会烧死自己。

在得意的时候写，在卑微的时候写，汉唐的武夫中有文采的总是动不动就拔剑击柱而歌，以前我也是这样，只恨手中无剑。

后来我跟合作方谈自己的创作生涯，总会用这样一种说服方式，我说你看，我的销量高峰分别是《此间的少年》、《九州缥缈录》和《龙族》，他们的题材完全不同，而多数畅销书作家只有一个类型的代表作，我能在三个题材上做到三次成功，我就能成功第四次，所以你应该跟我合作。其实有时候我也想，要是别人也跟我这样固执地写，也会有这样那样的代表作出来，但这个世界上有很多好玩的东西，很多人都不愿意固执。

固执其实是件蛮苦的事情，自苦。

闷头写到今天，攒下了几十本小说，还有这些随笔。编辑说要按时间的顺序来编纂这本书，因为字里行间还是那四个字，“颠沛流离”，这样做出一本书来，便可记得自己这些年走了多少地方，吃了多少苦，于是就有了这样一本书。没做什么修改，所以书中残留着我当年的孤独、彷徨和凶狠，有时还会流露出少年人得志张狂的一面，真实呈现，懒得再去粉饰那段曾经斑驳的岁月。我不知道今后还会不会有这种类型的随笔集出来，因为这样写随笔的心情已经淡了，当年多愁善感，动不动就拔刀击柱，大小点滴的心情都要抒发，今晚我眺望波涛翻滚的爪哇海，对着一盏烛想了两个小时才落笔写了这篇序言。

人就是这样，小时候爱唱歌，唱破了喉咙也没人听懂，如今有人想听，你却不想唱了。

今年秋天我第一次到印度尼西亚，去的是爪哇的日惹，那附近有一座奇迹般的婆罗浮屠。

所谓婆罗浮屠，在爪哇语中的意思是“婆罗的宇宙”，那是当年爪哇岛的统治者夏连特拉王朝下令建造的佛塔群，建在一个巨大的基座上，据说古时候基座坐落于一个湖泊的中央，塔群啊暴露在水面之上，仿佛盛开的莲花，现在塔群边是连绵的草木。

历史学家说婆罗浮屠一共建造了七十五年，七十五年里整座城市都在为这座建筑出力。很难想象在千年之前爪哇人就能造出那样恢宏的建筑，金字塔形的塔群由无数岩石构成，每块岩石都要切割磨光，有些还得雕刻上佛经故事。亲身走在婆罗浮屠里，想象当年石匠一凿一锤地修造它，想到那些沧桑的手为此经历的痛苦，让人悚然而惊。人为什么要建造这样的东西呢？第一代累起基座的石匠甚至看不到竣工的那一日。

我在夕阳之下走进婆罗浮屠，特别预约了留在最高处看日落，那时候游客已经散去，只剩下警卫和导游陪着我坐在石阶上。太阳一整天都藏在云后，那一刻显露了真容，在浩荡的唱经声中，赤红色的阳光铺天盖地地淹没了我，仿佛海潮。

导游说很美对吧？你进来的时候有没有注意到婆罗浮屠一共有七层，越往上走楼梯就越平缓？因为所谓婆罗浮屠就是一座真实矗立的坛城，存在于现世中的曼荼罗，它象征着人的修行，你往上走，越走越容易，现在你站在婆罗浮屠的最高处看日落，这象征着你得到了圆满。

那一刻我理解了为何那些沧桑的石匠会用他们疼痛的双手日复一日的雕刻那些石块，固然那其中有国王的命令，但在佛教盛行于爪哇的年代，这也是他们的修行和向往。他们用那样粗糙的手慢慢地把石块磨光雕刻，然后堆积成莲花般的塔群，堆到最高处的时候暮然回首，夕阳如海潮涌来。

我就是那样的一个石匠，用我有限的时光把石块磨光，一层层地垒我的浮屠，我的心和手都疼痛，但我还是要垒我的浮屠。

2013年11月26日，凌晨，于巴厘岛

自序到这里本该结束了，本意随笔集的名字也用《浮屠》两个字，但我的责编写信给我说，“自序写的略苦。写书虽然是很辛苦的的事情，不断地自我求证，又不断地自我否定，但你能坚持写那么久，归根到底还是这件事给你带来了快乐，你虽然苦过累过，但其中也有很欢乐的时候不对么？你颠沛流离，去过很多地方却不得一个安宁的栖所，但那个过程也是很多不曾远游的人向往的，你敢说你小时候不曾渴望着去很远的地方么？就算你是条龙，转过全世界之后也会疲倦的，但那跟你最初想要去远方是不冲突的，因为你那时候是个少年。你写书被那么多人看，也是你心里有个少年。”

加上这个名字在网上获得读者的赞同最多，所以随笔集最终定名为《龙与少年游》。

我的责编就是这样一个很棒的人，虽然绝大多数时候他看起来是个湖北土生土长的糙汉子，但他总会偶尔迸出睿智的话来，像个隐于世井的贤者。

我写过一篇关于他的散文，本想放进这个集子中，可竟然找不到了，如果有缘下次再出随笔集，容我找来。网络搜索之后，只得这么一小段：

“我想象很多年前的自己是个带着一柄巨剑，穿着残破铠甲想闯荡世界的年轻人，我蹲在路边期待着人生的际遇转折。初秋，空气炽热的可以在井盖上煎蛋，午后明晃晃的阳光里，一个自称‘杨’的吟游诗人啃着一截鸭颈骨，穿过蒸腾热气的柏油马路向我走来，他将一把吉他挂在脖子上，认真地看着我说，‘你需要听一听青春和梦想的传说。’

‘那将使我不朽么？’我问。

‘不，不朽的只是青春和梦想。’他说。”

谢谢我多年的好责编，谢谢我的朋友们，谢谢你们陪我那么多年，使得我游到很远的地方，也不会被寂寞和孤单打倒。

2014年4月8日，凌晨，于北京

《江南作品全集》·［序跋］

【猫妹狗兄——新版《风玫瑰》序】

很多编辑猜测我和沧月有些情事，因为我们是义兄妹。江湖皆知义兄弟主要是用来牺牲的，按照武侠小说的套路，在你跟邪道魔头玩命的时候总得有几个义兄弟在你发出惊天动地的大招时为你挡住那摸头的黑沙掌，然后吐着血把他的妹妹托付给你；至于义妹都用于发展感情线，如果小说中你有个义妹但到故事结束你俩还未情动九天，那么唯一的可能就是她其实是你失散多年的亲妹妹。

这么推断我和沧月当了差不多12年的义兄妹，要命只是掩人耳目，要么其实共享一个爹或者一个娘。

不过很遗憾五方满足八卦群众的期待，这事儿真没有。

我和沧月同学相识的时候，江湖还没有那么复杂，世界上还没有那么多的八卦横飞，创作论坛上的儿女们还带着王度庐笔下的些许侠气，觉得英雄儿女就该有无数的义兄妹，天大地大一起闯荡。那时候沧月二十岁，我二十二岁，她的其他义兄们从二十一岁到三十岁不等，遍布祖国大江南北乃至于大洋彼岸。我们互相吹捧彼此的作品，拱谱的不是一曲《笑傲江湖》而是《义勇军进行曲》。多年之后沧月的义兄们要么沉寂了，要么养儿育女了，要么在山中隐修了，只剩下我硕果仅存。我开玩笑说你其他的义兄们都是加入了某个网络帮派时一起结拜的，好比在游戏中加入公会，有批发之嫌，而我则是单认的，可见零售货品还是保质期更长。

我们之间的联系跟男人之间的联系一样稀缺，有时候十天半月也不说一句话，一聊就聊个两三个小时，我从未想过应酬她，我才（原文，大概是猜）她也从未想过要应酬我。我给她打电话很少寒暄，总是说妹子我有个事情要找你帮忙什么什么和什么，不会先问候几句聊聊近况逶迤一下，反正她若逢大事当会告诉我，我没必要多费口舌；反之亦然。私下里我觉得沧月是个很谨慎防备心也很重的人，并不大大咧咧，便如猫行走在暗夜中竖起耳朵，会比以前的危险，单位作为一个男性猎食动物，在她的警报器上晃悠来晃悠去，从没有触动警铃，沧月对此的解释是我跟她相识在小屁孩时代，因为她对我的性别没有那么敏感。

我俩难得罕见地都在畅销书圈混了十年，十年里有时候她比我销量高有丝毫我比她销量高，她从未因为稿费收入提高我请我吃贵价的饭，只有在1200块钱买了六双靴子的时候跟我炫耀自己不愧正宗金牛座，我们也不曾表示过要相互抬举。我们甚至很少在同一家出版机构出版作品，也很少在同一个杂志上连载，委实说我也不知道我们这伟大的友谊靠什么维持了那么多年，想来也就是沧月自己总结的原因，因为相识的时候太小，大家更看重的是那段回不去的少年时光。我总觉得波澜不惊的友谊会最长久，便如飞得最高的是鹰，而那种鸟很少用力地扇动翅膀。

其实说心里话我觉得沧月同学缺点一大堆，如今她拥有了美女的称号我也从未赞美过她，而多年来她也知道我不靠谱、爱得瑟、容易被不靠谱的情绪抓住、爱说刻薄话……种种毛病，不过我们从未彼此抱怨过。好比一只猫跟一条狗做了朋友，怪猫，因为当你跟她做朋友的时候你就知道那是一只猫，你认可她是一只猫了，就能理解她作为猫的一切毛病。

在我们相识大约七八年后，我们曾经觉得应该合写一步作品来纪念我们狗血的友谊，也就是这本《风玫瑰》和已经返工两次还未能成稿的《荆棘王座》。我们喝了满肚子的茶来讨论选题，最后我们决定演绎历史上那对变态兄妹西泽尔·博尔吉亚和和旒克勒西娅·博尔吉亚，前者是个暴君，后者是个荡妇，还都是艺术青年。我们决定这题材真是太棒了，充满了八卦精神，没准上市的时候还有人对我们议论纷纷，便可同时收获口碑和稿酬。反正我俩之间啥也没有，并不介意有人对我们津津乐道。但当我们开始着笔，我们就走上了完全不同的路线，我把暴君写成了孤独坚定的理想主义者，沧月把荡妇写成了被世俗社会献祭给神的可怜公主。

可见猫还是猫狗还是狗，不可否认我们还是有很多的不同，不过这不妨碍我们还会狗兄猫妹继续下去也许几十年。

我很抱歉也很遗憾自己未能如期地写完《荆棘王座》和这本《风玫瑰》一起出版，对此我没什么可解释的，只好说猫还是比狗靠谱很多，狗就是那种四处撒欢儿乱跑的奇怪生物啊。

其他真没什么可说的，情节、任务和感情线索什么的都从小说里找吧，不用我在序里唠叨，我写这篇序的初衷只是聊聊写作背后的事，告诉读者们其实这两本书的初衷，只是为了纪念一大大大大段还看不到头的友谊。

所以，真正好看的，真正值得你去慢慢欣赏的，是来自于沧月的全新修改版《风玫瑰》——那也是一段爱与命运有关的故事。

《江南作品全集》·［序跋］

【荒芜而空虚的世界——《涿鹿》自序】

做出版的朋友说：“我们做《涿鹿》吧。你也别改了，直接给我就得，剩下的我来安排。”

其实我非但不想改这部作品，甚至不愿打开来再看一遍，更不必提去完成这个不知所云的故事。但是我还是说你给我点时间改改吧，这两周我给你消息。

我不停肯定自己是不愿，还是不能续完当初那个故事。

现在回忆起来，很难想象自己曾在一个月内完成十五万字，只为写完一个荒诞的故事，用我自己的言辞描述一个想作鸵鸟的懦夫最后横死在熊熊的烈火中。

现在无论你给我多高的酬劳，我都不会每天五千字写任何故事了，宁愿用多余时间坐在家里发呆。但是写《涿鹿》的时候，我竟然想过当我写完这个故事，即使让我死我也没有太多的遗憾。

那时我该说的已经说完，我作为文学青年的感性生命已经结束。

那是怎样的一段时光啊，每个夜晚我都在写，凌晨初晓的时候疲惫地躺到床上，仿佛一只吸血鬼躺进他的棺材。我厌恶那种憔悴的面容，更加讨厌自己忧郁的神情，我期望新的生活，我可以做完自己的本份，在阳光下懒懒散散地睡觉，过日出而作日落而息的简简单单的日子，一如海子说砍柴喂马周游世界。但在那之前，我要先写完这个故事。

人可以燃烧精神的火焰一个月，或者还能更长些，但不是永远，否则会被自己的火烧死。钱钟书说回看《围城》的时候“骇且笑”。每次翻看《涿鹿》的时候。我都会被那种狂乱和幼稚弄得心烦意乱，我不敢回想自己曾有如此绝望的挣扎，那些笑话豪言壮语仿佛疯子无逻辑的臆语，让我自己也惊恐，经常想关闭文档远离那个疯子的世界。

可虽然过了很多年，我早已不复当初的自己，却依然可以读出那个疯子曾有的理想与努力……

那个疯子，就是过去的我啊。

“我们为了理想，历尽了艰苦。”

我想世界上只有不多的人，如罗大佑，才可以把这种庸俗的唱词唱得如此悲凉。唯有当你真正吃过苦，为了某个很不切实际的理想而潦倒过，你才会坦然地说出这句话来，而不在乎任何人对你报以冷眼。

我彻夜地翻看《涿鹿》，渐渐地不再惊骇也不再烦躁。我能感觉到那种字里行间泛起的灰色，知道自己曾用何等真是的心去写这样一部并没有几人看的荒诞故事。某个瞬间，我甚至有一点骄傲，就像我曾经对一个朋友说的，我说理想的力度并不在于这个理想是不是很正确，而是在于拥有这个理想的人有多么固执。

我以前很愚蠢，为了某个理想历尽了艰苦。但当我不再愚蠢的时候，我开始怅然若失。

所以我要完成这本书，在这个月的12号或者13号之前，我要把一本完整的书交在出版社的手里去审稿。我有一周多一些的时间去为我曾经的一段时光彻底收尾。

很久以前我就想过，我的一生要写一本书，在这本书中，我将不在意任何读者的看法，无视于他们的赞扬或冷眼，我要说一个仅仅属于我自己的故事，让我的影子投射在故事中的人物身上，恣意舞蹈。在这本属于我自己的书里，我将以近乎帝王的姿态站立在我所能到达最高的山峰俯瞰大地。无论我所见的是什么，我都将以我最大的勇敢去面对。

把蚩尤懦弱的影子永远从我自己身体中踢出去！

以前有个人说我是个很现实的人，一点也不像想的那么感性。当我回头看这本书的时候我忽然流露出不自然的冷笑，我想原来那个人并不懂我，当然也就绝无权利奢评我的为人。

在我心里《涿鹿》是片荒芜而空虚的世界，，我愿意也仅愿意以这个世界和那些夸父般追逐红日的人共享，如果没有，那么我不在意独自一人站在这个世界的角落中。

让那些不能解我的人，都在此灰飞烟灭。

这是我第一本也是最后一本这样风格的作品，我将向过去的理想说再见，看见自己背后有一个影子轰然倒下。

《此间的少年》？《此间的少年》又算什么呢？那好，就这么开始，很多年以前……
