《江南作品全集》·［序跋］

《2016年《上海堡垒》再版后记》

《上海堡垒》写作于2006年上半年，那年我29岁。
这是一部混杂了很多情感的小说，如今回头去修订，不胜唏嘘。
立意和文字都有粗糙的地方，有些段落纯属感情宣泄，结局在一场大醉中写成，写完只觉得时间都谢幕了。少作总有这样那样的问题，但在修改的时候我没有过多地改动原本的故事结构和情绪，因为人不能用今时今日的成熟来否认当时的年少孤独。
增加了一些细节，很多是当年就已经想好甚至写了片段的，只是当时没能够加入进去。
小说带有向《太空堡垒》致敬的意思，这是一部很老的动画片，可能是我最爱的动画片，美树本晴彦做的人物设计和脚本。日文版名为《超时空要塞》，美国人把它买去重新译制，改名为《太空堡垒》，大约是80年代末，中国各省电视台都播过。
跟同为科幻动画神作的《EVA》比起来，《太空堡垒》显得明快浪漫。
故事说人类挖出一艘坠落的巨型外星飞船，经过修理改装之后成为人类第一艘外太空母舰，名为“太空堡垒”。母舰极其巨大，装载瓦尔基利变形战斗机，并且在一次空间跳跃的时候把一座小城市吸收到了船舱内，于是在他们的征途上，战斗机飞行员们还能逛街和约会女孩。
看过那部动画的人都不难理解，虽然是完全南辕北辙的故事，但《上海堡垒》引用了很多《太空堡垒》的元素。感谢那部老动画片伴我渡过了少年时代。
我在里面最喜欢的女性角色是Lisa Hayes，女司令官，她的任务是分配任务给战斗机驾驶员们，虽然头衔很吓人，但只是个年轻女孩，优秀而知性，总是低垂眼帘，很难看清她的表情。林澜的设计参考了她的形象。路依依的形象则参考了《太空堡垒》中另一位女主角，歌姬林明美。

我曾经在上海工作过一年半，见识过那里的高楼大厦和office lady，曾在当时最有名的外滩18号酒吧喝过酒，眺望过黄浦江，也曾在深夜坐车经过漫长的高架路，透过车窗俯瞰整个城市。
说真心话我并不那么喜欢上海，因为它太匆忙，高楼大厦太多，太压抑。我很愿意去上海旅行，走过那些现代时尚的街道，尝试考究的餐馆和咖啡店，但不喜欢在那里工作和定居。
小说中提及的很多地方，比如锦沧文华酒店、中信泰富广场、恒隆广场、金茂大厦、浦东机场，都是那时经常要去的地方。我有时候坐在会议室里，看似认认真真地跟人谈判，心里就琢磨着“要是忽然外星人来轰炸”之类的事，29岁的时候我还是个满脑子怪念头的小孩。
最主要的场景中信泰富广场是我以前办公的所在，楼下的麦当劳和大昌烧味算我以前的食堂，二楼的员工食堂也确实是有的，我还留着员工食堂的黄色饭卡。

除了《太空堡垒》和上海，这部小说的第三个素材是爱尔兰著名诗人叶芝，原版开篇引用了他的诗。
爱尔兰诗人叶芝（William Butler Yeats），1923年诺贝尔文学奖得主。
《当你年老时》收录在1893年出版的诗集《The Rose》中，是叶芝为一位著名女性茅德·冈所写。诗人一生爱慕茅德·冈，读叶芝的人都知道这段轶事，我简单引用如下：

1889年1月30日，二十三岁的叶芝第一次遇见了美丽的女演员茅德·冈，她时年二十二岁，是一位驻北爱尔兰军校上校的女儿，不久前在她的父亲去世后即成了一大笔遗产，茅德·冈不仅美丽非凡，苗条动人，而且，她在感受到爱尔兰人民受到英裔欺压的悲惨状况之后，开始同情爱尔兰人民，毅然放弃了都柏林上流社会的社交生活而投身到争取爱尔兰民族独立的运动中来，并且成为领导人之一。这在叶芝的心目中对于茅德·冈平添了一轮特殊的光晕。
叶芝对于茅德·冈一见钟情，而且一往情深，也指这样描写过他第一次见到茅德·冈的情形：“她伫立窗畔，身旁盛开着一大团苹果花；她光彩夺目，仿佛自身就是洒满了阳光的花瓣。”叶芝深深地爱恋着她，但又因为她在他的心目中形成的高贵形象而感到无望，年轻的叶芝觉得自己“不成熟和缺乏成就”，所以，尽管恋情煎熬着他，但他并未对她表白，一则是因为羞怯，一则是因为觉得她不可能嫁给一个穷学生。
茅德·冈一直对叶芝若即若离，1891年7月，叶芝误解了她在给自己的信中传达的信息，以为她对自己做了爱情的暗示，立即兴冲冲地跑去第一次向茅德·冈求婚，她拒绝了，说她不能和他结婚，但希望和叶芝保持友谊。此后茅德·冈始终决绝叶芝的追求。她在1903年嫁给了爱尔兰军官麦克布莱少校，这场婚姻后来颇有波折，甚至出现了灾难，可她十分固执，即使在婚事完全失意时，毅然拒绝叶芝的追求，尽管如此，也指对于她的爱慕终身不渝，因此，难以排解的痛苦充满了叶芝一生中的很长一段时光。
爱情无望的同科和不幸，促使叶芝写下很多针对茅德·冈的诗歌，在数十年时光里，从各种各样的角度，茅德·冈不断激发叶芝的创作灵感，有时是激情的爱恋，有时是绝望的怨恨，更多的时候是爱和恨之间复杂的张力。
《当你老了》、《他希望得到天堂中的锦绣》、《白鸟》、《和解》、《反对无价值得称赞》……都是叶芝为茅德·冈写下的名篇。

我对于叶芝的了解仅限于读过他的一些诗作，但从诗人的故事中我整理出了这样一个懦弱的男孩爱慕一个女孩的故事。
爱恨纠结，红尘颠倒。
若干年后，这个曾经懦弱的少年站在了诺贝尔的领奖台上，获得极大的荣耀，可他的辉煌来得太晚，只能照亮自己，却照不到茅德·冈的额头。他在致辞时说，“一度我也曾英俊像个少年，但那时我生涩的诗脆弱不堪，我的诗神也很苍老；现在我已苍老且患风湿，形体不值一顾，但我的缪思却年轻起来了，我甚至相信，她永远地向青春的岁月前进，像斯维登堡灵视所见的那些天使一样。”
我常想他的诗神是否茅德·冈的模样。

写下《当你年老时》的叶芝只有28岁，想像一下，一个28岁的男人写下这样的诗篇，好似对自己心爱的女孩诅咒发誓说，等你年老了，你便明白我对你的爱情，等那些仰慕你容颜的男人皆退却了，你会知道只有我还依然爱你。
这是一个赌上了时间和生命的誓言，深情而激愤。
后来我跟某导演喝酒，他说，“我们年轻的时候都相信，只有我们才配爱那个珍贵的女孩，只有我们才能给她们幸福。别人只会让她痛苦，她身边其他男人都是臭傻逼。直到很多年以后我们才不得不承认，原来她嫁给了别人，却一样可以幸福。男人在明白这件事的一瞬间，便开始苍老了。”
但叶芝显然是比一般男人固执得多，他直到52岁才娶妻，其间持续向茅德·冈求婚，失败不甘后又向茅德·冈的养女求婚，全被拒绝，堪称走投无路。直到他生命里的最后几个月他还写信约茅德·冈出来喝茶，依然被拒绝。他死后茅德·冈拒绝出席他的葬礼。
叶芝的爱情到最后大约已经演变成一种偏执了，这份偏执的强烈，可见当初他沉沦爱情之深。
不恭敬地说，茅德·冈跟叶芝算是冤家中的极品。前者年轻时是万人瞩目的女演员，光辉夺目的名媛，后者是一介穷学生，唯有心存仰慕。后者多年后冠盖满天下，前者则垂垂老矣。两人的身份始终都不匹配。

我写过不少小说了，有人评论说我无论写什么小说里面都有爱情，可我觉得自己本质上是个对爱情和女性都缺乏了解的人，有点像江洋。
茅德·冈之于叶芝，林澜之于江洋，到底是怎样的感情，其实我没有什么结论的。写那么长的故事，到结尾凝结为“晚安，好好睡”五个字，林澜却终究没有对江洋讲过她自己的心。我以为这个故事的悲剧并不在林澜死了，而是跨越13年，江洋隐约看见过去的林澜在对他诉说什么，却如隔着群山万壑，听不见声音。

回想林澜和江洋那场如在错身巷中的相逢，和苹果花旁的茅德·冈，其后那么悲伤，只因当时那么美。
有些瞬间的存在从开始就是为了被缅怀，有一些笑容的绽放仅仅为了被回忆。
《太空堡垒》有本原画集，我很喜欢里面美树本晴彦的水彩风，用色温暖而苍老，像是水洗风吹日晒之后，失色在时光里的老相片。
池上听雷阶前看雨，花开千年人犹不老，终究只是年少时候的梦想。

附录：

《当你年老时》 叶芝

By 江南 •2016.11.15

《江南作品全集》·［序跋］

【《上海堡垒》后记】

终于写完了这篇小说，原本计划用四万字结束后去飞赶《缥缈录3》，却因为一笔一笔地细写第一人称主角的心理活动而被抻到了浩浩荡荡的12万字，写到了自己都不像写了，写到会质疑那种执着的感情是否真的有必要。

其实漫长的故事只是为了最后那五个字的短信，令人想起《EVA》里加特留在葛城电话里的留言，现代科技真是一个残酷的东西，可以留存一切，包括你想遗忘的和想放弃的。

很多人说真正的好作品能经得住时间的淘洗，《Macross》大概算其中之一，我和刘洋并不是唯二的记得这个老动画片的人，刘洋搜集到不少这部动画的论坛。

周鸿一拿WEB2.0标签到处贴的时候，我总是质疑Blog和分类论坛这种东西能否从网民口袋里真的套出真金白银来。世界上有人就是那么喜欢幻想，建一个论坛，让人家来发帖人家来阅读人家自动招朋唤友为你涨人气，再让人家来向你付钱……不过我看见那些《Macross》论坛的时候，心想这个东西是少可是让有共同爱好的人聚集在一起，你发现世界上那么多人和你一样喜欢一个东西，即使一部80年代的老动画片，顿时又五湖四海皆兄弟的温暖感觉。

毕竟是早期的片子，制片人还有时间用很淡的笔触写一些细节，我看的是美版，如今记起来的已经不是那个浩浩荡荡的大太空时代，而是一些片断和凝固的画面，像明美在冲着澡瑞克在用他的飞机燃料煮着鱼头，又比如福克弹着吉他渐渐死去，而那个叫做丽莎的女人从瑞克的房间里收拾出来，下雨了，她打开了伞……应该是日式卡通的黄金时代吧？充满了朝气和阳光，连忧伤起来也是透明的，带着浪漫主义。而到了《EVA》，就像使黑铁时代了，封闭的空间，一个人走在路上……或者根本没有路。即使第三新东京的阳光中也透着孤凉，这个城市无处不隐藏着对自己内心的拷问，地域里传来的回声一再重复。

相比起来还是喜欢《Macross》。

偷懒了，连人物设计都是跟着原作（美版《Macross》）走的。

江洋——瑞克·卡特尔

林澜——丽莎·希斯

路依依——林明美

潘翰田、曾煜——马科斯和本

路锦博——福克……很好玩，不过又不只是好玩，于是渐渐写的沉重了，总是觉得《Macross》是在怀念着什么，虽则是商业产品，可是写一些人一些感情，从容道来细腻真实。一篇好文章，总在匠气之外透着谈谈的锋芒，就像前些日子沈璎璎跟我说《缬罗》写得真实痛苦啊，两男一女的少年时，他们坐在帕帕尔河中的小舟上，少年怀抱的纸袋中装着稠密的蒲公英，一场风来吹落如雪。

有一些瞬间的存在从开始就是为了被缅怀，有一些笑容的绽放仅仅是为了被回忆。

小说中用了很多熟悉的地名，比如锦沧文华酒店、中信泰富广场、恒隆广场、金茂大厦，都是为了好玩，也是为了纪念上海这个城市。我回国之后才开始熟悉这个中国最豪华的都市，虽则我也说不上很喜欢这里。

不过……以前公司办公地点就在中信泰富广场，我午餐的时候常去下面那家麦当劳还有旁边的大昌烧味。前些天我翻箱子找出中信泰富员工餐厅的那种黄色饭卡，在灯光下翻动它，又有些怅然。一个地方呆久了就会让人留恋，并不为什么特殊的原因，只是想这也是我流过去的时光啊。

本文写作过程中我重读了茨威格的《一封陌生女人的来信》和叶芝的诗集，听者林海的《琵琶语》和莫文蔚的《Flowers of Shanghai》，这也是文中林澜在北大28楼前清唱的那一首歌，原唱是雷光夏，台湾一个流浪歌手，歌声飘忽得像是一个精灵。

谈到这些不是没有意义，《一封陌生女人的来信》和叶芝的故事都令我产生一些对于感情的惶恐。我有时候会嘲弄说谁谁是如此闷骚，比如《来信》中的那个女人，爱了那么多年，始终没有勇气去尝试。可是世界上真有这样的人啊，他们受了那样的痛苦，又不能只用闷骚两个字来谈谈地推开。

《江南作品全集》·［序跋］

【《九州·华胥引》序：小七生活在一本书里】

我自己都没想到传闻我们“挖”了小七之后，业界还闹出了点风波。

这个世界常常比我想的复杂一点，而比小七想得大概复杂了一百倍。因为如果你认识这个女孩，你会发现她根本就是活在一本书里，世事对于她，是这本书外的狂风暴雨或者凄风苦雨，而她呆在书中那个碧云天黄叶地的世界里，望着天空想心事，手指缝里夹着根蟋蟀草。

风雨于她无碍。

我曾和她一起去杭州旅行，我们一行人在熙熙攘攘的岳庙前走过，小七在我们身边讲一个鬼故事，我们在吃鸡翅。她很认真地讲鬼故事，等她讲完，鸡翅被吃光了。

三更半夜的，我们在近西湖的一处小馆子宵夜，她和我们另外一个写书的女孩帕帕安在讲故事，嘴唇上涂着一层厚厚的油腻。

有时候写书或者看稿子到深夜，上线看看大家都在做什么，小七、帕帕安，也许还有路鸣泽，正在QQ上讲故事。

我曾经和她构思过一个非常家庭伦理的故事，我们两个都觉得自己写不来，因为伦理关系复杂得就像蜘蛛网，因为A是B的爱人，B是C的父亲，C谋杀了D因为他心里其实记挂着E，而D的真实身份是C的妈妈以及A的前妻……我们对这复杂的结果表示满意，于是道晚安各自下线，来日再想新的故事。

不认识小七的人很难想像她的生活，她有一份非常体面而且重要的工作，但她在生活里非常天然呆，她骑车会撞在电线杆上；她不认路，所以去陌生的地方一律往右拐；如果迷路了她就找附近的小店坐下来吃点小吃再打电话叫人把她领回去；她常常不记得存手机号，于是客户电话来她只好哼哼唧唧；因为没法请假参加新书的发布会她建议我们可以在她的椅子上放一个镜框镜框里是她的照片……但她讲起故事就会神采飞扬，这时候她就像变了一个人，变得威风凛凛，眼睛里闪着别样的神采，听她说话，各种各样的情节喷珠溅玉般呈现在你眼前，有时候你甚至想让她暂停一下说，嗨！姑娘！你每天都在想什么啊？难怪你骑车会撞到电线杆上去！

我有很多喜欢写作的朋友，但很少见到小七这样生活在书里的女孩，她用每个情节妆点自己，而不是首饰或者脂粉，她喜欢和相似的人分享自己日思夜想的世界，真诚、雀跃和孩子气，就像是机器猫和大雄用云在天空里造了孩子们的大陆，兴高采烈地展示给朋友们。

喜欢小七的读者们应该高兴你们喜欢的是这样一个作者，因为她和你们分享的不仅仅是幽默的语言、曲折的情节和生动的人物，还有她自己的世界。

她的世界就是一本书。

我问过小七一个问题说，写书，你想写到什么时候为止？

前一刻小七大概还坐在电脑前吃东西，跟我瞎扯胡侃逗闷子，这时候难得少见地严肃了一回说，大概一辈子吧。

我相信她给我的回答，也许一辈子显得太遥远，但小七是个生活在书里的女孩，她爱她的书卷。

感谢小七，因为你的到来，《九州志》的世界里，多了一个女孩，在那些大男人披挂着钢铁铠甲挥舞青铜兵刃咆哮着奔驰在战场上时，她在青空碧草之间背着手溜达来去，哼唱一首别样的歌。

《江南作品全集》·［序跋］

【《九州缥缈录Ⅱ》跋】

相信愿意打开这本书的读者，多数无须我赘述《九州缥缈录》的写作动机，而我个人也一直以为出版的自序和跋其实就是出版商免费提供给作者的个人秀舞台，在这里你可以上不着天下不着地的谈论哲学和梦想乃至于未婚男作家还可以借便征婚，完全不必为此负责，更不必存什么文以载道的心愿。好比我们《九州幻想》杂志的刊首语栏目，编辑们每期都特别为我保留，供我抒发在彻夜加班之后因为头脑短路而陷入的某种人生迷惘和哲学悖论。

所以这篇《跋》也就只是我在困倦时候的一些唠叨，就像很多年以前我在北大的自习室里翻书翻得平趴在桌面上，闭眼锁眉掉进黑甜乡里，这时候离我不远的兄弟就会听见我嘴里蹦出一些似乎深有哲理又怎么都联系不到一起去的词儿，不过前些日子一个从美国回来的故友来访，坚称他从那时起就认定我必定成为作家，这个论断好比我一位见居乡间的尊长坚称他家女儿所以能幼年留美、以25岁拿到电子工程的博士并且拿到三份工作邀请是因为小妮子从小就喜欢拔插头，少时对于电器便有爱好。

不过有时候我也想也许这是真的，就像蝴蝶效应，古人亦云大风起于青萍之末。释家说缘起，我深以为然。

我的朋友颜问我对于《缥缈录》的定位是什么。我说我不知道，我觉得它和市面上任何一本书都不像，不像奇幻也不像历史，不像言情也不像武侠，如果硬要说，它只是一次背叛。背叛我自己对于善恶和理想的一贯看法，而去尝试把一群人物像是一打枯叶那样至于历史的浩瀚洪流中，去看他们身不由己的翻卷和沉浮，成功或者失败，守护或者屠杀，欢聚或者别离，都身不由己。

我想那该是一个最浩瀚的战场，但是英雄们却没有退路，只能永无休止的挥舞自己手中的武器。

我不多的一点积累源自国学。儿时父亲以为但凡是文化之人，必先精通诗词古文，《古文观止》和《毛诗选注》是必备的，别的随意。后来我浮楂于海，到了美国中部的一个大城镇，所幸学校资源丰富，竟有中文典籍整整一馆。可惜虽然能找到民国年间出版的《关壮缪公文集》，新的出版物却少得可怜，唯有一套金庸全集，被人翻来覆去的借，从无一套书完整上架的时候。于是我在那里渡过了大约两年的“书不读汉唐以下”的生活，总是成捆成捆的搬回先秦诸子和史家的学说，然后囫囵吞枣，其中影响我最深的其实只有一部的一个章节——《后汉书》的《王莽传》。

脱离了历史课本去看他的一生，我忽然迷惑起来王莽是个该如何去定义的人呢？一个野心勃勃的篡国之贼，一个老谋深算的权臣，或者是一个存有伟大理想的疯子？他是为了什么而努力多年去篡取一个政权，他又是为什么会以如此悲壮的死亡来迎接他的失败。我读到最后不能不对这个人的内心展开没有边界的想象，在敌人即将冲杀进来的时候，他以皇帝盛装坐在座垫上，胸前配有礼仪用的匕首，按照北斗的方位持续的旋转着他的座垫，确保他以君临天下的尊严死去。这种执着并非一个心机深沉的老贼可以有的，自里行间能感觉到这个人在内心里对自己的认同，他确实认为他是天命之主了，他也有义务维护这个天下，他要从腐败的当权者手中以古老的禅让制度取回“天授”的权力，也是为了他掀起了新朝的诸多的失败的改革，真真正正的想做一个开明的英主。

而我的思维不能洞穿这个人的厚度，他超过了我思维的锋锐，把我挡在了外面。我发现我无法用简单的几个词善恶忠奸怯懦勇敢英雄枭雄去描述这个人物，一切的语言在此变得苍白无力，接触不到本质。我开始不能自抑的思索一些形而上的问题，对于善恶的简单原则和个人之于整个环境的力量开始质疑，最后是一个个体为什么而存在。我求助于其他的一些历史集子和社会学的闲书，结果是更加的迷惑，我开始怀疑曹操所以没有取代汉朝的统治或许并不是象司马昭那样要留给自己的儿子，而是君臣的正统依旧是一个压在他双肩上的沉重压力，让他一生都无法解脱他至少要在名义上是为汉家去维护他的统治。这是一个曾经设下五色棒秉公执法的年轻人，到底是一种什么样的冲击使得他变成了一个权主？而李鸿章写给朋友的信说其实北洋的军力维持不过是一个纸糊的房子，必须不断的填纸才能让它维持一个威慑的规模，而不堪一战，这个变成了他主张外交解决中日冲突的核心线索之一。事隔多年无法去揣摩李中堂这封信是否是怯战的托词，不过我确实钦佩这个签署了巨额赔款的老人，按照他自己的话说，当时的中国，他不去，谁去呢？即使那个签字是屈辱的不公的，李中堂还是签了下去，是为了他自己的乌纱，还是他作为总理中国的人无可逃避的义务？

我的思绪开始爆炸了，我从一个小小的历史课本的框子里钻出来，面对一场席卷而来的洪流。就像我有一个从未发布的写姬野幼年的中篇《墨瞳儿》，姬野的母亲对他说：“野儿，要活下去，好好的活下去。”这个答应了母亲的孩子终于不能不离开母亲的怀抱，要去以自己的胸口挡住乱世洪流的冲击时，才发现原来在那个时代活下去本身就是如此一件艰难残酷的使命，更勿论“好好的活下去”。

我战栗着觉得自己开始走近真实了——相对的真实——我开始从正反和黑白两个方面去思考人的本身，渐渐的也就没有正反和黑白，世界变成了一个没有边际的战场，人人挥舞着武器冲杀。他们混在一起，看不清彼此服饰的颜色，被整个世界的灰尘所湮没。

我尝试着把那个世界复制在小说里，这是《九州缥缈录》诞生的原因。

这一卷本包含了《虎牙》和《苍云古齿》，没有能煞住字数，远远超过了我的预期。

字数爆棚的原因是人物关系开始爆棚了，苏瞬卿的出场导致天驱武士团“三十年血案”的大背景开始暴露出来。这个背景可以解释翼天瞻的叛逃、赢无翳的老师、白毅和天驱错综复杂的关系以及息衍那段山贼历史，一瞬间无数的人物蜂拥而出，我在一张废纸上尝试着画出这些人物的关系，从前代的“七宗主”开始，一直画到新一代的“七宗主”，最后我不得不从A4纸的正面绕到背面去画，才得以把这个可怕的人物关系图完成。

我预感到自己要危险了，将来我势必得在家里的一整面墙上才能完成整个《九州缥缈录》的人物关系图表，而它设定的庞大使得它越是接近一个真实的历史篇章，我越是感到不胜重负，在那些真实历史中修改而来的故事片段中，觉得自己的力量无法拢住它们了。历史的巨大力量像是一个狂暴的龙，毕竟不是一个人所能掌握的。所以这次的出版日期稍微拖后，我花了很多时间去整理协调，也请大家原谅，在此一个小小的预告是《九州缥缈录III·豹魂》在出版列表的下一位，随着东陆四大名将、雄狮赢无翳和朔北部的白狼们出场，我们将进入胤末燮初真正的战场。如果大家还有兴趣继续打开这一轴腥风血雨的乱世长卷，那么我在长卷的尽头等待大家。

最后不能免俗的要感谢一些人。感谢我的兄弟颜及夫人，此人是我师兄和出版策划，诚然一名“铁索横江”，做事滴水不漏，每每是把封面和假书乃至全套班子摊开在我面前，微笑着告诉我稿子一到即可修改下厂，俨然我不写完便是愧对江东父老，纵然他不杀我，我也应该自有沉江的觉悟，最后他躺在我宾馆的床上看报，看我现场改完了最后一节，拿着U盘扬长而去，不胜潇洒，我心仰慕；又要感谢和我并肩战斗的大角和今何在；感谢编辑部的女孩们，虽然我承认我有时觉得她们和颜一样恐怖；最后我需要感谢我的所有读者，因为有了你们的存在，我才至今还没有被尘世的灰所淹没，而会在安静和不安静的黑夜里，打开我的笔记本。

哦，大概忘记了一人——冯唐。他来上海签售，赠我新书《18岁给我一个姑娘》一本，此书诚然未婚男青年之蒙汗药，我方得破四五年不读长篇小说之戒。彼时我正苦闷于吕归尘之于南淮城小太妹羽然的感情是如何的，日久不能突进，而封闭在中信泰富的写字楼里，终日只听见华丽的高跟鞋声，看见紧窄的套裙，闻见从HUGO到GIVENCH的香水味道，活泼泼扑面而来的小太妹竟是苦思而不得其芳踪，忽有满本书的少年流氓横陈在我面前，当即大喜，连夜挥墨，故此也是《缥缈录II》能按期完成的编外援军，在此致谢。

《江南作品全集》·［序跋］

【《古剑奇谭：琴心剑魄》序：这么些年，我离开了很久，而你还一直在】

这么些年，我离开了很久，而你还一直在

其实没有玩过《古剑奇谭》，因为我在两年前改用了MAC系统，而古剑不能在MAC上跑。我在手中翻着那张古剑的光盘，想起了很多年前宿舍兄弟买的那张正版《仙剑奇侠传》。

那是我生命中所见的第一张正版光盘，把它从光盘盒里拿出来的时候，那份慎重不亚于玉器藏家从锦盒中拿出新红山古玉。

那景象直到今天我还能记得，一张樱花粉色的光盘套在你的手指上旋转，仿佛那是能够开启一个世界的钥匙，推开世界之门，剑气斩裂苍穹，少女拈花一笑。

那是1997年，我在北大读本科，盗版光碟卖30块钱一张，正版游戏卖大约200块。而我们一个月的伙食费大约是300块，一个月的宿舍费好像是70块，攒一台能跑游戏的电脑要8000块。

不难想象在那个年代一份正版的游戏拷贝该是多么罕见，同宿舍的阿剑在某个下午出去买了它回来，珍重地收藏在他的衣箱里。他不是买来玩的，因为在那之前我们已经通关七八遍了，修改存盘文件之后我们开局就能冲到满级，然后一路在迷宫中狂奔，最快两个半小时就能跑完游戏进度。但是停下来看每一段过场动画和那些青涩懵懂的对话，仿佛看一幕电影一本小说，反复无厌倦，只是遗憾不能改变那个结局。

阿剑尝试过改结局……他是个林月如粉，所以通过修改存盘文件强行把最后陪着李逍遥通关的阿奴和赵灵儿都改成林月如，其心昭昭，可感日月。多年之后我想，若是当初有条件，他会把结尾动画也给重制的，打造一个全新版本的“阿剑版仙剑”，贩卖给全中国的林月如粉。

我想阿剑买那盒正版的仙剑是为了他的林月如，当那块巨大的石头砸落在林月如的头顶上，阿剑的心里真有一个娇蛮的少女死去了。所以那张粉色的光盘静静地躺在阿剑的衣箱里，好似旧情人的墓碑……有时候阿剑在深夜里躺在床上读那份正版游戏说明书，好像在读旧情人的日记。

如今阿剑在遥远的北美，希望他跟一个像林月如那样娇蛮而深情的姑娘好好地生活着。

顺便说，我也是一条林月如粉。

年少的时候我们穿着大裤衩、裸着肋骨嶙峋的胸膛在宿舍的楼道中走来走去，但我们幻想自己长袖当风、手挽利剑，等待在我们面前的是斩魔的功业和美貌的少女，我们随时准备牺牲自己，如果是为了世界的和平或者女孩的眼泪，在所不惜。

多年之后我们的生活改变了，匆匆忙忙，有时候庸庸碌碌，每天考虑买房换车的问题，每周看一集新番动画，每月领一次薪水，每年休一个短短的假期。我已经开始考虑给自己买一份比较舒服的商业保险用于养老了，考虑过要不要买一个带小院子的别墅。
