参加完妻子葬礼的杀手回到家里，发现快递员送来一只小狗。那是妻子最后的礼物，妻子留下的信说，请他跟这只小狗相依为命，这样这个世界上至少还有他爱的东西。

虽然完全不擅长跟小动物相处，但亡妻的礼物和巨大的温柔使他不得不照顾这个小动物，孤独得像个单亲妈妈。

直到某天一件意外改变了他的生活，当地黑帮老大的儿子想买他的古董野马跑车，而杀手不愿意卖。这个不清楚杀手身份的黑帮二世祖带着一帮人趁夜闯进杀手的家，教训了他一顿之后，吊死了杀手的小狗。

杀手平静地看着小狗的尸体，然后去刮胡子剪发，重启了自己的杀手身份，出门把整个黑帮端了。

颇为奇怪的剧情设置，剑走偏锋蛮不讲理，可以算作Cult电影。自始至终主角都不算什么好人，孤单而偏执，说杀你全家就杀你全家，说到做到。原因只是你杀了我的狗。

哪怕黑帮老大，他曾经的老板打电话来低声下气地恳求，意思是请你原谅我家的熊孩子他实在不知道大哥你是谁啊，而且不过是条狗嘛，我们都要向前看……杀手默默地挂断了电话，打开了地板上的盖板，提出了下面布满尘土的箱子。

打开箱子，里面当然是当年杀手的装备，还有一叠闪亮的金币，那是杀手世界的通行证，唯有这种金币才能在杀手世界中交易各种东西，比如庇护比如情报。

这些金灿灿的东西本质上是那么地血腥，简直好比绯村剑心那柄曾经杀人无算的剑，摸到就会坠入地狱。

看过《浪客剑心》的人都知道，刽子手绯村剑心在维新成功后再也没有拔出杀人剑，每次用的都是不会致死的逆刃刀，即使好几次被逼到绝境，看着心爱的人就要死在自己面前，都挣扎着按捺下了杀心。

但基努·李维斯演的杀手并未犹豫，他重新拿回了当初的积蓄--那些通行杀手世界的金币--提枪出门把正摸进来的同行们都杀了，然后开着他的野马跑车，去往黑帮老大的巢穴。

可我就是能够理解这种电影的逻辑，除了我自己也养狗外，另一个原因就是我其实经常写这类人物。

《九州缥缈录》里，国主要处斩当人质的蛮族少主吕归尘了，吕归尘的好朋友姬野同学想了一晚上，第二天一早背了十二把长刀就去劫法场了。

国主应该怎么也想不明白自己怎么就得罪这个小军官了，蛮族少主跟您有什么关系啊？好朋友死了将来可以交更好的朋友，您真的有必要赌上自己的前程甚至家族去干这蠢事么？

可姬野就这么去了，这个偏执的救兵没有任何计划，更没有伙伴，他就是要去救他最好的朋友，因为他不能等着听他的死讯，逃不出去也无所谓。

《龙族III》里，黑帮小公主绘梨衣被邪恶反派赫尔佐格吸干了血液，帮助赫尔佐格成为世界上第二伟大的存在，仅次于黑王的白王。

路明非同学跑到死亡现场时只看到小公主被吸干的尸体，回天无术，路同学悲伤完了就把追随自己的魔鬼召唤出来了，说我给你14的生命，你帮我把那家伙杀了。

代价高昂，杀了赫尔佐格也换不回小公主，可是哥乐意。白王赫尔佐格估计也想不太通，路同学，那个女孩对你有什么大不了的么？她甚至不是你的女朋友，你爱的另有他人。

您可是能统治世界的生物啊，大家可以坐下来谈谈如何分享世界嘛，漂亮女孩子岂不多的是？

路同学没跟他讨论这事，哥乐意，哥想看你死，就这么愉快地决定了。

还有《天之炽》啦，看过的人都知道，明天西泽尔少爷就要驾驶着炽天使和普罗米修斯决战了，他就要能恢复自己的光荣并重握权力了。

可在那天晚上，为了他的兄弟昆提良能开心，为了他的兄弟能夺回心爱的女孩，少爷提着把枪冲上去把霸占女孩的土豪逼到墙角，在他耳边连开六枪，震聋了他的耳朵。就此沦为通缉犯。

犯得着么？一个当歌女的女孩又算得了什么呢？你为什么就不能隐忍一下呢？可少爷不这么想，少爷说有些事儿啊，等不到明天。

每个人应该都有一些小小的东西吧？别人不在乎的，别人认为可以牺牲的，别人觉得在这方面侵犯或者伤害你一下也没事的。

就像小王子在那颗孤独星球上种的唯一一支玫瑰花，它就是一支普通的玫瑰花，跟其他的玫瑰花别无二致，一脚踩上去就像踩野草。可小王子守护那朵花很久，每天跟那朵花说话。那朵花对他的意义不一样，宇宙里有很多的玫瑰花，小王子只在乎他种的那朵。

于是那天有人把玫瑰花踩在脚下，小王子默默地砸开地板，拿出了那口久藏在下面的箱子。

那一天他就长大成一个男人了。

《江南作品全集》·［刊首语］

【猫在房梁上趴着】

入冬以来一直在调整公司的结构，和各部门开会，接待来新公司做客的客户们，有时候一周的晚饭都在外面吃。

新公司坐落在北京最繁华的国贸商区，对面就是银泰中心，再过去是国贸中心，听这些名字就是金钱流动的所在，一时间我又返回了刚回中国的那段时间，那时候我在上海工作，那座大厦位于南京西路和江宁路的交口，名叫中信泰富大厦。

名牌和美女交汇之地，香风阵阵，高跟鞋匆匆，那里路牌标记清晰，你很容易找到路，却更容易迷路。

夜深的时候街前的大厦里出没着奔驰宝马奥迪，车上下来穿着貂皮和套裙的女士，街背后有日剧《深夜食堂》里那种感觉的小饭馆，老板和店员很沉默，饭菜的温度和味道都过得去，我在那里吃牛肉汤和葱油饼，总揣测来来往往的人都有故事。

同事们对于搬得越来越靠近市中心都蛮开心，但我说在这里你最该担心的是自己如何待下去和如何离开。

市中心就像《龙族》中的CBD，永远都是战场，人们以名牌和笑容为武装，你要潇洒地杀进去，再潇洒地杀出来，没准再来一记回马枪。这里只适合留下你的传说，但这里永远都不该是你乐意待的地方。

如果你乐意待在战场上，那么说明你还不真正了解战场。

在中信泰富广场的那段时间里，我写了一本《上海堡垒》，在那部小说里我把上海炸沉了，沉进了黄浦江，从故事情节来看我多少有那么点讨厌那种繁华，后来我来了北京，围着北京周边转了一圈，终于又回到了这里。

回到中国的时候我穿着一身西装，箱子里塞着另外一套，后来我不再穿西装，我想穿得轻松点舒服点，写写书，不再抛头露面，今年我又定做了好些套西装，我按照记忆打领带，用发胶把头发梳上去。其实我觉得有点累，但我还是穿上武装回到了战场。

为什么呢？其实我也不知道。

也许还是不甘寂寞吧？

寂寞是我这一生中最大的敌人，就像道心不定的道士或者尘缘不断的和尚，为了逃避寂寞而入山，又为了逃避寂寞而下山，反反复复，漂泊无定。

唯有一件事是我一直坚持没有放弃的，那就是写书，真感谢写书，即使在最寂寞最悲伤的时候，我都能坐下来写书，入书如入山，云飘几万里，倦乃知返。

前几日一个蛮重要的合作方来公司考察和开会，我们有个很大的案子要合作，所以我事先准备了PPT跟对方做讲解，公司的战略目标、人员组成、短期长期目标、合作诸方……等等等等。

合作方也抱着尊重和耐心的态度听着，大家都神色凝重，其实我很多年不开这类会了，讲起来有点陌生，这时候投影屏幕动了动，然后又动了动，我忽然停住了，说，那是我们的猫在屏幕后面。

果然，片刻之后，我们养在公司的那只小猫怂怂地爬了出来，带点警惕盯着陌生的面孔们。大家冰冻的脸都松弛下来，会议很快结束了，女孩们抱抱摸摸猫，我们去吃晚饭。

其实我最期待的生活，应该就是雪中的深山里写书，壁炉里烧柴，猫在房梁上趴着，既完满又寂寞，只有我心中最好的自己能够忍受那样寂寞的生活，并从平淡中体察到安宁。现在我还做不到，所以我还是要下山。

希望我回山的时候，我的猫还在房梁上趴着等我。

《江南作品全集》·［刊首语］

【那个殿前淋雨的孩子】

翻开旧时的文档来看，看到曾经写过的一部、还未结局的小说。

入夜，年迈的皇帝坐在大殿的深处，穿着黑色的铁铠，披着血红的披风，殿外下着瓢泼大雨。

黑暗中弥漫着绵密如织的白檀香气，那丝丝缕缕的白烟仿佛沟通着现在、过去和未来，甚至活人与死人的世界。

皇帝在小憩，他还不算很老，但是多年的征战令他很容易疲惫，他曾经是那样地龙虎精神和桀骜不驯，以强极的武力夺取了这个国家，如今他苍然地安睡在那尊贵的宝座上，没有人敢吵醒他，也没有人敢服侍他。

因为他还握着他的铁枪呢，那曾经染过无数英雄鲜血的铁枪，这位皇帝曾经在梦中杀人，身边的人都是这么传说的，所以没有人敢于在皇帝睡着时接近他。

雨敲打着大殿顶上的铁瓦，发出叮叮咚咚的声音，皇帝从潜睡中醒来，惊讶地发现大殿前站着陌生的男孩。男孩站在雨中，静静地看着他，不像是觐见高高在上的皇帝，倒像是俯瞰一个孩子。

是的，在那个男孩的眼里，似乎皇帝才是孤独的孩子。

不知道为什么，素来暴虐的皇帝对这个男孩心生亲近，他向他招手说你过来啊，来朕这里。男孩没有靠近，也不畏惧地远离，他静静地看了皇帝片刻，转身消失在茫茫的暴风雨中。

皇帝这才真正地从梦中醒来，大殿、风雨、雨点打在铁瓦上发出叮咚的声音，白檀香的烟气弥漫如织，他静静地坐在大殿深处的王座上，门外空无一人。

皇帝沉默了很久，无声地笑笑，提着铁枪出门，去赴一个约会。他已经知道自己必然死在那场盛宴中，但他并不畏惧，因为他忽然明白那个神秘出现而又消失的男孩是谁了，那是他心中的自己。

在他年少懵懂的时候，他也曾是那样一个眼神孤单的男孩，要跟自己的朋友们一起改变这个世界，要打碎一切的悲伤和遗憾，骄傲地站立在青空之下。可如今只有他一个人坐在风雨中的王座上，他的朋友和他的理想都消失在漫长的时光中，不知被谁偷走了，或者就是简简单单地离开了他。

那个雨夜，命运之神给了他暗示，暗示着死亡也暗示着解脱，他终于可以慨然地去赴那场早已准备好的葬礼了。

他最终夺得天下，却失去了最初的自己。

读完那个故事我在黑暗中静坐了很久，杯中的茶由温渐凉，饮下的时候那么苦涩。

世界总是这个样子的吧？勇敢的、奋斗的孩子，最终寂寞地坐在高处，却记不得自己为何执拗地要来到这里。

前些天去上海出差。

我每去一个城市都会花点时间在街头流连，走路和坐车的感觉是不同的，你能闻见这个城市的味道感觉到这个城市的节奏，随着你走的每一步，你渐渐地融入这座城市，最后可以随便在街边的小店里坐下，喝一杯奶茶或者咖啡，吃一碗面条或者馄饨。

上海对于我而言其实是很熟悉的城市，那时候我总是在一家叫王家沙的面店吃工作餐，热腾腾的面上浇着些浇头，我坐在氤氲的蒸汽里，靠着汤中的一点暖意驱散寒冷和疲倦。

我在那里写了《上海堡垒》，在那本书里我写了上海的毁灭。

但那也是我人生中最奋斗的一段时间，我觉得我努力就可以摆脱孤独和难过，就可以过上平静的生活。

后来我离开了那座城市，在别的城市里得到了一些可以称得上成功的东西，却并没有平静，也还是孤独。

我站在了比以前高的位置上，却并未实现我真正的梦想，我忙碌着，有时候忘记了忙碌的意义，只有在夜深人静对着书稿的时候才有片刻的安静。

这么想着，似乎我书房外的黑暗里也站着眼神孤单的男孩。

哦，出差期间我又去了王家沙吃面，难得地我吃出了上海的温馨和喜乐，因为隔着绵密的白色蒸汽，我似乎又和那个孤单地奋斗着的男孩相遇了。

真想拍着他的肩膀，跟他说你好，说其实现在的你未必不是最快乐的你。

《江南作品全集》·［刊首语］

【写作就像旅行】

读者经常抱怨我写得慢，乃至于我发条微博都会被吐槽说你居然还有时间发微博，你为什么不赶快去写书？你看谁谁每天能写多少个字，你多久才出一本书？你再不出书我们就老啦！

非常理解那种急切的心理，但书真的不是坐在桌前就能写出来的东西。

写书就像旅行，古人说读万卷书行万里路，诚不我欺。

我去过这个世界上的很多地方，我在日本街边的咖啡店里坐下来，吃着栗子粉蛋糕写过书，街对面“无料案内所”的巨大旗帜飞扬，旗帜背后就是臭名和艳名都昭著的歌舞伎町；我在土耳其马尔马拉海的峭壁酒吧上写过书，那时候绿色的海浪漫过岩石摊，岩石摊上支着躺椅，当地人半浸在海水中，昏昏欲睡；我在巴厘岛的暴风雨中写过书，赤身裸体，写到一半我跳进旁边的泳池，奋力地游向对岸；我当然也在佛罗里达的落日下写过书，那时候穿比基尼只穿下装的金发美女从我身边走过，而我沉浸在那本书里，陪伴我的只有一支并不昂贵的白葡萄酒。

《龙族》是这样写出来的，《天之炽》也是这样写出来的，《九州缥缈录》倒不是，写《九州缥缈录》的那段时间里我没钱也没时间这么旅行，就以读书自遣，读前四史，读书读进去跟旅行没有区别，带你游历中国的名山大川，看懂历朝历代英雄之为物。

我把我作品中的一些和畅销书不同的气质归因于这样的经历，那些故事不是我自己脑内的小剧场，我曾用自己的眼睛认真地看过这个世界，从古埃及的墓地一直到夜幕下灯火通明的拉斯维加斯，从朝阳下粉红的珠穆朗玛峰到台湾垦丁那如枪骑兵般冲上海滩的白浪，我嗅着空气中的味道听着浮华尘世的声音，写我的路明非或者西泽尔·博尔吉亚在这个世界上走过，这时候他们才不是两个名字，而是呼吸这世界空气的两个人，他们的肌肤眉眼都有了纹理和质感，他们的一举一动都蕴含着某种力量。

我不想说因为我做了这些努力我的作品就透出了文学气息，但在这个浮躁的年代，我至少可以让我笔下的人物看起来栩栩如生，那样在他们经历人生的挫折时，读者也会感同身受。

写得慢实际上是个很不市场化的行为，商品市场的规律是希望有更多更稳定的产品提供给市场，但传统的文学就是这么跟商品市场格格不入，我相信我时至今日的成就也是源于我是个偏传统的作者。

写作这件事为我赚到了钱和名誉，但更重要的是它令我的人生完整，它让我知道这个世界和我想的不同，也让我在最失意和悲伤的时候平静下来，它教会我在最好的时候都不要骄傲，因为你也许成长了，但世界没有了任何人都照样转动。

我写每本书都在跟我们的读者们分享我的经历，同时也悄悄地自我补足，我变得更好，不再是孤单的、爱哭闹的孩子，我也自我坚持，因为我一再地描写那些人物身上的美德，每一种美德都影响我至深，我无法放弃它们当个坏人，那样的话我就写不出劫法场救吕归尘的姬野，也写不出路明非、楚子航或者恺撒。

我真的就只能写那么快啦，如果不是这么去临摹世界我就没法动笔，我希望我的作品可以流传和碑记，告诉这个世界有个叫江南的旅人曾经经过。

他写书，就像马可·波罗写他的游记。
