出于一个作者天生就该有的水仙情结，我没有理会落下的可乐二十干净利索的捋了捋头发，把习惯的微笑摆上脸……翩然转身……咦？大角，你说这丫头是不是斜视？眼神咋落在你身上呢……大角的死忠FAN，2005年的科幻世界“银河奖”新人奖得主，北大物理系本科阳光派女青年夏笳同学就是以这个让我很没面子的方式登场的。不过此人倒是我正版师妹，我一向以为北大自海子平躺在山海关下之后就绝了文气，看这株新苗也诚然可慰……我是说新苗么？这种活蹦乱跳的也能叫做新苗？

真是一个搭乘火箭成名的年代，便如我亲眼看着那个叫周笔畅的戴眼镜女孩飕飕地蹿红，每天在MSN上至少有三个人跟我提起这个名字，此外还有五个把她的名字写在MSN的签名里。在我见到夏笳的三个月之前，她应该还在北大的自习室里默默无闻地啃大学物理课本。不过随着一次大学校园征文，一篇《关妖精的瓶子》，此女摇身一变，俨然红遍京城科幻圈。

横空出世，这就是横空出世。

后来我偶然翻到八月的科幻世界，发现夏笳的名字比她的作品《卡门》至少大了三号字体。我对萧如瑟说我不如在夏笳的照片上做一张刮刮卡，刮开来10％的机会可以获得一张魔兽世界的点卡，萧如瑟说作者不忍心刮的，我说对啊对啊，那样我就可以省下不少魔兽点卡了。

理由简单夏笳生的不错。

天可怜见，在我混迹北大的时候，物理系号称八朵金花，乃是全系仅有的八个女生，还有一人是我们化学系转过去的。

我曾在吃饭的时候批评夏笳的小说没有情节，我说如果她长成中人之资，那么肯定不会有那么多人看她的作品。夏笳那时候刚刚在一盆面里稀里呼噜埋头整整一分三十秒，然后抬起头来很老实的说我知道啊，所以我还会继续努力的。

我会努力的这是我听到夏笳跟我说过最多的话，但她是不是真的努力，就只有天晓得鬼知道了。

我翻过夏笳的文章，《妖精》和《卡门》。斩鞍对她的评价是此女文笔老道，奈何对写故事没有兴趣，我深以为然。夏笳最大的兴趣，大概只是看见一扇世界之门在她的眼前洞开，至于如何摸到那扇门，她全部留给读者想象了。此外我再三的怀疑夏笳所以有卡门的灵感是因为我告诉他我想去学弗拉明哥舞，不过我没有去核实，免得有要和她分稿费之嫌。榕树下的路总教导我说出版商看到好稿子要好比野狗看见好包子，两个字“拿下”，这才是这一行的职业素质，于是我准备劝说夏笳和我们合作，为此在后海的孔乙己请她吃饭。首先无非是堆以谀词，赞美赞美再赞美，其次是惑以重利，说我们可以从杂志到出版全线提供平台，只要你能写出好的作品，前程远大飞黄腾达云云，在刑讯拷打已经被法律禁止之后，这也是我唯二能想到的办法。

夏笳喝了半斤黄酒，摇头：“我不想被包装，我就是喜欢写书，我觉得我写的还不够好。”

我素来以为姑娘长得好看一点就应该钻研胭脂粉之道，参加超级女生高唱靡靡之音，至于文以载道这种吃力不讨好的事情应该留给精瘦如猴的大角、今何在、我、还有我敬仰的冯唐老师等等。我想这是个托词，但是夏笳瞪着她颇不小的眼睛看着我，坚决异常。两人沉默。古时民风剽悍，谈判谈到这个地步，就该掀翻桌子把靴统里的短刀亮出来了。正好Marshall Cavendish的总编辑狂马打电话给我，他碰巧就在隔壁吃饭，约我晚上喝茶小聚。

后海清清凉风南来，黄酒的劲头在隔一阵子之后才爆发出来，狂马以老大的派头指摘了我，说你小子为何不去找个基金之类的职位做做，非要跑去把杂志搞文化？纯粹小葱拌豆腐，上不得台面，你说九州上的了市融得了资么？我感觉人生志向异常受打击，无从说起，于是跟夏笳说九州的设定，说起我最初和遥控在IRC上面争论二元论还是一元论，说到七个天神在论坛里面投票打架，说到今何在杀了龙把龙渊阁浮到天上又给遥控降了下来，说到多事门不吭声写了三十万字，猛一抬头才发现设定都变了。最后说我的理想，说我对这个东西的付出其实已经够多了，我有点怨气，说我还能做啥呢，我已经很努力了。然后我们登上狂马的克莱斯勒吉普送夏笳回去，我们送完夏笳之后在北京二环路上迷路了，转圈啊转圈啊转圈，寂静路边水银灯一排一排，去向不知道通往何处的远方，空忽的很。

过了很久，我的手机收到夏笳莫名其妙的短信说：“我要写一群敬业的演艺人员的故事。”

于是有了这一期推荐给读者们的《九州·逆旅》。

《江南作品全集》·［刊首语］

【Happy New Year】

春节又要到了。

渐渐地开心起来。

二十二岁以后，这是我第一个将在家里度过的春节。二十二岁我出国，只有圣诞节有假。

这几年习惯了每年春节跟组里的美国同事说“Happy Chinese New Year”，然后向他们解释为什么是“Chinese New Year”以及它和公历新年的区别。我说这个节日有点像你们的感恩节，因为亲人们会在此时团聚；同事们问我那么你们也吃火鸡或者什么类似的玩意儿么？我真想说见鬼的火鸡，我在跟你谈一个“团聚”的概念，温馨而伟大，火鸡能跟这个概念比么？就算它个儿大也不过是个傻鸟。

厌倦了，真的厌倦了，我走在美国中部大雪覆盖的路上，看不见红色的爆竹碎屑，也没什么人迹，电视里没有春晚滑稽或者俚俗的小品，他们可能在直播冰球。

我从年三十的睡梦里自然醒，而不是被劈啪的爆竹吵醒，我扒着窗户看见了铺了雪的窗台上松鼠跳跃，这一天平静如同以往。我拨十次电话才能拨通一次跟我的父母说新年好，我想着成千上万出国的人把这句干瘪的话变成电子流，它们穿越在中美海底电缆里，上面巨大的抹香鲸悠然游过。

我的父亲不太明白为什么我对于回国如此固执，因为我在美国可以买独栋别墅，开野马，按照美金算工资，折合成现在的现钞买入价，也是799.57，比人民币翻了八倍。我无数次想对我亲爱的父亲说你知道么，能够说中文，买到方块字的书，还有打开电视能够有几十个说着中文的频道对我是何等重要啊！虽然我也许半年才有空去书店逛逛，每天晚上甚至看不足十分钟的电视。但是半年一次在下午的阳光里面逛小书店，和每晚十分钟的电视，为了它们我可以放弃很多东西。

但是我至今都没有说，也许对于始终生活在中国的人来说，太难明白了。

我到美国的第二个春节，和老孙老谢开者一辆1990年的TOYOTA COROLA飞驰在宽阔无人的街道上，音响里放着张信哲的《从开始到现在》。我咀嚼歌词中说“难道我就这样过我的一生”。

难道我就这样过我的一生？

真是无聊。

而现在我终于可以把“Chinese”去掉了，在这里谁都能明白我的意思，更不会跟我提某种很不好吃的傻鸟。

于是很开心。

我曾经想过写一个漫长拖沓的故事，在这本杂志上慢慢地转载，让主人公们慢慢长大，和读者们一起过中秋除夕和圣诞感恩节，也许他们过生日的时候还会收到读者寄来的礼物，这时候我就可以把礼物偷偷藏起来。这个念头源自我看的日本漫画，那些动辄连载纪念的长篇漫画总是会在比如圣诞的时候推出圣诞版，比如天道茜和乱马在圣诞得到了一张温泉大礼券而准备出行等等。

北条司的《非常家庭》也是，我很喜欢，2000年的圣诞夜，我下载了这部漫画来看，紫苑在路灯下轻轻踮起脚尖，吻在雅彦的嘴唇上，那时候东京的街头正飘着雪。我一时间分不清真实或者虚幻，想要出门走到雪地里去买一罐热咖啡。

幻想是另外一个世界，那里有一些人，我们一起长大，我们也一起老去。

祝愿我们的所有的朋友新年快乐。男孩英俊女孩漂亮，叔叔阿姨们年轻健康，除夕的夜晚该回来的人都回来了，回不来的人也有个电话，希望那窄得要死的中美海底电缆今年通畅一些。

嗯，还有就是祝愿每个喜欢某人的人会听见那个人对你说“Yes”。

Yes……Yes……Yes！

《江南作品全集》·［刊首语］

【苹果开会】

“九州”校园系列讲座的第六站，是在上海交大的闵行校区。

第一场活动在清华的时候还是春天，一年过去光阴如电。“苹果开会”这个题目是忽然跳到我脑海里来的，表示了我对赵丽蓉奶奶“萝卜开会”的怀念，也表示了我看见台下无数年轻面孔的感喟。男孩们双目炯炯有神，女孩们一个个面若桃花，说不上美艳，倒是感觉看见一排排的大苹果……每次活动的时候我坐在主席台上都有一种时间在倒流的错觉，我想起尼采说的“永劫回归”，一次的再一次的，你回到这里说同样的一个故事，这时候你所说的故事忽然具有了完全不同的重量，沉重得令你自己也思考它的意义，去想你的思想能否负荷它。

我走过走道的时候听见掌声，坐在第一排的小女孩跟我打招呼，我迅速的扭头习惯性的笑了一下，模糊的印象让我觉得那是在华政组织活动的娃娃脸女孩某超。这种错觉让我有一点古怪的不安，我在讲我的题目的时候用了很多的时间瞪大我没戴眼睛的双眼去看台下那个女孩是不是华政的某超，同时我在想我到底在做什么？一次又一次的，你用同样的PPT，讲同样的故事，甚至对着相同的听众，时间在你的指缝里细沙般的流走，你得到，或者失去了什么？

而春天已经换到了冬天。

签名的时候我问那个女孩是不是某超，女孩说我姓傅，我不是。心里多多少少有些释然，虽然是一样的故事和一样的PPT，好歹是面对不同的人。然而我还是觉得小傅很像某超，至少都是娃娃脸……结束后小傅说大角我请你吃夜宵吧，大角说那多不好意思，小傅同学说也好啊，那你请我吧……不得不说这个场面令人想起夏笳，小傅对于食物的执着和我们第一次见到夏笳的时候一模一样。

年轻的人总是如此相似，老去的人各有各的老法。

我写下这句话后回头去想，觉得翻过来说也是对的：“年轻总是不同的年轻，老去总是一样的老去。”

真是一个悖论。

讲座后半部分回答问题，有同学问我九州的存在应该承担什么责任，不小心露出了江湖气概，拍着桌子对同学们说其实我们所有的目的就是告诉兄弟们敢想就能成，你一辈子追求的就是某个你看了第一眼就说“That's it”的东西，你兴奋莫名，你辗转难眠，然后你为它狂想和飞翔一千万里，羽翼下无限辉煌。

嗯，确实你可能像那个用蜂蜡粘了羽翼的家伙一样被太阳烤掉了毛，但是即便你摔死，都摔死得那么帅！

我听见了当场最激烈的一次掌声，我舒了一口气，其实这是我久已想说的，但是我不知道我想的是否正确。

讲座结束后签名，获得的组织者之一雯同学递来手机，里面传来我的读者之一洗心亭的声音。我仔细的读过她的ping论文章，我在电话里说我很敬仰你，真是敬仰，很难想像一个读者的心那么细，会把我下笔时候的某种内在的东西摸得那么透彻，而她甚至没跟我聊过一句，只是看我的书。

活动的发起者秋水书社里，向社长是个才俊，举止有节进退合度。而核心的经办人雯同学活力四射，活动还未开始已经自己烧得双颊通红。觉得校园里很多人才，于是思考是否要开动明年的校园招聘活动。又想起了老郜，记得老郜尚在的时候和我去北京出差组织活动，吃饭中暗指夏笳说此女状类疯癫，但是所提问题都很深入，可用；又指着北大科幻老会长某杨说这个长头发的看起来像是艺术家，可是说话不多一字落地就砸一坑，是个实干派，亦可密谋招揽入伙。

其实每次参加校园活动，我都会想起老郜，想起这个资深的IT人和我一起安排一个规模不大投入不高的校园活动，兢兢业业。后来老郜无奈回了北京，去了大公司，当个螺丝钉，上次相约吃饭，老郜西装皮鞋，威风凛凛，还是一个资深经理人的气派，但是总是觉得不再是我们并肩时的锋芒。

回来路上，和远道而来的同济的女孩还有大角今何在一起坐的地铁。很长的路。女孩沉默着拿出书来看。问了一下才发现看似很娇小的女孩已经大四，看的似乎是本出国的参考书或者考试的。我想她的时间确实很紧张，而同济在上海的东北，交大却在西南，她需要倒三次车，大概两三个小时的长路去参加这个活动。我想为什么老郜要和我一同做这样一件事，以及这个女孩为什么要跑这么远去看江南、大角和今何在。

我想不清楚，上海夜里越来越冷了，冬天总令人想很多的事情。

夏笳和“九州奖”征文活动主办者、北航的小贾对我说过很类似的话，说喜欢幻想的人都是好人，小贾更说他看了2003年的“原创之星”大赛，他惊讶的看见喜欢幻想的年轻人们的热情，他们为了这个理想一再的投入、投入，而只是为了理想。小贾说，所以我要做这个活动。我总是自认为是个很理性也很直接的人，我说我是个做业务的人，我非常习惯于谈投资和回报，但是在交大的活动里我说了夏笳和小贾的话，我说喜欢幻想的人都是可爱而愚蠢的，但是我喜欢你们。

“九州”对我而言是曾经某个时候，我可爱而愚蠢，我想用蜂蜡粘起翅膀来飞翔的一个东西。这种狂想和任性真是一个以职业经理为目标的人，比如我的悲哀啊。

看见年轻的脸让人有一种欣慰，像大角说的，我们或者会失败，但是我们说了我们想说的。“九州”的未来有人在论坛里面预测过，有的喜悦，有的悲观，但是其实我根本不想，我知道我面对的那些苹果它们会堆起来构造一个梦想，也许很多年之后在讲台宣讲“九州”的将不再是我们三个，而飞驰的如电的光阴中某一个声音一再的重复。

你想飞翔，OK，那么你就飞，你不缺同伴。

就像米兰？昆德拉说的，那将是时间里面凸起的一个硬块，就像历史里传来的铁锤声，耶稣一千一万次的被钉在十字架上，无法磨灭，也不会消亡。

《江南作品全集》·［刊首语］

【那些男人】

世上总有一些男人

他们梦想时有如孩子

而他们站在一切

就变得坚硬如铁

江南

“男人”这个词很难说明白，跟“女人”一样复杂，这期主题策划是“那些男人”，要在短短的一篇刊首语里面写男人，只能应个景而已。想来有的男人活了一辈子，都还未必知道“男人”两个字怎么写吧？

我自己知道么？

我不知道我是否知道。

我打开笔记本，开始想“男人”这个形象在我的心里是谁。

我第一个想到的人是莱昂，一个居住在纽约的意大利杀手，他给他的绿色植物浇水，肥大的裤子里插着手（我爱百度）枪，他去超市mai两盒牛奶，抱着大纸袋走回他的单人公寓，他收钱杀人。他从猫眼里看见十二岁的玛蒂尔达，他打开了门，于是一切就此改变。“莱昂，我想我是爱上你了，这是我的初恋，你知道吗？”上帝啊，于是这个杀手被十二岁的天使杀了。

我第二个想到的人是里的武田信玄。他对那个流氓说我放逐我自己的亲生父亲杀死自己的弟弟，是名副其实的魔鬼，但是这个乱世终要有人来结束它。他临死的时候从轿子里探出头来，只问了一句话：“过濑田桥了么？”而后这个垂死的人冲出去大喊：“我看见京都了！”这样一个男人绝不可能在此时去呼喊湖衣姬的名字，“京都”才是他一生的霸业和梦想。

我第三个想到的人是里面的波兰理发师，这个无能的男人在巴黎阴郁的天空下给他的妻子打了一个电（我爱百度）话，听话筒里的喘息声，他伤心地回到波兰，钻出箱子，看见雪，蓝色的天空，白色的飞鸟和炊烟，他伪装得非常无用得到了那个重要的消息，mai下了那块地，最后他功成名就，怯懦而欣喜地躲在窗帘后，看当年那个伤尽人心的女人在他的假墓碑前黯然流泪。

第四个居然是我自己写的。这样的一个男人，他走了很长的路，看了很多的地方，他对女孩子微笑，他帮马帮干活，他捧着大石蟹看海，唇边带着一缕若有若无的笑容。这个落拓却如阳光的人，只是要寻找一个合适的时间在一个合适的地方，去埋葬他自己。

还有第五个、第六个、第七个、第八个……很复杂，不是么？无法从他们身上归纳出一个完美男人的模子，柏拉图说“理型”，理型马理型猪，但是什么是“理型男人”？

其实我对得出一个结论并无兴趣，我知识漫漫去想记忆里那么多的男人的影子。回到我们拍摄封二那张照片的夜晚，我们四个人黑色的正装坐在白色的幕布前，外面寒风凛冽，摄影师的镁光像是快刀劈在柔光灯的薄暮上，公司的女孩靠着那个充当烟灰缸的巨大汽油桶拍着巴掌，我们的美术总监说“更酷一点，我们需要更酷一点的表情，像是。”

我又开始想站在一起的曾志伟、黄秋生、刘德华和梁朝伟，谁更男人一些地等到了最终的结局？是倒在水里的曾志伟，或是从高楼上坠下的黄Sir，也许梁朝伟的电眼里永远藏着悲伤吧，现在电梯门碾压着他渐渐冰冷的身体和梦想，刘德华转身走向了阳光……或者是更深的黑暗……也许其实是吴镇宇吧，这个书生气的带着细丝眼镜的男人在绝对的平静中有着额外的阴冷和通达，他说爸爸说过，出来混，迟早要还。

这个时候今何在终于装冷酷装得脸部抽筋了，于是他笑了出来，露出牙齿。我们一起大笑。

做版的时候编辑开玩笑说到底是“那些男孩”还是“那些男人”？

美术总监说男孩不好，多不酷啊？

恩，确实很不酷，可是从什么时候，男孩变成男人，变得很酷了呢？

也许，某年某月某日的某一个时刻，你在下午的阳光中站起来，看见马路边的蒸汽氤氲，忽然间就不能回头了，于是你变成了一个男人。这个下午阳光的场面其实是王朔在前言中描述的，他说那个时候我才明白，自己以前写的都是什么啊，他后来写了。许久听不见王朔的声息了，这个北京男人在那个感悟的下午之后并未获得市场的热捧，但是希望他因为那次感悟而过得快乐。

Gangs of Shanghai，呵呵，你能从这四个人中分辨出男人和男孩么？

写到一半看见论坛上有人说克拉克·盖博，我不知道提起他的人是不是想起了白瑞德，这倒是个男人的经典样板，我有时候想在费城的大火里，斯佳丽是不是接受白瑞德的吻这个男人都不会太开心，因为他知道有卫希礼．这个绝代的帅哥和衰仔，他感动了世界上所有的女人，可就是不能感动他想感动的那个．

“Is life always this hard？Or it is just when you are a kid？”

“Always like this.”

写到结束的时候，忽然想起那部旧电影里，莱昂和玛蒂尔达在老式楼边的回答，然后他转身走了．不必再提他的绿萝和看着老电影时的笑容，也不必回忆他那句过于悲壮的“记得玛蒂尔达的问候”，我只是想这个简单的对话里，其实让·雷诺眼神说出的东西已经太多了．那一刻，他的沉默和寂寞和残酷和温情真的很男人．

Life is always this hard，just stand it like a man.

《江南作品全集》·［刊首语］

【知君仙骨无寒暑，千载相逢犹旦暮】

这句词见于四月号《眉妩》的结尾，后来查了，语出苏轼的『玉楼春次马中玉韵』。因为喜欢，所以用作篇名。

动笔写这篇刊首语的时候，我在武昌去向上海的火车上，深夜，婉扬和今何在已经睡了，潘海天独自在车厢接头的吸烟处读他新买的《血酬定律》。在那里陪他站了一会儿，想起这句词，想要动笔，于是打开笔记本写下篇名，放纵自己胡思乱想。

其实和楚惜刀那篇精美的故事无关，有时候看见某一句话，心里震动，像是眼前本来混混沌沌的烟水里忽然浮起一人的眉目。一瞬间的凝视，而后消散，只剩看的人去畅想。

好诗好词应该就是这样，尘珠璞玉，寂静在匣子里，大音希声。它要等你去听它的低语。等某一天你在外面受过了阳光、淋过了雨露、经过了风吹雨打再回来读这一册老诗，忽然读到一句，发现以前背到滚瓜烂熟终究还是没有懂过。你醍醐灌顶灵台清明，却隐隐的透着悲意。

我看到这句词，是看到了一个故事，或只是一个人的背影，和白素贞、聂隐娘、洞庭龙女们扯上了联系。

中国的仙凡爱情从什么时候开始？也许是刘阮入天台？总之缺乏好结果。

小时候读《聂隐娘》，读到若干年后女剑仙和丈夫相遇，只是“相见喜甚”，赠丸药测吉凶，而后挥别，终不留步。总以为那样不是人的感情，没有缠绵也不眷恋，斩断起来果真是剑仙手段。

时间是一个冷漠的衡量尺度，能活一百年的人，望不到能活千年之人的背影，看着她或者他载歌载舞而来，和自己一度相逢。终不能留住，依旧是载歌载舞的去了，再一回转千年已过。

经过一千年你再回来，我的头发已经苍白，我的牙齿已经落尽，我望着你离去方向的双眼已经昏花，再看不清你的模样。我已经错过了那个开花的季节，经过一千年你的轻笑依旧粲然，你在树下婆娑起舞，而我不再逐你的舞步唱歌。

何必再扣我的心呢？我的心已是朽木。

那么神仙呢？

还是四月号中的文章，“独倚灵剑醉小楼”在她的《四月》里说：“她知道小孩子的话不能全信，他们会忘记，而你还记着，那会让你难过很久。可是她信了，所以后来，她难过了很久。”

读到这句话的时候是在上海去武昌的火车上，换到我站在吸烟处看书，忽的难过起来。大角走过来说看得真认真啊，我说这期的“三人成虎”做得很好，能写出这一句的人，不是孩子了。

对于神仙，凡人大概就是孩子吧？

不知道神仙生活的环境，翻翻唐传奇，让人想到的是深山碧树古潭幽穴，有人打坐在水边，周身光色荧荧。山外千年变化，心如尺水不波。

可是……

你的仙骨道根，你的领悟通达，你那具吸日精月华吐云蒸霞蔚的皮囊，够不够埋你的心？

弹指拈花的瞬间，有些颜色绽放有些气息萌动，有些点点滴滴落在古潭深井不波的水面上，涟漪荡开倒影凌乱，于是一千年不动的心就忽的从尘埃里蹦了出来，在阳光下如同枝头被惊起的黄莺。

太上忘情或者是件危险的事情，因为太寂寞了，寂寞得令人想要放弃这个一千年下个一千年和远远延伸到时间尽头的无数个一千年，让神仙们步出福地洞天灵穴仙山大喝一声说，让我们就这么开始吧！

就这么开始吧。

于是白蛇爱上了许仙，虽则她在断桥下的草丛里栖息着修炼着，千年来看过无数翩翩的少年郎。有人把伞交到她的手里，四十八股紫竹、杭州的老画伞，于是这条蛇想跟他相守一时或者一世。

还是没有好结果。

在这一纪的一千个寒暑中，那个秋天的暮色中枝头的第一朵海棠花落下，有人动了心。而有的人并不知道，他并不知道她一千年来只动了这一次心。于是等到他明白，他就只有站在金山寺里，去看高塔下被镇压的心。

是否还在轻轻的跳动？

就像那个已经老掉牙的《东京爱情故事》，赤名莉香和永尾完治，在那个背向而行的游戏中，始终只有一人回头。

所以仙凡的爱恋，是一个偶然，要在漫漫长的千年中截取那偶然的一点，就像大海深处两粒沙的相逢，洋流转过千遍，终究在一毫米的地方擦过。本身就是一个时间的悲剧。

凡凡的爱恋，大概也不过如此。

附：『玉楼春次马中玉韵』（苏轼）

知君仙骨无寒暑，千载相逢犹旦暮。

故将别语恼佳人，要看梨花枝上雨。

落花已逐回风去，花本无心莺自诉。

明朝归路下塘西，不见莺啼花落处。

《江南作品全集》·［刊首语］

【第一千零一种梦想的可能】

我写刊首语的脱线如今已经很有名了，最近看了论坛的评论，说我的随笔形散神也散，倘若我的中学语文老师依旧从事中文教育的事业，想必会为我的懒散和妄为而罚我把学到的每个新单词抄写三十遍……

不过六月号是特别的一期，这本杂志创刊一周年的纪念。

在去年的6月XX号，这份杂志的第一期——2005年的7月号——问世了，那是我们赶工两个月做出来的一个丑小孩，真的很丑，现在看起来都不禁有点不好意思，虽然那是我们在无数封面设计中选而又选的最满意的一种。

所以决定为了它正正经经地说一些话，说我们想做的和正在做的。等到某一天这些都变成了往事，再回头看看我最初踏上这条贼船时对大家说的话。

这就是勒碑为证吧。

苏水镜问我说杂志的主旨是什么？是“九州”，是“幻想”，还是其它的什么东西？

《漫友》北京部的负责人马桂林所九州是个奇迹，你们开办这个杂志的构思是什么？你们是做类型小说么？或者是奇幻？或者是青春文学？

我的广告商问我说杂志的客户群是什么？是什么样的人从千千万万的人中走出来买你这本杂志？

每次我都要现场想出一个说法来证明我是一个逻辑性很强的思维严谨的人，但是我对不同的人说了不同的答案之后，我知道我其实是一个事后诸葛亮，我在寻找一个解释而非阐述我当初的理念。

为什么我不阐述呢……因为我们当初没理念呗……我们就是很想很想做一个叫做“九州”的东西，而一本杂志会让我们距离这个目标看起来更近一些，所以我们就轰轰烈烈地上马了这个项目。

胤祥说我是个靠谱的人，而我觉得“九州”是我平生做的最不靠谱的一件事。

所以经过一年之后，我很认真地对老马马桂林说：“偶然，偶然而已。”

那么回到最初，为什么是“幻想”？为什么是“九州”？为什么是“九州幻想”？为什么是这些人？我在出差的火车上读王小波的《青铜时代》，很早以前就读过的东西，陕西师范大学出版社出了一套装帧和字号都很对我胃口的，于是买了一本，从头去翻。我忽然发现我以前不懂这个男人，我读着他的书不舒服起来，我在卧铺上颠倒起卧了一阵子，跑到餐车去喝啤酒和吃番茄炒蛋了。

无疑王小波是个很成功的作者，否则他不会感动那么多人，我无意于贬低大师和接近大师级别的任何人物，因为我需要仰视他们。王小波写了一部很幻想的作品，它的名字叫做《红拂夜奔》，在一个空虚的时代，大唐的李卫公不穿内裤蹬着高杆奔行在娃娃屎和粘土砌成的长安城里，做他的数学研究，而红拂——那个歌伎——穿着摩洛哥的皮子站在城中某个地方注定和他相逢，顶着沉重如山的头发。

但是我不喜欢。

我不喜欢他是因为它有太多沉重和无奈的东西，是一个已经低了头只能用文字倾诉的人写出来的东西，他重得已经陷入了泥潭，所诉说的是他如何沉陷以及希望探出头呼吸一口的不死的心。但是无论别人说如何，也无论王小波的境界比我高多少，我要坚持说——这也许显得有点任性——那不是我想要的。

那么我想要的是什么呢？

让我想想，这是一个仅存于天空的可能，而在那片天空里，你要满足的条件……

要相信爱情。相信即使这个世界都是泥黑色的，但是你最深爱的那个女孩会爱你，虽然也许你们不能在一起，抑或她爱上了你的朋友并为他死去，但是至少她不会为了银子去傍一个满脸淫笑的老胖子。
