特别策划：九州·2008——天驱的复兴！

今何在（纵横中文网副总经理《九州幻想》主编）

我的理想是周游世界，为此需要一大笔钱。于是我开始为了钱而努力，也许直到我再也没有兴趣去周游世界。我经常在想，我苦苦追求着一种生活，但其实离它越来越远。

那些能简单而单纯地追求一种生活的人是幸福的，虽然也许一无所成，但他们也往往能得到到别人都无法得到的东西。

但明知如此也无法超然世外，因为你总有一些放不下的东西。

因为完美时空的支持，纵横中文网得以创立。许多以前各自为战的作者和团队因此而聚到了一起，有老熟人，也有新面孔。过去的经历让我冷静，不再轻信华丽的词藻和虚掷的豪言，但我仍愿意为任何一个可能实现梦想的机会去尝试，哪怕现实总像一部悬念丛生诡异多变的小说。

这是一部远比我们之前所有作品都精彩的小说，每个人都在认真扮演自己的角色。有英雄有反贼有狂徒有行者，我们拔剑挥舞，我们仰天长叹，我们切齿怒骂，我们击筑而歌。这部漫长小说的结局会是怎么样？每个人都在猜想。如果你不能预言未来，那么只有一件事可以做：认真书写好自己。

江南（纵横中文网副总经理《幻想纵横》特别策划）

我曾想过九州大陆上屠龙破关时那些武士的集结。那是一片莽莽的原野，英雄们骑着战马，唱着战歌，喝着最烈的酒，从四面八方缓缓地汇聚，他们的目标是一面绘有鹰徽的大旗，在风中猎猎飘动。

对我而言这是九州的缘起，一些人的汇聚，要去广阔的天地里纵横驰骋，要建立一番不世的功勋。

对于每个人九州都有不同的缘起，我可以想见他们最初踏入这个世界时，心中涌起的浩荡风云。自2002年始，迄今是九州诞生的第六年，正如罗大佑曾经低唱的：“你我为了理想，历尽了艰苦，我们曾经哭泣，也曾共同欢笑。”曾经领略过艰辛的人才能如此坦然而深情地唱出这歌词。我们可以自豪地、略带疲惫地说，我们曾经见证了中国幻想文化的兴盛，而曾经高举的战旗如今仍然屹立。

许多人为了“幻想”二字奉献了青春岁月，他们中有的是建筑设计师，有的是编剧，有的是大学老师，有的是电视台编导，有的是资深编辑，有的是游戏策划……不同的行业，四面八方汇聚而来，站在“九州”这面旗帜下，邀请和我们有同样志向的人一起去那未知的天地展翅翱翔。此间有一位学化学少年，从很远的美国回到中国，用自己的双眼和一支笔见证一切的发生。我荣幸地说，是啊，我见证过了，我不曾后悔。

大概很多人都知道我们中曾有的争执和矛盾，那是艰辛岁月的幸运或者不幸，让我们的理想碰撞在坚硬的现实上分崩离析，也让我们学会很多。在经过风云变幻之后，曾经站在天驱鹰旗下的人们，又一次汇集了，我们每个人胸中都仍有风云激荡，《幻想纵横》、《九州幻想》、《九州志》，那些曾经并肩奋斗的人又走回了一起，还有新的同伴加入这场伟大的征途。

2008年，完美时空、九州、纵横中文网，这些名字被联系在一起。天驱武士们正在集结，传说中的英雄们又将重聚，九州的鹰翼已然丰满，千年的血脉仍在贲张，东方幻想文化如古树般再次复苏，我们即将发起向幻想巅峰的冲击，我们期待着与西方奇幻世界展开一次梦幻般的双龙对决！

2008年，九州网游、九州电影、九州动画、九州玩偶，还有那些动人的故事，你能想到的一切都将可能出现。

我们谨对每一个爱幻想的人伸出双手，九州属于我们，也属于你们，属于每一个还有勇气幻想的人们！

我们从未远离，只是沉沉睡去，今天且睁开双眼，重整战马，亮出手指上的鹰徽，再次骄傲地说：“铁甲，依然在！”

依然在。

潘海天（纵横中文网上海分部总监《九州幻想》主编）

耶路撒冷的国王鲍德温在十六岁的时候打败了萨拉丁，他以为自己将会永生不死。

我们也曾经以为自己的友谊永生不死。

后来耶路撒冷王变成了沉稳、忧郁、被死亡时刻缠绕的君主，而我们历尽劫波，遍布伤痕，站在一片依然布满砾石、需要去开垦的荒原上。

过往的尘埃灰土都可以抛下，而过去的失败教会我们成长。据说在化学反应中，分子键会从平衡到崩垮，然后达到新的平衡。这是活泼的物质相遇时必须承受的痛苦。我们期待这样的新平衡出现。因为我们渴望没有后顾之忧的奔突，我们渴望冲锋，我们渴望纵马欢歌，我们已经停留调整得太久。

黎明前的黑暗里，有猎猎作响的旗帜，有被铁甲压抑住的呼吸声。也许我们在互相打量对方，也许还心存疑虑，也许还不知道即将到来的是一场什么样的战斗——但我们得做好准备，再一次把侧翼交到对方的手里。

新的气息和金戈交鸣声在飘过来，在耸动，在召唤我们。马儿躁动不安。那边是一片新的战场。

它就在山的那边，瀑布般如雷咆哮，我们听得到它的吼叫，我们感受得到扑面而来的水雾，可是要想一览它的峥嵘，我们必须前进了。

好吧，我愿意相信。

文舟（纵横中文网阅读事业部总监）

从来就没有什么救世主，也没有神仙皇帝。

国际歌是这么唱的。

但是在幻想的世界里是有的，如果没有，我们就不做了。

对于幻想来说，我们所拥有的岁月不是年代可以计算的，因为幻想永无止境；而“纵横”是一个名字，一个即将问世的大型中文网站的名字。当文字的深度与幻想的脉动纠结在一个点，就有了纵横中文网这个网站。

说起来从网络文学诞生的第一日起，好多人就一直在辩论，辩论什么是草根，什么是真正的文学，纯文学是不是独立在草根之外的。近年来的每一次笔会和书业的论战也都无法摆脱的一个话题，就是草根文学对传统文学的冲击。但是如果说文学都已经长了草，如果说文学的深度和广度变成了一种前所未有的矛盾，那神仙也没辙了，探讨又有什么用呢？

我们唯有做些实事，一次一次地进行尝试。

在经历了许许多多的欣喜与失败之后，身为写作者的我们忘却了那些毫无意义的探究。一瞬间突然懂得，唯有让思想超脱纸的边角飞散出去，我们才能欢笑，我们才有泪水。

很多刚开始尝试写作的人问我如何写一个有意思的故事，如何成为一个创世神；我唯有告诉他创世之道无比艰苦，但是真正的创世神会乐在其中。

今天，我们做了一个全新而稚嫩的文学网站；明天，或许会有人跳出来说，你们竟然又做了一个这样的网站！

我只会笑着回答说，我们这里很有几个有梦的人。

《江南作品全集》·［刊首语］

【在这个有你的夏天】

转眼夏天就要来了。

以前最喜欢夏天，因为喜欢看女孩穿着素色的裙子站在浓荫下，她们的裙角在风里卷动，你便可以看出风的痕迹。

碧蓝的天空下阳光炽热而发白，然而忽然间从南太平洋来的季风浩荡地略过头顶，它轻盈地冲向天空的最高处，和寒冷的天幕相撞，微凉的阵雨忽如其来，女孩们拉着草帽在雨中跑过，男孩们拉着她们的手带她们跳过小小的水洼。

在无所事事的午后小睡，树荫如幕，光阴如水。蝉慵懒地叫着，花无声地坠落，醒来的时候已经是夕阳满天了，有人在操场上打篮球，步伐真是漂亮，居民楼里传来饭熟的香气和家长数落孩子的声音，落日的瞬间，树影被拉扯到天尽头。

暑假长得好像没有尽头，日复一日地就是去朋友家的窗下喊他，那面墙上爬满了爬山虎或者别的某种爬墙植物，瀑布般的青藤垂下来，在晚夏时开出白色的花来。

静夜中梦见了某人的背影，醒来时窗外的花带着依稀的微声绽放。

不慎跌倒的话，伤痕会痊愈得比冬天快；偶尔悲伤，也不会觉得了无希望。

我已经很久没过那样的夏天了，这些年从中国到美国再回中国，颠沛流离上下求索，曾经衣冠楚楚地给别人递上名片，也曾在示意的夜里默默地喝着冷酒，窗外四季更迭，时间流动得那么快，不经意间夏天就溜走了，金黄色的落叶翻飞而下，转眼又是瑟瑟寒冬。

去年偶然听某首歌，第一句似乎是，“这个夏天已经快要结束了呢，你还没有对我说出你欠我的话。”心里一惊，以前的那些夏天涨潮般向我涌来，我忽然觉得错过了很多。

最美好的事情都应该从夏天开始，所以《龙文》在这个夏天创刊。

从这个夏天，我们开始成为朋友。

在这本创刊号中，我自己为大家带来的作品是《天之炽》，讲述在浩瀚的欧拉西亚大陆上，拥有坚硬侧脸的男孩西泽尔·博尔吉亚，他站在翡冷翠的天空之下，默默地做了人生中最大的决定，他要毁灭那国，连带着把自己注定的命运也砸得粉碎。他可以为这个理想支付任何代价。

感谢《偷星九月天》的主笔周洪滨老师和小松老师为它做人设和插图，我们花费了很多时间研磨欧拉西亚世界的设计，我们希望它兼具中世纪的华丽和蒸汽时代的奇巧，还有那些魔神般的“天国武装”，每一件都是画家的心血。

江南工作室的作者白泽给大家带来的是长篇小说《公爵日记》，想像一下某一天来自美国的航班在你所住的那座城市落地，面若冰霜的黑衣秘书拎着满满一箱法律文件来到你面前，他说，“离少爷，很遗憾地通知您，您的外公过世了，作为他的唯一合法继承人，你已经成为斯图亚特家族的新主人，或者说，斯塔亚特公爵！”

看起来是天大的好事，可直到你的飞机在旧金山机场落地，你才发现所谓的遗产不是那么简单的，委实你拥有庄园也拥有跑车和名马，成群的女仆等着伺候您这位新任公爵，甚至从您出生的那一刻开始就在这个陌生的庄园里拥有卧室……但，这个家族的内幕实在太让人崩溃了。

路寒也是江南工作室的作者，他为大家带来的是《蓬莱间》，这个故事由我负责修改和定稿；阿嚏的《摆渡人》则把时间线拉回到了楚汉争霸的年代，韩信得到了那件穿上便可成王的金缕衣，但这也许是他一生中最遗憾的一件礼物；奇露亚的《河伯之书》幽默中透着遗憾；风月的《巨龙的约定》则有些恶搞了。

特别推荐的短篇是“Q点调皮”的《樱桃小姐》，我真喜欢那两个孩子。

回想那首歌，我不知道所谓“你欠我的话”是什么，也许是我爱你，也许是我想你，也许是谢谢你。

谢谢大家，在这个有你的夏天，我们相逢。

《江南作品全集》·［刊首语］

【那些年和那些年里穿连体作战服的妹子们】

我曾经办过几本高端大气上档次的文学刊物，封面和装帧都适合收藏在考究的橡皮书架里，现在我还留着一整套，偶尔翻开，纸业泛黄，墨香依旧。

因此当《龙文》面世的时候，旧时读者有些诧异地说你何以逆生长了，居然做出这么年轻化的杂志来，以你过去的履历你如今不该读着钱钟书的《管锥篇》从容淡定地对着流动的红尘微笑么？怎么又搞出这“天元突破我要飞向宇宙的尽头”的范儿来？

我说，其实我人生中构思的第一个故事，就是某个穿着连体作战服的妹子忽然推开教室的门，她长发飘飘身材修长，问我说：“时间到了，你准备好了么？”我就霍然起身说：“当然！还等什么呢？世界需要我们去拯救！”

后来我把那个故事写了出来，就是《龙族》。

那么宏大的世界，就发源于一个小小的渴望，想要离开一成不变的教室，想要当拯救世界的英雄，想要突破天元直抵宇宙的尽头，身边还得有穿着连体作战服的漂亮妹子。

关于连体作战服，我得做个解释，那就是在20世纪80年代，连体作战服是热血宇宙动画片的风格标杆，无论《战国魔神》、《六神合体》还是我迷恋了很多年的《太空堡垒》，直到EVA的时代这个审美被发扬光大到极致，我买过一本贞本义行的画集，满篇翻过去都是穿连体作战服的绫波丽和明日香，少女的曲线坚韧修长……真让人怀念起高中班花呀呀呀……

时至今日连体作战服已经不是性感的标签了，“To infinity…and beyond！”这种热血台词也成为巴斯光年的标配了。

（作者注：“To infinity…and beyond！”是经典动画电影《玩具总动员》中太空人玩偶巴斯光年的台词，中文翻译做“飞跃宇宙，浩瀚无限”。剧中巴斯光年一直觉得自己是个太空英雄，但渐渐地发现自己其实只是个玩偶罢了，所谓飞跃宇宙只是他自己的幻想。）

每个人小时候都曾是巴斯光年，对将来怀着巨大的渴望，扒着窗台眺望就觉得自己能看到世界的尽头，等待着王子骑着白马或者摩托车来接自己，等待着时机到来的时候和班花或者穿着连体作战服的妹子飞跃宇宙拯救世界。但会有那么一天你得把这些梦想留在当年的日记本里，或者像我这样写成小说，然后开始过普通而忙碌的生活。那时候的你就不是巴斯光年了，你也许会忙于巨大的城市中奔波去寻找一份工作，也许会整日里考虑买一张什么样的桌子放在你的客厅里，对你来说最有意思的事情也许是和家里人去大溪地度个假。

可在大溪地的浴缸里，当你经历了人生的冷暖和疲惫之后，重新回想那个少年时想要飞跃宇宙浩瀚无限的自己，也许你会很怀念他。

希望在我们青春年少的时候，心里都有个穿连体作战服的女孩，陪我们度过漫长的时光，那么这本杂志就有价值了。

这期我继续为大家带来西泽尔·博尔吉亚的故事，随着那位神般威严鬼般恐怖的少年骑士王龙德施泰特驾临马斯顿小城，他们两个人的人生轨迹逐渐交汇，即将迸发出刺眼的火花。

创刊号印量略微不足，之后加印了几万册，当我们的售量仍处在尝试的阶段，所以很多读者抱怨未能买到。为了回馈热情的读者们，这期继续维持￥6.00的优惠价，并特别加页，将上期连载的《天之炽》再度刊登，总共释放出6.5万字……以确保你们不会错过这段旅程的开端。

颇受好评的《河伯之书》、《蓬莱间》仍在继续。被读者说《蓬莱间》里透出我的气息，读者的感觉确实敏锐，《蓬莱间》是我和路寒合作的作品，我自己执笔修改和定稿。郑重向大家推介我们可爱的林夏大小姐和永远零度的白起先生，当然还有京城四大公子之首的沈公子……

自恋的路寒觉得沈公子是他自己的写照，在原稿中拼命地给沈公子加光环，几乎淹没了我们白起先生的光辉……

被我咔嚓咔嚓都删了……

在这个炎热的夏天里，我在空调停机的办公室里写着这篇刊首语时忽然觉得有些开心，因为想到了你们读它的时候也许会露出笑容。

《江南作品全集》·［刊首语］

【那是一个下雨天】

去年当了作家富豪榜的所谓“首富”之后，每逢记者采访都会问同一个问题，说你当时是什么心情，你激动么，还是很平静？

我说有点辛酸，你相信么？

我总觉得自己是个很笨的家伙，在这个群雄蜂起的年代，多少作家都是第一本书就红遍天下，从此无忧无虑，可我足足写了十四年，才写出了自己的所谓代表作。

而其实在那本号称代表作的《龙族》之前，我还写过很多很多的故事，有过很多人陪我一起在那些故事里哭泣和愤怒，可这个世界不知道，媒体永远只会看到卖书卖得最好的人。

于是那些雨夜里我写下的孤独和疼痛，都随着雨流走了，第二天早晨的窗户上只留下雨的痕迹。

我是个写书写得很慢的人，要半年甚至一年才能出一本书，为了一个情节辗转反复，总在催稿的声音中加班。可我真的是花了很多很多的时间去想书中的哪怕一句话，我常常为那一句话花上整整一个月。当那句话与朦胧中浮现的一刻，便如一滴清水滴在心头，一瞬间豁然开朗，喜悦或者悲伤一齐涌来。

譬如《龙族Ⅲ（下）》中绘梨衣的那句“这个世界很温柔，可它不喜欢我”，我花了很长的时间去找“温柔”这个词，我觉得它是那么美又那么的悲伤，因为这个世界在那个女孩的眼睛里竟然像是一个人，它没有好与坏，只有冷酷或者温柔。在她遇到路明非之前，这个世界给她看的都是冷酷无情的一面，那些围绕着她的黑衣男子，那正义但孤绝的兄长，还有那深不可测的所谓“父亲”。

当然，还有东京那仿佛无休无止的雨，她于深夜中离家出走，却在红绿灯前停下了脚步，她不知道方向，这个世界的任何一个方向对她而言都是迷宫，但路明非带她去高处，去看落日，落日中摩天轮缓缓地旋转，那一刻，世界这个冷酷的大人在她面前缓缓地转过身来，换上了温情的面孔。她是那么想靠近它，却又不敢，她说世界“不喜欢我”，因为世界在她的眼里是个人，高高在上的大人。这个能力强到能够毁灭东京的女孩，心底深处却跟任何孩子一样孤独，在大人的重压下收紧了肩膀瑟瑟发抖。

对于很多读者来说，他们会从这句话前轻盈地滑走，但对我来说，这句话就用掉了足足一个月，一个月里寒冷的雨在我书房的窗上打了一遍又一遍，我体会那个女孩颤抖的心，直到那孤独的种子如根苗般生长起来结出果实。

那么多年来我都在做这种并不讨好的创作，和商业写作的要义背道而驰，可最终承认我的却是“富豪榜”这样一个以收入论英雄的榜单。

那一刻我想这个世界也许开始喜欢我了，可它还不了解我，就好像大人喜欢孩子只是因为孩子可爱，却不会花费时间去问孩子的心。

我得知自己是第一名的时候是在成都，那天下午成都下着大雨，我和我的责编在雨中合影，头顶上方是“作家富豪榜”的广告牌，天气很晦暗，我觉得很冷，也很孤独。

那天晚上我们和某个素不相识的白酒商人痴汉，听他侃侃而谈自己的生意经，外面的雨声时密时疏，那个对我颇有些纪念意义的日子就那么过去了。

很多读者都不理解我们为什么要办《龙文》，还用了六块钱这个“神经病式”的超低推广价，甚至质疑这是否有必要。在这个年代，大量的小说可以在网上获得，快速、方便、爽冽、性感，应有尽有。

在这个时代办一本注定会亏损的小说刊物，投入数以白外乃至千万的成本是否值得？实话说，商业上未必值得，但世界上总是有些小说需要慢慢地创作，需要在那些寂静的黑夜里思索和求解，需要笔落惊风雨诗成泣鬼神，需要为一句打破心中坚硬壁垒的话而白头，这样的小帅锅写得很慢很慢，但总要有发表的平台。我们不希望这样的小说写出来只能孤独地留存在作者的文件夹里，让他们和那一刻的我一样辛酸，所以值不值得呢？其实已经无所谓了。

在某个孤独的下雨天，你可以想象我其实就在另一扇被雨打湿的窗前，希望有本我们的杂志陪你度过。

《江南作品全集》·［刊首语］

【谢谢我曾遇到的最棒的你】

我的健身教练跟我说他明年要去美国了，因为他爱上了一个住在美国的中国女孩，要去美国跟她结婚。

我推着重达九十公斤的杠铃，突然想那我明年该跟谁一起锻炼呢？是否还会有个教练能容忍我迟到的坏习惯，训练前给我准备好红牛和脉动，训练后冲一杯蛋白粉放在洗手间的台子上，我们隔着浴帘高声地约下次再见，下次他就会在那间小小的健身房里等我。

我是个多愁善感的人，很怕寂寞，总想留每个朋友在身边，可他们最后还是会离我而去。

健身教练也许算不上百分之百的朋友，可每周我要去见他三次，每次他设置好重量自己示范两次，示意我可以开始了，无论我对那个重量有无把握我都会深吸一口气上去试试，因为我相信他的判断，甚于相信我自己。组间休息的时候我们靠在器械上聊天，我讲我在美国时的经历，说起那场弥漫了印第安纳州的大雪，下高速公路的匝道都被雪塞满了，积雪能够淹没一辆擎天柱级别的大货车；他说他当兵的时候排长让他们做俯卧撑做到流汗才准去睡觉，可他太壮实了，做几百个都不流汗，只得在去做俯卧撑前先把额头在冰冷的窗户上蹭蹭，这样冷热交替才能流下汗来。

他用了半年时间帮我摆脱了瘦弱的状态，我只要不用开会就风雨无阻乃至于咬牙切齿地去找他锻炼——因为锻炼真是太考验人的事情了，但有个人约了你的时间等着你，你就要应约而往。

这大概也能算是半个朋友了吧，彼此信任，交流过人生的感受，也习惯于他在你的时间表中占个位置。

再往前我的司机也辞职了，也是个跟我聊得来的家伙。我有时候会跟他发点小火，有时候会跟他摆出老板的架势，但这种状态往往维持不久。北京很大，路上的时间很漫长，我们就聊聊车，聊聊家里的猫，聊聊他家里的小生意——他辞职就是为了照顾家里的生意。

再往前离职的还有公司的文案和编辑，有些跟我喝过酒谈过理想，有些只是在会上挨过我的骂，我甚至来不及跟他们说我挺在意他们的。

还有那些追过我某本书的读者，他们渐渐地长大了，忙得不再有空看书，他们有了喜欢的女孩，不再为书中的人悲伤流泪，他们收藏的书在架子上蒙了尘，然后去到收废纸的人手中。

很久之后他们在微博微信上看到我，忽然问起我某本已经完结的书写得如何了，我想告诉他早已写完啦，在你不知道的时候，可我没有那么多时间一一回答。

他们中会有人隔了很多年再来看我的新书，觉得不像他们想的那样了，嚷嚷着粉转路人或者粉转黑。但是渐渐地，他们也不黑了，他们还有更重要的事情得忙，占据他们时间的已经不是姬野、吕归尘、江洋、路明非和楚子航，不是那些横跨大洲纵贯时间的故事，而是财经周刊，是时尚杂志，是考研书籍，是超市的打折广告。

朋友便像这样，如沙砾般从我指间流走，我来不及跟他们每个人说你们都很重要。

前些天我的猫忽然变得很瘦，我很担心，停下手里的工作带它去做体检。猫也是我的朋友啊，虽然它静静地趴在窗下的猫爬架上，并不太理睬我，偶尔我从书房走向厨房的时候我们才会四目相对。可我看到它，知道它还在那里，便没来由的心安。

忘记是谁说的，当你的朋友全换了，那你的生活也就全换了。

可谁又能留住过去的生活呢？你甚至留不住过去的自己。

我只能感谢在过去的时光中我们相遇，我们同行，我写一个故事，你看这个故事，写某句话的时候我因为喝了些酒而悲伤，看它的时候你心里隐约一痛，你爱路明非爱西泽尔，我也爱他们。

我陪你们长大，你们也陪我。

《江南作品全集》·［刊首语］

【时光里沉淀的美】

《天之炽》第一卷杀青了，很抱歉又把它翻过来修改了一遍，对于追着杂志版说，虽然人物依旧，情节却滑上了另外的轨道。

我疲惫得只想坐在阳光里一动不动，跟《龙族》一卷卷杀青的时候没什么区别。其实这次本来是决定要写个娱人也乐己的故事来着，可写到最后，自己仿佛置身在那个地狱般的教堂中，铁与血彼此辉映，风与火相互助长……于是那个想要遗忘的过去又回来了，曾经握剑的手不自觉地收紧，仿佛世界的权柄还在那里，那拥抱你的故人被矛悬挂在狰狞的壁画上，那些曾给予你平安喜乐的人在烈火中

熊熊燃烧……你还要去握那权柄么，即使明知道那不会带来天国？

当炽天使的面罩遮住他的脸，黑暗降临，世界寂静，Excalibur之剑重新入手的时候，神与魔都在这一刻苏醒……我疲惫不堪，可又神完气足。

从《龙族》开始，就始终不能摆脱改稿的辛苦，几次都是编辑们等在灯火通明的办公室里、社长加班等着签字过稿、几家印刷厂的机器开着等着上版，这边我还在改最后一段。时间以小时甚至分钟计算，不断延后和延后，直到那一刻到来，我确定自己重现了存于脑海中的那座燃烧的教堂，用文字画出了那个少年的侧影。

从商业上说这是很不划算的事情，每改掉一段话，你就在否定自己的过去，消耗所有人的时间。书店因为等不到书而抱怨，编辑因为熬夜加班而苦恼，至于印刷厂，他们每停工一个小时都是要核算成本的，而读者是最辛苦的，他们空悬在那个世界，上不着天，下不着地。

但还是忍不住要反复地修改，因为文字中蕴含的那种美我是能够感觉到的，那种东西就像窖藏多年的酒，随着时间推移而缓慢地成熟，最终呈于饮者的面前。

很自然的，当那新酒从谷物中蒸馏出来的时候，好水好谷，名师酿造，名窖蕴藏，又有人代为传唱，很多人都会迫不及待地想要开坛试试那酒。可最终微醺的，却只是那些确实懂得酒香也愿意等待的人。

其实我真的对网文一点都不反感，甚至我自己还是不少网文的读者，也有很多读者因为看到了网文的更新速度而越发焦急，希望能每天，甚至每个早中晚都看到新篇。但这委实是我这种写法所无法负担的。

写作的初衷，不只是给读者带来欢乐和新鲜感，也是想实现心里所谓完美的戏剧结构。戏剧结构，这是个古老的名词，从公元前六世纪古希腊人开始表演戏剧，无数的作家一直琢磨到今天，那是一门音乐般的知识，既包含着对生活和死亡的理解，也包含了怎么唤起观者兴趣的技巧，起承转合环环相扣。

为什么那王子出场的时候配着华美的利剑？因为在这幕剧结束时他将拔出这柄剑冲向战场，捍卫国家的光荣。

为什么那英雄始终在他的剑柄上插着一朵白花？剧终时你会明白那是他对一个女孩的思念，而正是为了这份思念他才会成为今日的英雄。

又是为什么那王后始终把玩着一只金杯？因为这金杯最后会托起她情人的心脏。

当那千丝万缕的细节最后汇成历史的洪流，于那一刻爆发出来的时候，虽然疲惫至极，却也欢欣鼓舞。

此时此刻，我便如同真的看见那男孩穿上命运的甲胄，金属响亮地扣合，炽热的气流从后腰的管道中射出，他去墙上拔了他的剑与矛，转身对着整个世界发出声音，他说：“我是西泽尔·博尔吉亚，炽天骑士团少校，我回来了。”

于是，红龙归来！

《江南作品全集》·［刊首语］

【天空遥不可及，但还是要逆着风起飞】

从这一期开始，《龙文》改成半月刊了。

这对于任何一本连载小说刊物都是重要的时间节点，却也让我们的编辑部倍感压力。改成半月刊，不仅意味着制作流程要缩短一半，工作效率要加快一倍，我们面临着更高的人力成本和更多的夜间电话；也意味着我们得找到更多的好小说和好作者，那种能够每半个月拿出一章让你意想不到的好故事的作者，他们的作品得让人看完之后意犹未尽，再等待下半月那个世界的门再度开启，迫不及待地冲进去冒险。

所以兴奋之情比起近乡情怯之意，反倒是后者更重。

中国很多年都没有过半月出版的青春小说大刊了，而半月刊是一本连载小说杂志几乎堪称极致的追求。真正的极致是周刊，但因为至今还没有那么强大的作者能够每周出稿且作品足够精湛，所以周刊到现在还是梦想而已，远在天边。

寻觅好作者也是一桩难事，倒不是说有才气的人少了，而是这个时代变得丰富了，流光溢彩，人们愿意留在自己心里的时间少了。而小说，其实是一个人在自己心里慢慢写出来的东西。

最好的小说在我看来，总是渗透着绵长的寂寞、夜色的黑和咀嚼橄榄那样微微的苦，因为它的创作过程便是如此。作为作家，人生中很难有几次狂歌痛饮之后泼墨成篇的经历，多数的时候都是在别人睡去之后，只有淡茶和淡酒陪着你，读一本好书或者自己的旧作读了很久，在万籁俱寂的时候才开始动笔。
