然而英雄之美，仿佛流星经天，以燃烧自己为代价。风炎战旗倒下之后，英雄集团的最后一人“破军之将”苏瑾深回到稷宫，梨花如雪落满他的征衣，当年兄弟已经变作沉默的墓碑。

“葵花之世”本不该以葵花为名，因为葵花就是要向日而生的，但那个时代是鲜血把星辰都遮蔽的黑夜，黑衣教士们和刺客们穿行在帝都的小巷中，一次又一次把凶险的刀刺向敌人的心口，让灼热的血淋在自己的伞上。

但我以为人心里总有对平安和幸福的向往，即便两手血腥的杀人者也在渴望着被救赎。在最深的黑夜里，人们对于阳光的期待也就最炽烈，最终对光的渴望洪流般冲开了神使们施加在九州大地上的桎梏，阳光破云，葵花盛开。

真正的葵花，是在最深的黑夜里也不低头，仰起头准备迎接阳光的那些人。

蔷薇呢？

从这一期开始，于赤日流火的盛夏，《九州志》第四个大时代“蔷薇之世”开启了。

开创大胤朝的男人，“蔷薇皇帝”白胤踏破乱世的烽烟登场，被亡命之徒们簇拥，打着红花和烈火的战旗。他们骑着骏马奔行在苍天之下，撞破夸父的巨盾、羽人的箭岚、接天之山和壁立之城，也把尊卑、贵贱和宿命一并撞得粉碎。

这将是四大时代中阳刚和血性最重的时代，即便是这个时代的女子，也如锦装的鲜花般繁盛和勇敢。每个流淌着热血的人都该向往生活在那个时代吧？

现在去谈这个时代还嫌太早，我只想在这篇短文的最后说，蔷薇的花语，是“火一样的爱情”啊！

《江南作品全集》·［刊首语］

【诸神的时代】

那时候萨图恩还统治着天上，春天常在，万物自然生长，河里流淌着奶与蜜。

人类无忧无虑，没有纷争，不衰老，亦不死去。

行至生命的终点他们便睡着了，他们的灵仍漫步在天地间。

那是黄金的时代，你们从未见过它，它便已经结束了。

《神谱》的作者，古希腊诗人赫西俄德说，“假如我不是生在如今这黑铁的时代，那该多好……从前美满和尊严的女神还常来地上，如今也伤心地用白袍裹住美丽的身体，回到永恒的神世界去了。留给人类的只有悲惨，而且这种悲惨的状况却看不到尽头。”

希腊神话把人类的时代分做黄金、白银、青铜和黑铁，却没有给人类以一丝机会去看从前那些神性的光辉的时代，人类生在仇恨、战争和渎神的黑铁时代。从有可书写的历史开始就是如此的。

多年以后我接受一家媒体的访谈，记者问，我曾在书店看见那么多的幻想文学作品并列，占据着整整几个书架，那是幻想文学的高峰期么？我想说那不是，那是神都已经陨落之后，人类从泥土深处挖出的神的遗骨。那些装饰精美的书，是我们曾以歌斐木建造的方舟的碎片，我们曾以那船横渡沧海，那船大到可以承载我们一切的梦想。

但我猜他不会懂我这晦涩的表达，于是我什么都没说。

我只是坚信那个时代确曾存在，尽管有些时候记忆对我自己而言都是模糊的。

我的好朋友们，你们还好么？还记得我们躁动不安的青春么？还记得我们彷徨无助的年少时光么？我们长篇累牍地书写，写我们的理想，就像是藤树遇见阳光雨露后肆意生长的枝条；我们的作品没有资格印在纸面上，只能以闪灭的电流存在于互联网中；有人说我们的作品无价，也有人说它们一文不值；我们的灵魂巨大，如巨鲸在云海上遨游，我们痛哭亦复血涌，在深夜中敲击键盘面对空旷无人的世界，却像是摇滚乐手对着无数荧火棒欢呼。

我们只是想写作，为我们的存在留下碑记。

那些多年后光耀我眼的名字，凤歌、萧如瑟、沧月、白饭如霜、燕垒生、拉拉、碎石……我们在虚空中搭建了世界，搭建了高楼和塔，每个人皆占有自己的一层，对着楼外的高山平湖和葱茏树木欢呼，浓金色的阳光笼罩世界。

我的好友杨小邪，《小说绘》主编，一个武汉年轻人，总是说，“我来自市井。”每次他喝多了啤酒就会挽起裤腿把脚跷起来，说他多年前创办某本奇幻刊物的往事。多年后那本刊物因低迷而停刊之际，他发了一条微博说，“那时我的笔名是‘吟游诗人’。”

我忽然明白了那曾见黄金时代的人的悲伤，因为它是那么美。

我想象很多年前的自己是个带着一柄巨剑，穿着残破铠甲想闯荡世界的年轻人，我蹲在路边期待着人生的际遇转折。初秋，空气炽热得可以在井盖上煎蛋，午后明晃晃的阳光里，一个自称“小邪·杨”的吟游诗人啃着一截鸭颈骨，穿过蒸腾热气的柏油马路向我走来，他将一把吉他挂在脖子上，认真地看着我说，“你需要听一听青春和梦想的传说。”

“那将使我不朽么？”我问。

“不，不朽的只是青春和梦想。”他说。

在黄金时代，凡人也能如神般自由，和不朽，因为青春和梦想。

《江南作品全集》·［刊首语］

【名为桃花的故乡】

转眼写了十年的幻想小说，做了六年的幻想杂志主编，出版了约莫二十本幻想作品，可面对媒体的采访，仍要回答那个我总想逃过去的问题：“为什么要幻想呢？”

是啊，为什么呢？虽然明知此生万千梦想中的99%会在岁月中破灭消逝，如阳光下华丽的肥皂泡一样，为什么还总是放不开？

躲不过，我便跟媒体讲了一个不沾边的故事。2006年，我去天津探望画家张旺，别后在火车站旁的麦当劳里小坐候车。离我不远处坐着三个聋哑女孩，面对我的那个留着一头漆黑的直长发，并不算得美，但有很长的睫毛。我忽然意识到对面那桌“热闹却无声”，于是抬头去看，她正笑着，比着复杂的手语跟朋友们聊天，纤长的手指像是在比划某种魔法字符，绚丽缭乱，好像会有蝴蝶从指缝里飞出来。

这是我第一次“旁观”聋哑人们聊天，那时窗外阴云密布，音响中某歌手高唱着“悲痛欲绝”，等车的人们频繁看表，心不在焉。可她们笑得那么开心，仿佛有阳光照在她们的脸上。我忽然很好奇她们在聊什么，如果我也会手语，大概我会试着搭讪。

很羡慕，羡慕她们待在一个我所不能了解的、美好的世界里，那个世界里没有声音，也因此远离一切嘈杂。

我想起梁朝伟和杨千嬅主演的《地下铁》。杨千嬅是一个盲女孩，走到哪里总是塞着耳机听音乐。即便是站在轰隆隆的地下铁里，她也幻想着自己站在花园里，无数色彩在身边自由盛开。同是梁朝伟，换到《东邪西毒》里便是盲剑客，只有在阳光最烈的时候他才能约莫看清东西。于是他总是坐在沙漠上，默默地眺望远方，任凭头顶流云飞动。他对杀手中间人欧阳锋说做完这笔生意我就回家，我家乡的桃花开了，我要在花还没有谢的时候回去。

其实，都是镜花水月般的幻想。地下铁还是地下铁，拥挤封闭被噪音充斥，不会因杨千嬅的幻想而变成每个人的花园；梁朝伟所说的故乡的桃花根本不存在，在故乡等待他的其实是一个叫桃花的女人，他的妻子，在新婚那天爱上了他最好的朋友。世界的真相就是那么不完美，常常令人悲伤。

鲁迅说悲剧就是把美好的东西毁灭给人看，假若这世界是一本小说，它大概出自一个高超的悲剧作家笔下。我们总能看见美好的东西像是瓷器般碎裂，譬如青春、志气、友情，甚至“尊严”这种本该断头也要捍卫的东西也会因为所谓“社会”的重压而被放弃掉，更别说是“爱”那样多变的东西。

我们无法改动这个世界的剧本，于是不能放弃的只是梦想。只有这给我们坚持下去的勇气，我们总还愿意相信，世界的背后原本该有更善良的一位作家，会把一切写得更美好，会把那些弥足珍贵的东西都写得浪漫隽永。

幻想是聋哑女孩们蝴蝶般美丽的手语，远离嘈杂，无忧无虑；也是盲女和盲剑客的花园，他们执着而认真地相信着和生活着；还是我们这些疲惫却顽强的人的另一种生命，我们借它超脱所谓“尘世”、所谓“社会”和这世界的永劫。

闭上眼睛，全世界都是你的。轻轻握住拳，就像握住淘气的时光。

幻想是故乡亦是彼岸，名为“桃花”。

这是我的软弱和逃避，也是我的坚强和不弃。

《江南作品全集》·［刊首语］

【青春是一场永志的劫】

用了两个月的时间修订了两部旧作，《此间的少年》和《上海堡垒》。同时又签出了《此间的少年》的电视剧电影改编权。

签约那天我和浙江华策的策划们在丽晶酒店开红酒庆祝，策划问我，你愿意自己担任《此间的少年》的编剧么？我说我不能，我愿意看电视剧或者电影版本的《此间的少年》，但我无法自己动笔修改它。

因为那就是我的青春啊，我已经无法回头去修改它。

我曾经觉得自己会拥有无尽可能的人生。

就像一个婴儿从摇篮中爬出来，在他的眼里家里的客厅大得就像整个世界。他使劲地爬向前方，爬过他的婴儿车、越过他的玩具铁路、避开追着他汪汪叫的狗狗，他还叼着一卷卫生纸以免尿湿了尿布好更换……这是一场壮志激昂的旅行，他累得哼哧哼哧……最终他抵达终点摸到了客厅另一侧的门，拍着小手为自己欢呼。他已经完成了人生中第一场奇迹般的旅行，将来他还要去更远的地方，他幻想着草原、沙漠、大海和星空。他觉得这一切都难不倒他。就是用这样的热血和志气，他哪里都能去。

但他悄悄地把门打开了一线。这是一个错误，外面的阳光照进来的时候，他惊得瞪大了眼睛，压抑不住的巨大惊恐笼罩了他。

原来……外面的世界是这么大啊！不要说草原沙漠大海星空，就是自家的院子也不是他可以冲破的障碍，他爬不过那么宽的草坪、翻不过爸爸的车、还有正在修剪草坪的妈妈，她会想矫健的母虎那样抓起自己的尿布带子把自己拎回摇篮里去……那又该怎么飞越火弧飞射数千万里的恒星呢？怎么击败阴险的宇宙怪兽呢？怎么翻上飞马的马背？怎么从巨龙的巢穴里就出心爱的女孩？

原来，外面的世界，那么大……婴儿默默地站在阳光里，肥嘟嘟的身影此刻也寂寞修长，他忽然明白他的人生不是无限的，这世界太大了，总有些地方是他去不了的，总有些事情是他做不到的。爬过客厅的壮志和热血消退，他双手捧着小脸，第一次开始思考自己的人生。

青春就是这样一段狂妄的岁月，你以为自己能做到一切，能变得与众不同，在你的心里，自己会长得高大矫健或者美丽妖娆，前方必然会有等待你的光彩。因此你无所畏惧，你有时候大声歌唱，有时候也会肆意地挥洒悲伤。

回想起来在我青春的时候我那么傻，爬到最高的地方摆很酷的POSE照相，为了证明自己是男子汉而深夜冒险登顶，而后迎着初日大喊，把杂志上看来的文章作为自己的见闻讲给朋友们听，在深夜寂静的水边喝酒，醉后跳进去闷头游向对岸。以为自己的一生将是诗剑酒和狂歌，但凡那肮脏的不义的错误的卑劣的东西来到我的面前，我都要把它一刀两断！

多年后我也会嘲笑自己狂妄的青春年少。

但我无法不怀念它，那时候我和我的朋友们都是爬出摇篮的baby，我们摇晃着裹着尿布的小屁股奋勇地爬向客厅——我们的小世界——的尽头，我们的心里满是热血和志气，一往无前。

《江南作品全集》·［刊首语］

【售卖世界】

You're face to face

With The Man Who Sold The World

《A man sold the world》，Niravana

团队又开始招新了，这一次招新的机构是创作部。

很多读者知道我们，是因为《九州志》或者“江南”。但我们究竟是谁、为了什么、何所从来、何所向去，却很少有人真的知道。

在世人眼中，我们是脸上蒙着铁面，举旗穿越闹市走向荒原的一群人。风吹起我们黑色的长衣，我们的甲片叮当，手上苍青色的指环色彩斑斓。

我在微博上发了招聘启示，说我们有三部影视剧脚本和一部游戏的世界观设定再同时推进，急需新血加入。很多人惊讶地问我，你们不是在做“九州”么？我说是啊，可你们知道“九州”对于我是什么么？狭义地说那是一个幻想世界，架空历史小说，一种类型文学；广义地说，那是创造，是雕琢，是戴着镣铐的舞蹈，也是荷载于文字中的希望。

唯有这种东西，才值得我们坚持许多年。

其实早在1997年我就涉足出版了，而在2001年我和师兄们讨论做一家名叫“开点”的公司，那年月我们都曾质疑过文字的生命，因为世界如此喧嚣，有太多可供消遣时间的东西，那些高清的蓝光光碟方便地下载和互动游戏，席卷如潮，印在纸上的字怎能不被淹没？有一个人解答了我这个问题，那是科幻作家刘慈欣，他说他相信文本不会消亡，因为那是一切娱乐一切交流的载体。我惊觉自己的担忧多么虚妄，我们递给读者的是一本纸书么？不是，其实是那些字里行间跳动的精灵，那些精灵邀您遨游天空。

所以我们连载了《震旦》，有读者问我这是“九州”么？是啊，它和九州就像是兄弟，当您读到30万字的时候，您便会发现那个名叫凤歌的男人把蓄力而成的巨潮推向了您。

我们还连载了《锈蚀天使》，它跟我写的“九州”区别很大，但您读过萧如瑟的《斛珠夫人》么？那部淳厚如酒、锤炼如铁的九州小说，其实在不同的故事背后，是同一个敏感而冷冽的女孩在为你讲述。

还不止如此，在我们未来要做的事情中，您还会听到类似《天龙八部》《葫芦兄弟》《XXX》（这是一个还不能公布的名字）这些看起来并不那么“九州”的东西，但在其背后，都站着我们这样一个团队在为您呈现。

十年之后，我们终以自己的努力证明了文字、文案、文本和创意的价值，十年之前我们辛苦求索的一切，随着一个又一个合作者走进我们的办公室而变成现实，他们期待的东西在任何超市和豪华的商场里都无法买到……

在那个慵懒的午后我从笔记本上抬起头，看见一个衣冠楚楚的男人推开我办公室的门，递上他的名片，那公司声名显赫。

“我想向您订购一件东西。”他冷冷地说，像一个刺客或者一个CIA特工。

“什么东西？”我眯起眼睛。

“一个全新的……世界！”

期待您的加盟，请把您的简历发送到我们的招聘信箱：novo_recruit@163.com，加入我们售卖世界的巨型托拉斯。

《江南作品全集》·［刊首语］

【除夕·蔷薇夜】

又要到除夕了，我的执行主编ISOTONE老师千叮咛万嘱咐，要写一些“温暖”的内容，才符合传统的审美。

屋外是零下十多度，飘窗还积着一层雪，手里堆着四五个case，手指在键盘上搁时间长了，神经末梢都有点凉，要找点温暖的话真不容易。好在看到这期的稿件放在我桌上的时候，终于能找到点话题。

回想《九州志》这么些年，我们设计了“热血”的风炎朝，也设计过“冷艳”的葵花朝。或许是平淡的生活让人特别想要体验极端一些的感情，那些故事和人物都印在了很多人的心里。但是温度适宜的“温暖”，却是从2011年才开始进入列表的。是的，这就是蔷薇之世。

还是去年春圌夏圌之圌交的时候，我和苏梨叶、右手以及编辑们在SOGO百货的地下一层坐着，听苏梨叶欢快地叙述她的历史故事，看右手手绘的没有人形的火柴棍小人讲天驱七宗主的“神授之力”……蔷薇皇帝手帮那些操刀杀驴、赶大车出身的“胤初八柱国”们，也是在这次的饭桌上，有了雏形。

蔷薇之世就是一个这样“欢脱”的时代，它有动圌乱，有血腥，有迷失，有追寻。但是时代之子们，却是一群乐呵呵甚至有点傻不愣登的家伙。在写作的时候，难免会进入股市的“气场”里，很多时候都会有“呕心沥血”的感觉出现。而蔷薇朝，则有一种难得的令人忍不住想去书写的情绪。

设计完整个时代后，就是等待产出的时候了。大家可以看到，在右手的小说之外，这一辑又多了一个蔷薇之世的栏目——《蔷薇血风录》。这个特别策划会持续三个月，之后也是与蔷薇之世相关的《碎国名剑录》。

苏梨叶的文章《风中古卷？花之韬》里，“乱世帝玺”素文纯已经出场了，他在金粉之地的宛州遇上了宿命中的那个女人蔷薇公主。纵然灵犀过人，从小只能在书堆中认识天下的少年，也无可避免地拜服在大姐姐的红裙下。而未来的皇帝白胤，此时还懵懂地在毕止，和一帮酒肉兄弟们过着杀驴宰羊大口喝酒大块吃肉的好日子，不时怀想一下不知道在什么地方哪个贵人怀里的青梅竹马。

我的执行主编阿狗在写《蔷薇血风录》的时候，特别认真地说过一句话——“我觉得这是一个特别可爱的时代”。他用的词是“可爱”。

是的，可爱，和温暖，就像我们的画家零一一作的画一样。这是一幅虚拟的场景，北国冰封三千里的时候，僻处南国的宛州却是热闹非凡。宝马雕车在路上播香，文纯公子架着个算命的摊子，筹划着化龙的一刻。

至于一身红裙的蔷薇公主，还毫无意识地走在灯火阑珊的地方，等待宿命中蓦然回首那一瞥的到来。

鱼龙之舞，艳动九天。

《江南作品全集》·［刊首语］

【愚者】

Stay hungry，stay foolish.

“保持饥饿，保持愚蠢。”这是2005年斯坦福大学毕业典礼上，一篇致辞的结语。这篇致辞教育世界上也许最聪明的一批人说，他们应该蠢一点。有点搞笑是不是。

致辞者名叫Steve Jobs（史蒂夫·乔布斯），苹果公司总裁，前些日子他死了。

乔布斯的人生超顽固，1976年他作为合伙人创立了苹果公司，1985年他被踢出了苹果，1997年他重回苹果CEO的位置，带领它最终成功。

当年诺基亚每年出品几十种手机，霸占了所有渠道，乔布斯相信他只要做出一款手机就可以打败整个诺基亚。便如姬野说：“我一个人，打败你们所有人。”

世界上每天都有人说着狂妄和愚蠢的话，但一旦这些话实现了，愚者便被惊叹为天才和教主。Iphone打败了整个诺基亚，姬野打败了所有人。

他的车是一辆奔驰SL55，总是很鸡贼地把车停在残疾人车位上，并且从不悬挂车牌，大约是为了躲开记者。但加州法律规定新车落地只能半年不挂车牌，所以要么乔布斯一直在违法，要么就是他每半年买一辆新的SL55。

他相信极致的工艺和美学能帮他打败看起来巨无霸的微软，后来他赢了。

2011年8月25日他觉得自己不行了，递交了辞职信，一个半月之后死了。

他还是个佛教徒，他没能打败癌症的一大原因是他患病之初拒绝吃药，靠吃素治疗。

乔布斯就是这么个人，一生精彩不断又二不兮兮，但当他固执地相信一个目标时，他总是能完成。这种固执就是他所谓的“愚蠢”吧。

愚者是塔罗牌中的一张，牌面上一个年轻人在悬崖边轻盈地跳跃，面带微笑，左手捏着代表热情的玫瑰，头上戴着表示胜利的桂冠。这张牌的解语是：无忧无虑、与众不同、纯洁的热情、追寻目标。

这张牌总让我想起某些朋友，他们是作者、编辑、画家或导演，在旁人眼中，我们神秘莫测，固执任性，很像一群**，老聚在一起胡说八道；而我们彼此看去，大家都是城市钢筋水泥中羽毛艳丽的鸟，我们鸣叫起来，整片森林都变成绿色，抽出新枝，开出繁花。

是的，我们可以改变世界，仅靠笔。

这么说来，“九州之星”征文比赛就是一场招募愚者的盛会，今年是第二度。来吧，朋友们，也许在人群里你总是少数派，也许作为一只羽毛艳丽、与灰色世界格格不入的鸟，你常觉得有点孤独，那就试试来和我们一起鸣叫。

写下这篇卷首语时，去年“九州之星”的冠军九伏已经加入《九州志》团队。而最具潜力的新人相里未已经将她的《长生》系列连载到了第二篇。

此外，今年“九州之星”终于有了自己的英文缩写名“NVA”，NOVOLAND ALLSTAR。回想当时我生造出Novoland这个词的时候，暗指的不仅是“九州”，Novo是拉丁文“新”的词根，这个生造词的真实意义是——新大陆。

一起奔赴新大陆吧朋友，我们是雄赳赳的傻鸟，我们羽毛鲜艳，我们放声高唱。

这世界上的聪明鸟其实已经太多了。

《江南作品全集》·［刊首语］

【国士无双】

“诸将易得耳，至如信（指韩信）者，国士无双。”——《史记·淮阴侯列传》

国士无双，原本是独赞韩信的词，说其人在一国之中独一无二。

但其实这个能忍受胯下之辱的好汉在被刘邦赏识前，一直过得挺悲催。

当初他仗剑去投项梁，可没多久项梁中了埋伏，死了；之后跟了项羽，项羽却不待见他，项羽是出名的刚愎自用，韩信在项羽麾下屁颠屁颠地献计，一次也没被采纳过。韩信只能果断地跳槽，去了刘邦那里，结果只做了接待宾客的官，居然又犯了法，和同事十三人一起被拉出去斩首，刽子手挨个杀，杀到韩信了……想想看，这时候无双的国士就要默默无闻地终结于历史的某个角落里了，而天下尚无人得见他的英武。

韩信在刑场上大喊：“汉王不想成就统一天下的功业吗？为什么要斩壮士！”这话居然被夏侯婴听到，从刑场上把他救了下来，引荐给刘邦，可悲催地，他还是没得到重用。

最后终于是萧何出场，就在韩信准备再度跳槽时，“萧何月下追韩信”，愣把这位无双国士追了回来，再次推荐给刘邦。“历史”这位神祗在对韩信关闭了命运的无数扇门之后，终于怜悯地给他开了一扇小窗……于是韩信一跃而出，一飞冲天！

其实直到此刻为止刘邦都不怎么看重韩信，这里面有个误会。刘邦开始是听说萧何跑了，十分惊慌，他看重萧何，以为自己的栋梁之才要跑路，心里十分憋屈。等到萧何把韩信追了回来，刘邦知道了原委，这才放下心来。萧何偏要刘邦拜韩信为大将，刘邦对萧何同学的失而复得非常快慰，架不住他一力保荐，有点勉强地同意拜韩信当大将。

后来韩信就平定了天下，果然国士无双。

忽然说起汉初历史是因为胤初的历史，“蔷薇之世”这段便多有借鉴汉初历史的地方。苏梨叶非常喜欢汉初历史，听说要做汉初，神采飞扬，大家想象一下那么个看上去沉静的女孩，在席间侃侃而谈，说起韩信、陈平和夏侯婴，历史在她的讲述中如一炉沉香烟气聚散，很美妙的画面，不是么？

从5月开始，我们“九州志”中的无双国士素文纯就随着《风中古卷·玉之略》再次回到读者眼界中了。

这个搅动天下大局的妖孽，终于脱出牢笼，开始他为祸天下的旅程。在和命中的霸主白胤相遇之前，他将踏遍天下，寻找能托付“帝玺”的明主。在这位绝世贵公子的背后，端坐着比他还要妖孽百倍的“蔷薇公主”。

《花之韬》和《玉之略》后，苏梨叶还会创作《风之霸》与《火之骁》两篇，将素文纯遇到白胤前的整个“蔷薇之世”的版图描绘出来。

便如韩信那漫长的等待一样，素文纯也在等，等一个真正的王者，驾着火色铁马，踏过激流的波浪，站到他的面前。然后这些年的布置，就全都有了用武之地。

燃尽天下的火种已经埋下了，只待龙和龙相会的那一天，便要绽出焚世的烈火来，气冲云霄。

《江南作品全集》·［刊首语］

【命运的双子】

“秦婴已然太完美了！”苏梨叶抱怨。

委实，“血风录”专栏之后接着“名剑录”专栏，在其中重复出现的名字不是白胤而是秦婴。蔷薇朝的最大反派“碎国天”秦婴渐渐在笔下成型，容姿绝世、勇毅过人、风流自任、敬重英雄，“一代天骄”四字不用再他身上，别的地方也不堪用了。

可我们那如花灿烂的蔷薇朝不是要塑造空前绝后的“蔷薇皇帝”白胤么？那么秦婴纵横九州的时候白胤在做什么呢？根据我们的推算，白胤此刻正在淳国烟河流域晃悠呢，骑着马抽着手卷烟，打劫着烟草商。

那为什么要花那么大的气力打造秦婴呢？因为天下英雄往往双生。

往历史中看去，常见一个时代有两位并驾齐驱的英雄，被后人放到一起反复对比。而在属于他们的时代，他们却是宿敌，虽然敬佩对方的才华，却也恨不得斩对方于马下。他们就像一个硬币的正反阴阳两面，历史把这枚硬币玩弄于掌心。

日本战国时期，“甲斐之虎”武田信玄与“越后之龙”上杉谦信一齐现世，他们不但军事才能旗鼓相当，且势力范围也离得相当近。这两个还都是出家人，日语称作“入道”。谦信原名长尾景虎，从小出家，“谦信”是他的法名，欲在乱世中匡扶正义；信玄原名晴信，流放自己的父亲后当上了大名，他混入佛门的动机不纯，因为当时和尚势大，也是一方政治势力，信玄入道，求的是政治资本。

这两位英雄在长达十一年的时间里，于“川中岛”五次合战，流血漂橹，誓要分出高下。这两人每两年就有一战，打得比奥运会还频，全日本都注目着他们的成败，堪称好戏连台。没了这对宿敌，当时的日本大名们一定会因为缺乏新闻而过得有些寂寞。

然而信玄因胃炎过世后，谦信却似乎觉得宿敌已去，成败也就不再重要了，下令停止对武田家的袭扰，甚至在武田家歉收的时候，还命人送粮救济。

顺便说一句，据称上杉谦信死于胃癌，死因倒也类似。

构建蔷薇朝之前，我心里觉得白胤作为倾世英雄已经在《缥缈录》中奠定了地位，那么天下谁能做他的敌人呢？

陆宗吾么？果断地从白胤敌人的名单中划掉了。不是因为他不够强，在“天启七年血”中他能以一己之力守卫帝都七年，已然是战神级的人物。秦婴伤了他一刀，好比嫩模抢了超模的男朋友，满世界欢呼，恨不得召开记者发布会。但陆宗吾仅有“守护”的道，缺了一颗结束乱世的虎狼之心。

“国士无双”的素文纯呢？算了吧，从内心上说他甚至不能称之为英雄，只是一个聪明绝顶的孩子。

最后剩下的只有他了，“碎国天”，秦婴。

他生为反派。

终极的反派可不简单，要是“九州志”作成游戏，秦婴注定是高级副本Boss，会被玩家们组团不厌其烦地刷。千万不要轻视他，即使你刷了他一百遍，你面对他的时候仍要如履薄冰。因为他的属性是英雄，在他祭出剑库时，名剑如云，金属争鸣，你一个不慎就是团灭的下场。唯有这样的人才值得刷一百遍。

而白胤大概也希望敌手是这样的人吧？一个虚弱的反派，就像是《复仇者》中的洛基，只能是个喜剧人物。

我们把秦婴塑造得如此强大几近于完美，是因为我们相信白胤的决心和勇气，王与王战，天下震怖。

我们摆下了乱世的棋盘，放上了一个王，他的名字叫秦婴。我们等着苏梨叶、右手还有更多的作者登场决胜，把另一个王放上棋盘，他的名字叫白胤。

生为英雄，等待的就是堪把自己斩落马下的命中宿敌。

《江南作品全集》·［刊首语］

【九州志的夏天】

看过一部电影，叫做《牛仔裤的夏天》，改编自《纽约时报》畅销书榜首作品。本来不该是我这样的中年大叔看的，奈何主演的四个姑娘实在太眼熟，分别演了《Gossip Girl》《House》《Ugly Betty》和《Gilmore Girls》四个美剧，后面两个片我本来是不看的，但好在世上还有一种增长见闻的途径叫做女朋友。

电影里四个高矮胖瘦各不同的姑娘自小是闺蜜，在她们第一次分开过的暑假前夕，居然就在店里同时找到一条牛仔裤，能很好地适合所有人的身材。当看到一条牛仔裤在瑟琳娜和“丑女贝蒂”身上显得一样合身的时候，第一反应就是尼玛这不科学！又不是绿巨人的裤子，为什么可以随着体型变化？接下来的夏天，被寄来寄去的牛仔裤似乎真的有神奇的力量，让四个姑娘收获勇气、梦想、爱情和亲人的和解，在一个夏天里飞速成长。
