《江南作品全集》·［刊首语］

【生女当如萧如瑟】

夏夜，在埃尔文教堂外的林边，天空是深邃的蓝黑色，有星星，有蛩鸣。

那时候我是一个一级的有魅力的束着马尾辫的人类女盗贼，刚刚接到诛杀狗头人歹徒的任务，而我捏着用旧的匕（我爱百度）首的木柄，只是坐在那里静静的仰望星空，我对着天空说：“花仔，你在哪里？”

花仔的声音仿佛从渺渺茫茫的远方传来：“我在地铁上，朝你那边去。”

于是我看着教堂边挪到桥边继续看星星，我想着花仔出现的时候，纤纤细细的身影，提着一双匕首奔驰如飞，她的身影在月影下有如豹子，可是奔驰的豹子忽然静住了，只剩下隐约的精灵的影子在丰收后的南瓜田边，嗅着夜风里的草木气息。

“这是你么？”有一个声音从我背后传来。

我回头，微凉的草木香从我身后传来，紫色的豹子上骑着同样紫色的花仔，她的手里挽着三只符文背包，瞳子清澈如水。

凝视是一件漫长到可以永恒的事情。

凝视……凝视……永远只是这样凝视。

然后……花仔把三个符文包和二十块金币还有菊花茶活气补血大丸子一口气的扔在我头上，闪电般的把我这个年少无知的女盗贼拉进她的公会并且升为秘书长，召来一个兄弟为我这个淑女保驾，然后在私聊频道中一口气的叫喊说：“老头这样你不缺钱也不缺药水还有人保驾护航还有一个公会在后面支持你你现在可以去砍怪了我还要写书你有什么不懂Q（pp）Q上面问我如果你连砍怪都不会那么我也没有办法你就可以去死了！”

然后花仔就神气活现的消失了，留下我和那个茫然的兄弟对视，良久，兄弟问我说：“妹妹，你是要杀狼么……”

这个是记忆中我在WOW里面第一次看见萧如瑟的情景，那时候她52级我连如何私聊还没学会，当时给我扑面而来好一阵英雌之风，恨不能把我这种青春无助的女盗贼一把拉上豹子就此抢回山里压寨一般，十三妹穆桂英不过如是，我心仰慕。

花仔是萧如瑟的别名，因为她在MSN上的名字叫做圆仔花。很长一段时间，我一直不知道MSN上的这个名字代表谁谁，所以我在构思《苍云古齿》的时候缺乏一个民歌的名字，我偶然翻开MSN发现这个人，大喜，说真是土得有味道，于是让我们的息衍手持烟杆且弹且唱，后来萧如瑟问我圆仔花为什么变成俚调了，我支支吾吾了许久。

花仔不土，以前的爱好是给时尚杂志投稿，我没有读过，但是想必是香水女鞋以及这个季度流行色之类，又有方春之季万物复苏男CEO爱上了女CFO，于是在街心的水池前，两人并肩看月等等。我一度觉得自己皮肤不好，于是思谋着是不是应该修饰一下弄点化学品抹抹，咨询来咨询去，咨询到花仔头上，花仔忽然整出一个漫长的列表，列举四种磨砂膏供我选择，并说其中某一种磨脚皮最好，砂质犀利，采自火山灰，真是美容上选。我后来一直怀疑花仔这么说到底是赞我脸皮厚韧或者赞我铁面无私，不过无论如何，我总算明白她为何能在时尚杂志拿到800块千字的稿费，这个数目比我目前投稿的最高稿费数额高出了将近一倍。

花仔又吹过八年的长笛，会弹八个小节的钢琴协奏曲，专业是经济学，英语比较利索，好收集鞋子和衣服，家有大到17个平方米的walk-in closet。

总之这个人的各种特征决定了她实在不应该去写奇幻而是应该继续拿她800块钱每千字的稿费，在SPR COFFEE或者STARBUCKS里面喝喝下午茶，偶尔去吃吃金枪鱼的意面以及有机农业的蔬菜烩，总在伤春悲秋之后写写心曲，想着在这个寂寞的城市那么浪费青春，不如出国寻找新的开始，然后多半还是去法国……在我开办杂志之前我总是想写奇幻武侠科幻的都该是些苍凉或者潦倒的汉子，他们的牙齿可以漆黑而不洗、手指可以焦黄而抽到最后一口，只是在不经意抬头时眼神明亮如电，仿佛蕴藏着暴风雨的黑色夜空。

花仔真是蛮颠覆的一个人。

如果要形容我最初见到此人的情景，可以用眼神温柔、声音细软、优雅有致和认真努力来形容，太白领了，实在太白领了。

如果我要举例说明文章憎命达诗穷而后工的老话已经不适用了我肯定会举出花仔作为例子，说明一个过得很不错的女青年也会没事的做白日梦并且把这些幻想写成百转千回的小说。但是很长时候以来，其实我都不是很明白为什么花仔会对于写书有那么大的情结，因为在我看来，一个写书的人无论他或者她表面上是多么的安静如水，总在夜静无人的时候，还是会像那些苍凉的潦倒的汉子一样，寂寞的瞳孔里藏着暴风雨，站在书房里悍然有点月下狼变的嫌疑。

有一次花仔说人和人就像分隔的小岛，遥遥的相望而总是如隔天涯，生老病死都不会相逢，除非几十万年一次的造山运动强行把它们挤压在一起。

我说这个论调真的很悲观。

花仔重复说不会相逢。

这是我最深一次被花仔的话所震动，那时候我想起多年以前我看东爱啊看长假时的心情，觉得城市的上空有着阴云，压住了笑容和呼喊的声音，觉得人心太广大而楼宇太狭小，我们打开窗子想要看见海，可以放眼只有钢铁丛林上起伏的Skyline。

所以花仔会做着梦写故事，想着她自己是一个轻灵的妖精，行走在无边的水面上。

写书真的是属于寂寞人的事。

花仔跟我非常熟，只是她未必知道为什么跟我这么熟。

我初办文化公司的时候，第一次离开了师兄们的照顾，羽翼不丰经验不足，只能压迫自己夜以继日。那时候我曾经写过一个很长的散漫的抱怨帖子放在自己的论坛里，有伤春悲秋徒自嗟叹的嫌疑。后来被一个论坛上的大姐般人物看去，对方本来就是词锋锐利之辈，估计又值文采飞扬的时候，于是把我嘲讽了几句，原话已经忘记，大概是比我于琼瑶剧白面小生好大声咆哮悲怆嘶吼那种。花仔看了也不放在心上，于是转贴给我。不过那时候我的心情本已不好，又听到这样尖利的针对个人的评价，大有那个大姐在面前就可摔杯为号刀斧手一涌而出的心情。我已经不记得我说了什么，当时坐在屏幕前至少变了脸色，花仔忽的温柔爆发，做起居中斡旋的好人来，一面安慰我说工作辛苦精神不济在所难免，一面又说大姐不过是偶尔抒发一下，牙刀下也不是只斩了你一个，还有若干有大名气的人物陪绑，你也该安心。

人都有个时候会从冰冷的躯壳下挣脱出来好像孩子，那一刻反正我是没有能够稳住，唧唧歪歪了很久。于是花仔和另一位富有耐心的沈璎璎同学劝我要以大局为重，要内心广博怀柔天下，要意志坚强容人之过，于是乎等到最后我们散去的时候，已经是凌晨四点。

我小时候性子冲动不安，如今已经迟钝了很多，最近唯一的一次暴露在人前就是那晚上聊天。事后说起，花仔淡淡的说你那天晚上好像一条发怒的大恶龙一样，我和璎璎两个人都擒不住。

我需要花仔去安慰的时候，我已经二十八岁，花仔二十三岁。

花仔就是这样的，平时她会很像小孩，她会容易生气，也会容易嘀咕，但是如果有什么事情你需要她挡住，她又会非常的认真。如果你说今晚必须写完一篇作品杂志等着，花仔会5555很久，但是5555的，她还是红着眼睛把书写完了，如期的下厂付印。这是一个在窗前看花的小丫头，你把她拎到马背上，她就变成了暗夜的女盗贼，威风凛凛。

我想花仔这样的姑娘多半是不适合给人当老婆，因为这样她的老公就必须听她的种种嘀咕，当姐姐大概也不好，一举一动都还是独生女的模样，更不适合当母亲了，无法想象她教导出来的孩子会是什么样的。唯有当我有一女儿，可像花仔这般，平时她愿意折腾上天就任凭她折腾，但是琴棋书画都通一点可以向亲友炫耀，而一旦出现艰难，比方说我坐的火车从断桥上坠落下去，这时候我可以大喊一声女儿救我，于是我们关键时刻可扛大任的花仔就以女超人的形象冉冉从地平线的尽头升起……啊，我说错了，那是太阳……我是说她闪电般的从地平线方向逼近，5555的举起我坐的那个火车，把它重新放回铁轨上去。

所以说生女当如萧如瑟。

《江南作品全集》·［刊首语］

【絮语】

写到这一节，真是迷惘。

秋风起了，上海的风凉了下来，我站在中山公园的街头，没有阳光，人来人往。大角说这座城市节奏快得人走路都快了起来，我忽然感觉到了，因为我慢了下来，就越发觉得周围穿梭的人的流水。你很难缓下来，或者说不好意思，当你这么做的时候，就像迷失在城市角落里的一个盲流。

就是这样一个下午，我独自坐地铁去中山公园的国美买一只耳机，其实我也并不需要耳机，我只是需要一个目的地，然后我可以走在路上，散散漫漫的去想我的阿苏勒和羽然。

要写阿苏勒对羽然的依恋，我犹豫了很久。我问我们的兼职编辑月饼说你作为一个少男，对于一段感情的处理该是如何的，月饼说那是思念思念再思念，记得女孩子的一点一滴，记得初见时的裙子、关注她新洗的头发、某一个瞬间流转的眼神，常常苦恼的辗转，因为想起了两人之间的一个细节而惊起，旋即又迷惘。

我在我笔记本上的MP3里搜索了一下，搜到张信哲的歌，在深夜里放起他的《白月光》，我想大概就是如此的吧。我以前不喜欢他的歌，因为纤细而脆弱，充满了求而不得的凄苦和絮絮叨叨的幽怨。不过我仔细去揣摩那种感觉，有恍然大悟的感觉。

依恋这个东西，让人脆弱，这是我的结论。我想起我父亲小时候教导我说爱你的亲人是一个至上的不可动摇的原则，他举例说我们街上的一个流氓叱咤风云，在当地算得一霸。可是他从小父母双亡，跟奶奶一起长大，奶奶恨他当流氓，时有拿着锅铲追打他的时候。这时候流氓就跑，抱着头跑，不敢回头，更毋庸说还手。其实是一个道理，你叱咤风云，你纵横万里，你总要一个归家的温软的地方。

我常常想即使英雄人物的心底也会有一个破绽，你敲打他别的地方，坚如金刚，敲到这里，脆如琉璃。

于是我终于下笔了，字斟句酌。

不知道有多少人在论坛里质疑说为什么吕归尘会喜欢羽然，是不是他更应该跟苏玛在一起。其实喜欢一个人真的是很偶然的事情，没有原因，也未必需要结果，有时候这种眷恋只是短短的一瞬，而有的时候，它会很长很长，像是蚕茧里面抽出的丝，无穷无尽。

所以没有为什么，于是吕归尘喜欢羽然了，并且很不幸的漫长的喜欢了一生。我无法解释清楚一切，只希望我落笔写他走入枪戟般阳光的背影时，心情可以无限的逼近真实。

其实已经写完了三个人的结局，姬野的内心是个封闭的黑色空间，只能虚写，而吕归尘的心则可以实写，实写起来却又很难落笔。我坐在斗室里，想着这个始终隔水遥望的人眺望门复门关复关的东陆大地，目光再也没有落脚的地方。他曾经迷茫于最好的朋友和十万人的生命的轻重，可是他再想去杀十万人换她回来，终究也不能。

忘记《最后的姬武神》吧，那不是真正的结局，而只是无数悲剧可能中的一个。

这三个人在我心里有点活起来了，其实我是珍视这三个人的，我并非一个绝对悲观的人，也说不上喜欢对主角残酷，可是我反复证来证去，把乱世的积木搭起来又推翻，却证不出他们的光明结局。

所以迷惘。

谨以此献给包括月饼在内的所有少男，和包括我在内的“资深”少男。

嗯，资深，非常资深。

《江南作品全集》·［刊首语］

【The Terminal】

公司搬了办公室，我于是改乘地铁上班。

我喜欢乘地铁，这时候我可以名正言顺地浪费时间胡思乱想。

我的小说有一半是在地铁上构思的，铁轨隔着一层在你脚下轰然作响，你知道你正轰轰烈烈地去向远方。这种感觉像极了你在灵感爆发的时候写小说，那是不可抑制的冲动，有一种说不清道不明的东西带着你顶着疾风逆雨一直向前向前向前，你可以在一夜写完三万字，笔记本前整齐地放着啤酒罐，你写下“The End”，你看见朝阳，你觉得眼睛湿润。

我也喜欢火车，对于慢车尤其有怨念。绿色的车厢，没有空调的，可以开窗的，人很少的，很便宜的，站站都停的，椅背高挺而且坚硬，我记得冯程程就是坐着这种车去往上海，她宿命中却尚未谋面的许文强在车站等她，非常有感觉。冯程程在火车上，拿着一本《家》，后来许文强被乱枪打死，冯程程拿着这本书去了法国。而我小时候读这本书觉得很枯燥很不耐烦，很多年后我和朋友在后海把酒，忽然《新京报》的朋友来电话说这样一个老人去世了，我忽然想到《家》，发觉很多东西好像一下子都有点明白了，于是觉得悲凉。

我想我坐着一趟去远方的慢车而不读书，只是漫无边际地想很多人很多事，有些是我喜欢的，有些是我讨厌的，有些是让我欢喜的，有些是让我悲伤的。我把他们编进故事里，像是把无数的皮影凑在一起，自然而然地有一出皮影戏。我可以横占一排座位迎风眺望远方，远方的山青了水绿了油菜黄了橘子花开。我在每站下去买一点当地的特产，呼吸新鲜空气，有符离集的烧鸡，绵阳的鞋底饼和一咬满是油的鸡仔饼……一路吃吃吃……

我有个朋友，当年大学时候坐着这样的慢车去了四川。他发誓要每过一站品尝当地的啤酒，品评优劣，就这么漫漫扬扬地去向天府之国。这个构思很是宏大，我深钦佩之。后来互联网兴盛，有一段时间论坛里无数闲人切切于讨论中国各地的女人哪里好看和多么好看，也很有乘一辆羊车横行于地图上，羊车一停立马下车宠幸之的霸气。司马炎还只是在他的后宫里做了一个小试点，和网络时代的精英们不能比。

我总是阴险地嘲笑我们的论坛精英而去追想我的朋友，我觉得那是一次远征，充满了落魄江湖载酒而行的狂狼，亦有“天地庄生马，五湖范蠡舟”的气魄。无奈当时各地小啤酒厂林立，好比隋末李世民不出，三十六反王七十二烟尘，乱立山头，我的朋友喝到大约二三十种，终于撑不住了，只得放弃。

若干年后他结婚以F2的身份去了美国，据说闲来以洋酒自娱，酒量今非昔比，一般两瓶伏特加下去还能高唱《梁父吟》。可惜同时我听说华润集团带了几十个亿的现金横扫中国啤酒业，小啤酒厂不降即死，这是李世民终于出山了，天下一统。这时候即便当年那趟慢车还在，我的朋友空怀绝大的酒量，也只能看见重复闪动的雪花青岛乃至百威贝克。

这是一种工业化时代的成功，却是诗人的悲愤。

红猪对我说她喜欢我这篇文章而讨厌慢车，尤其是绿色的，因为它不干净而且带着难闻的异味。我想了想，承认这确实也是我讨厌的。于是我想为什么一辆绿色的慢悠悠的破车会给我那么多的遐想和憧憬，最后我不得不承认我对于火车的好感其实只是来自于一张照片，一个动画片和一部日剧。

照片是一幅叫做《无题》的照片，上面是一个山间小镇的火车站，车站很小，寂寂无人，白色裙子戴着草帽的女孩双手背在后面提着一只白色的藤箱。远景，只有背影，跪倒绵绵地伸展向远方的山坳里。独自一个人远行是一种孤独、勇气和期待，让人回去不由得想她去远方是为了什么，也许是为了某人。

动画片是《樱花大战》，真宫寺樱和将军坐着火车回乡下参加一个同族女孩的婚礼。一点不浪漫，但是画得很美，火车穿行在颜色变幻的森林中，从酡红到姹紫，是秋天的颜色。

日剧则是我的怨念之一——《东爱》，小镇、等待、火车，最终在夕阳里面泪流满面。真好，如果我是完治我会化身为一个超人冲到火车前面，然后化身为恐怖分子炸断铁轨，火车停下来的时候装作跑步热身刚好遇见那样靠在一旁的白色栅栏上等待莉香走下来。

其实无论什么，这是一种期待，你期待火车车门打开的时候是对着一个新的城市，于是你坐在很硬的座位上也不再迷茫和惶恐。

《江南作品全集》·［刊首语］

【紫色记忆的年代】

我很久不在深夜写作了。

这个时候．我会觉得自己并不属于自己。

我不喜欢上海刮风的夜晚，就像今天。风从窗外掠过时的震颤让这栋楼像是纸糊的，夜灯凄冷的光照在楼下工地旁废弃的篮球场上．那里常常有个独自抽烟的人。

我时常会把脸贴在震颤的玻璃上，去看外面呼啸的不安的黑色。我觉得那风里有敞开胸臆婉转飞翔的精灵，他们张大了嘴去呼吸冰冷的夜风．身后长长的飘带紊乱如烟。最深的黑色里有人鼓瑟吹笙，唏嘘抑或是欢笑。

于是我身体里久已沉睡的那个人就要醒来了．它挣扎着要摆脱那个凡俗的躯壳去舞蹈，玻璃挡不住它．它舞蹈着，舞蹈着，游荡进风里，和那些精灵一起去向方。只留下一个呆滞的人形．把脸贴在冰冷的玻璃上。

是的．我不喜欢这样的夜晚。

但是正是在过去的许许多多个漆黑的孤独的夜晚，我把我的故事留下．让我的灵魂悄无声息地溜走。我至今都在想为什么会用十五个小时去说一个故事，只为了说那场开封的大雨，有青楼上的女子在唱一首古老的歌；我也不明白为什么曾用没有日夜的一个月去换一本数年后自己都无法解读的书，只为了说一个痴妄的人死在众目睽睽的高台上。火总是烧得很慢．却是点燃了无尽的煤矿，我只能让它喷涌出来。我怕它的愤怒掀翻了安恬的土地。

也许，我是因为这些夜晚而活着的，因为那些虚无飘渺的故事。

为了让我的心不再被一个躯壳束缚．它随着风走了．于是我终于明白我的虚伪的壳是多么单薄。

为了让我能够欢笑和流泪，于是我的人生不仅仅是个滴滴答答流逝的钟表。

为了让我能够飞翔，和那些精灵在一起，让我可以嘲笑那个呆滞的人形是何等的孤独。

我分裂开了，像是一朵花的绽放。

谨以这首我喜欢的诗．去缅怀那些黑色的有风的夜晚，我知道我离不开它们。我的灵魂在风中卷过你的窗口，邀请你去一座城市。

很辽阔．很庄严．有浩大的风雪．和阳光。

夜如果有千万个回头的理由

请原谅所有失忆的影子

原谅他们不只一次地将思念撒向

无边无际的漆黑

长而且直的影子那么孤单

在长街上不断延长

八月的花蕾上有席卷荒野的风暴

相信一个属于抗争的季节

紧握着太阳骄傲的碎片

此刻你慢慢把手心摊开

一片月光打落露水的声音

在那里凝结成坚固歌唱

我不会坚持用火焰说话

悲伤使我看到希望

你要听一听地底的呼叫

那个用紫色记忆的年代就要回来了

我不知道他曾经坍塌了多少回

我又曾经抱头痛哭

在旷野中狂奔了多少回

那个怒吼着的年代就要回来了

在我的心灵里永远有一座煤矿

有挖掘不尽的火种

风雨中我在呼唤你听见了吗

《江南作品全集》·［刊首语］

【走马】

写下这篇八月刊首语的时候。

我预备以它赠给一个如今在远方的朋友

却忍不住带这些微妙的恶意猜测他在北京八月的骄阳下看见这本新杂志上他的名字时，脸上带这些诧异和呆呆的笑容。

觉得是该给他的嘴角边添上一条口水，才让这个画面生动圆满起来。

试刊第二期，版权页上已经看不到市场总监郜亦楠的名字。

这个时候老郜已经在远方，忙着寻觅一份新的工作，穿西装带履历，领着女朋友赠的皮包，走在烟尘飞扬的街头。

我和老郜是彻头彻尾的网友，第一次见面是在北京的一间烤肉馆里，我冲进去，看见满满一桌子人，当先某人抹着满头的油汗高呼小妹继续上肉，猛一抬头，连被炭火熏得红闪，两只大眼灼灼生光。此人若摘了眼镜，本可去杀猪，可惜欠了两分雄霸之气；若说打理了头发，又可以去主持非常六加一，可是脸庞又宽了一两厘米。左右思量，此人最好是穿了长袍去天桥说相声，声音够洪亮，头发根根站立如松。

老郜是《此间的少年》的忠实读者，又是清华的MBA，老IT。自己创过业，从乙级写字楼的创业员工爬到总监，又从咨询部转战到市场部，也算身经百战，可在大地太广阔而天空很灰蓝的北京还没有谋到一间属于自己的单人办公室。又有所有MBA科班出身的人的共性，好谈经济和金融的大事。我们坐在北京桐荫中的陋室里，从美联储的加息谈到他在也门挖石油的兄弟，这个时候老郜就可以略微放下他职业经理的派头，摘下洼子把脚跷在床铺上，我在他家借宿过一宿，窃得《Barbarian at The Gate》一本，至今留在我的案头。

老郜，老道和我合谋欲作文化公司，是2003年的事。那时候我还在美国的斗室中摆弄仪器。，老郜和老道都在IT公司里当精英，文人做事终究不成，一拖就到了2005年，我在上海办杂志，老郜在北京做短信，其间在“棉花塘”酒吧同喝过一壶菊花，除了都算IT公司的人外，两条线路似乎并无交集。

而老郜的公司竟要上市了，人事变动白云苍狗，老郜想着求去。临了，恋恋地在论坛上发了个帖子，说辞职了，不能常上来和大家谈天了。我那日加班昏头，看见帖子后赫然目光如炬，急电老郜邀他加盟……我至今仍旧怀疑老郜的求去和论坛的帖子和我们的杂志甚有关系，可惜老郜不认，坚持说自己其实还是最爱短信。

不认也罢，老郜答应了。

于是我和他就在北京和天津之间奔波跑渠道和市场，又带着马伯庸。老马好古，称我为“江公”，反过来他就是“马公”，老郜焙烧带着变成了“郜公”。就是这么不知所谓的三个人，为了一本还没有影子的杂志在一个武汉菜的馆子里高谈阔论，又打着辆破车摇晃一个小时去了颐和园之北，看望隐居的封面画家吴大伟。一天末了，老郜忽发奇想说，怎么是江公呢，这是主公啊。于是老郜号军师，我号主公，马公去了法国人的公司，我等爱国，，与之划清界限，还是尊称马公，无号。

军师和主公火车颠簸着去上海，军师带了衣物，预备扎根上海，临走和老母依依惜别，叮嘱表妹照顾高堂，表妹甚美，而眉目间有老郜风范。夜来在卧铺上头脑风暴，军师半酣之际忽然坐起来说我等何不展开团购业务？主公抱着一瓶矿泉水沉思说我倒觉得读者俱乐部乃是市场部第一要务。

老郜在上海暂居在我们那个宿舍里，买了洗衣粉并塑料盆，买了手机卡，早晨到晚上开始加班，并无修整，大眼依旧灼灼生光。于是我深夜加班时候旁边就有一人，偶尔可以除去同买汉堡，或者代买可乐一罐。老郜一手安排了北大清华和南开的三座讲座，宵旰苦战，并无怨言。

短短一周，坏消息传来，老郜的母亲病倒了，深夜急送医院。老郜神色不安，左右徘徊良久，忽然说北京今夜有大雨。

老郜终于要回北京了。老郜开玩笑，说我欲与君并肩奋战，可惜家有老母。我说这是徐庶故事啊，军师这次北上，万不可与曹营舍一谋，否则违背我们两个好古的精神。玩笑是开了，彼此还是郁郁。深夜老郜在陋室里抽烟，我喝着啤酒。想要感慨却又无从说起。直到四点，终于还是散去。

临去了在上海火车站地下一层，满眼都是立柱，大家又想起徐庶的笑话，于是老郜说主公和不说将这些柱子都与我砍了？我说这是出于什么典故，老郜说主公文化不够啊，回家翻书，翻书！

于是我重翻了《三国演义》，那一段是这么说的：玄德立马于林畔，看徐庶乘马与从者匆匆而去。玄德哭曰：“元直去矣，吾将奈何？”凝泪而望，却被一树林隔断。玄德以鞭指曰：“吾与尽伐此处树木。”众问何故。玄德曰：“因阻吾望徐元直之目也。”

小时候读《三国》总喜欢侈谈大耳贼的虚伪。可是我放下书的时候明白我其实真的没有读懂啊，原来曾经在光阴的一隅，曾经站着那么一个真实的大耳，他骑马走到林边，只是送别一个创业的朋友。所以她也许是真的想把成都留给诸葛吧，在那个战云四起的悲怆年代，有什么比并肩的朋友更重要呢？

元直去矣，吾将奈何？

然而老郜还是想着回来，常常在我忙得满头冒烟的时候来电话，我也没空和他多说，只是忙乱。

六月的时候去北京参加新浪的人物访谈，老郜来电话说大家一起聚聚。第一天再后海边的孔乙己，第二日又约了巴西烤肉，我知道老郜有事要说。于是同去烤肉。烤肉一般，油腻重了些。大家神侃，饱了。老郜终于放下叉子，摇头，说母亲身体还是不好，我得去找一份别的工作先做了，今天告诉你，也是给你一个交待。我无可说，点头。

我真的不喜欢那顿烤肉，虽然是老郜请客。

如果这是一本我写的书，那么曾经一起埋头奋战过的朋友们分手应该是在一片下雨的阴郁天空下，悲风烈雨，英雄长恨。

但是在六月的阳光下我们已经睁不开眼，从门口的阴影里走出来，对着开阔的大路，光芒像是一排排明晃晃的刀剑。老郜说你下午怎么安排，我说要去西单图书大厦看看书的销售，老郜说那你从这里往那个十字路口去，就在斜对面。

于是我们各自去向不同的方向，并没有握手和说再见。

于是老郜的名字旨在版权页上出现了一期，他走的时候，还没有看见杂志，后来我也忘记了送他，他自己在北京的报摊上买了两本，我为他签了一本的名。他乐呵呵地说将来可值钱了。

也许很多年以后老郜还是一个短信业务的狂人，但是无人知道他还曾为一本年轻的杂志彻夜奋战过，只为了一些朋友和一个不切实际的梦想。我听着《无间道》，想着我们这一路的艰辛，想着这条风云聚散英雄和狗熊们都不断呼吼大笑如走马的路。

试刊期之后，就是正是发刊了。有个北京的朋友笑着说作杂志像是一个连环的枷锁，你套上你就再也挣脱不开。那就让我们沿着这个枷锁一环一环继续套下去吧，大不了就是一场大战之后枕戈待旦，在下一次号角吹响之前振作精神。

谨在这个灼热的季节，让我们说起感谢的时候更加洒脱和热烈——感谢Yvonne，感谢Sabrina，感谢Peter，感谢Jeremy，感谢Nico和已经离开的Haizo，当然还感谢曾经有一个星期在上海的深夜里坐在我身边的老郜——感谢大家的努力，让这本《九州幻想》真的如一朵狂放的花绽开，并且期待一个更新的开始。

《江南作品全集》·［刊首语］

【夏笳印象】

秋天，收获，落叶，远足，正式发刊

这是很不错的一季，躲过了夏天的炎热，我想着和水泡去崇明岛打彩弹。不过在此之前，我必须坐在办公桌前写完这篇黄金季的刊首语。

其实我很想把这个难缠的任务推给大角或者今何在，不过编辑部主任YVONNE严肃警告我说作为一本正规严谨的刊物，主编或者出品人去写刊首语是一种无法逃避的宿命。我受其威胁，惊恐不安之余，又被婉言劝说刊首语这个东西本来就是舶来品，是供主编在加班之余发飙的个人秀板块，世俗百态乃至鸡毛菜涨价一角皆可入文，远不必期期都嘶声怒吼，表达我们创造中国第一幻想世界的宏伟志向。

我恍然大悟，下笔忽有如神助。

从九月到十一月，《九州幻想》的主打作家栏目推出三位女作者的特别板块本期登场的是夏笳和她的《九州·逆旅》所以我下笔的题目是《夏笳印象》，这里我将不会太多涉及作者的作品或者文风，而只是说说一些杂志制作的幕后琐事，一则这些或许比文艺评论更生动可爱些，二则我们对于主打作家的文章自然有高人去做庖丁解牛，犯不着我在旁边置喙；最后其实我也存了一些小人之心，常此以往我碰到无处落笔的时候只要开篇写《XX印象》，那么一我认识的作者数目，至少可以混上十年了……我认识夏笳很偶然，那是今年的春天我和大角去北京出差，恰逢有一日外出收账，晚归时我听说清华科幻协会活动，王晋康，凌晨，杨平，星河等老师比肩出席，大角思念母校，于是去了。我们进入会场前在可乐机上买饮料，听见后面有一个很干脆的女生兴奋的声音：“哇终于见到偶像了！”
