前些天和一个做出版的前辈聊起书，前辈说读书其实是为了两个不同的目的，一是娱乐，二是读书。前者仅仅发生在你读书的过程中，你觉得开心了、放松了，会心一笑，书对你而言便是闲时的一杯酒，喝完就结束了；后者则发生在你看书的时候和看完书之后，你沉思、你畅想，你把书放下，心思却还在书里，于是你记住了那本书，对你而言，它是故人，你们在今后的时光里还会无数次地重逢。

前辈说，这个时代太快了，太多人觉得自己获得了知识，其实对他们来说知识只是从他们的脑海里流过，留下的痕迹却不多。就像我们使用搜索引擎，当时你对马其顿方阵或者上帝之鞭阿提拉的典故侃侃而谈，可你心里却并没有中古世纪那波诡云谲的欧洲；当你关闭搜索引擎的时候，那些知识都离你而去，知识从你这里流经，但你不是知识的保存者。

读书也是一样，如果只是为了娱乐而读，那么即使相逢，终究还是陌路人。

我们想做《龙文》，就是想做那种可以和大家成为故人的作品。

这当然很难，但是天空再高，鸟儿还是要起飞的。

在这个起飞的季节，相逢幸甚。

《江南作品全集》·［刊首语］

【万籁俱寂里的那首歌】

每当写到一部作品的高潮时，我总要找一首和它相符的歌，听上很久之后才落笔，有时候进度拖延不前往往不是因为故事没有想好，而是那首歌没有找到。

没有任何线索，更没有什么关键词，你只能一首一首地听，一首一首地删除，夜色中你的面容安静得像是石头，任它千般梵唱你都找不到心中的那一丝悸动……不，不是悸动那么简单，更像涟漪，是石子落入飘着落花的古潭、涟漪散开的刹那，是种子在春天的土壤里崩裂、生命爆发的刹那。

那一刻，作品从速记本上的表格变成了有生命的东西，铁骑突出、刀枪轰鸣、红莲漫天、雪中相拥、魔王苏醒、魔女呜咽，五十弦的古琴历历而动，弦上尘埃跳动，金色的瞳孔自黑暗中亮起，那提剑的孩子走出黑暗，他说：我重临世界之日，诸逆臣皆当死去！

任何东西都无法阻挡我寻找那段旋律和那个瞬间，就像多年来制造人偶的匠师为人偶寻找生命那样。

《上海堡垒》的歌是雷光夏的《海上花》和林海的《琵琶语》。《海上花》仿佛你在沉睡而女孩在呓语，空荡荡的房间里回荡着她不希望你听到的诉说，那是酒后的别辞，从此远隔天涯，一如茨威格的那篇《一封陌生女人的来信》……多年以后，你终于读到了那个女孩的心事，于是在你心中她的人生逐步建构而完整，你读着信、就像看着她慢慢地长大复又苍老，最终死去。她对你潮水般的爱，唯有花落水寒之后你才知道。

《琵琶语》则像民国间的老故事，或者是《一代宗师》里梁朝伟和章子怡的聚散，我们曾经立约说“一约既定，万山无阻”，你在遥远的北国等我，晨起练拳，掌风扫起一地白雪；我做好了厚厚的貂裘，计算着再见之期……但忽然间风云骤变，战火横扫中原，再见的时候，还是花落水寒。这个意境看似和《上海堡垒》那种末世风格的科幻作品不符，可我开始构思那部作品的时候，其实是想起了民国时候上海沦为孤岛的那段往事，通往港口的铁闸门，挤过去了就去香港，挤不过去就留在敌占区，我想象相爱的男孩和女孩隔着铁闸门挥手，从此远隔如参商。

两首歌里，都填满了花落水寒的味道。

写《龙族II？悼亡者之瞳》的时候应该是听着Sarah Brightman的《It's a beautiful day》和张学友的《秋意浓》，前面那首歌是夏弥的，后面那首是楚子航的，女高音的咏叹中藏着巨大的寂寞和寂寞中巨大的力量，男中音却像独自演奏的大提琴，我听着《秋意浓》写完了那些男孩在圣诞之夜的寂寞绵长，芬格尔搭着路明非的肩膀，逆向穿过那些戴着鹿角帽的男孩和穿着白毛绒裹边短裙的女孩，缩着脑袋从彩灯打造的圣诞树下走过，像是闹市中的两条狗；而楚子航呢？他已经睡着了，睡在了那个名字含义是“开到荼蘼花事了”的女孩的床上，窗外寒风呼啸，冰棱沿着玻璃生长。

写《龙族III？黑月之潮》的时候我颠来倒去，找出了多年之前听的、玉置浩二的老歌，说起来《秋意浓》的原唱者也是他，张学友是重新填词演唱的。不多说他了，只需听一首歌就能懂这个家伙，听听下卷结束的时候路明非演唱的那首《Friend》，那一刻黑金大幕缓缓拉开，恺撒点下琴键，楚子航吹出漫漫的长音，掌声和哭声叠在一起，就像海潮……可惜你唱遍了这首歌，却不会看到那个穿着公主裙的女孩推开门来到前排坐下，深情地看着你了……她为你买来的花票已经堆满了这个舞台，空气中弥漫着樱色的爆竹碎片和硝烟，一时极盛，一时零落。

除此之外还有一首《ゆびきり》，是我所喜欢的。

至于《天之炽①红龙的归来》，我很推荐大家在阅读教堂深处西泽尔穿上甲胄的那一幕时听听《高达Seed》的片尾曲《あんなに一緒だったのに》（《我们曾亲密地在一起》），也许就会闻到那一刻刺鼻的硝烟味，那幕景象清晰地呈现在眼前，焚烧和倒塌的教堂中站起了魔神的身影，重重束缚解除，已经走到末路的炽天使甲胄再度吐出了炽白色的蒸汽，紫色的瞳孔中倒映着全世界的火。

《江南作品全集》·［刊首语］

【那些年我们的小小朋党】

万籁俱寂的时候写《天之炽②女武神》，忽然想起桔梗来，《犬夜叉》里的那个桔梗。

此刻我笔下的那段文字是这样的：

两人相互凝视着，静了几秒钟的时间，可这几秒钟显得格外漫长。最终西泽尔上前一步，张开臂膀和她相拥。薇若兰轻轻地拍着他的后背，揉着他的头发，恰如长姐般的温情。不穿高跟鞋的时候她比西泽尔矮了一大截，但她显然不太满意这个身高差，使劲地踮着脚尖。

很长很长的沉默之后，西泽尔低声说，“有啊。”

忽然觉得，好孤独啊，虽然时过境迁，物是人非，仍要回忆当初的情愫，就像手里只有一个玻璃弹珠的小孩子，怎么都舍不得放手。

就像犬夜叉和桔梗的重逢，明知道她已经不再是当初的巫女，只是泥土而成的傀儡，你还是会跌跌撞撞地扑向她，拥抱她，仿佛那是……全世界的珍宝。

当年反反复复地看这一幕，成了所谓的犬桔党……戈薇自然是很好很好的，但世界上很好很好的人有很多，却只有一个桔梗，她走之后，世界荒芜。

在我还保留着孩子气的那些年里，我也像今天的很多读者一样，是这个党或者那个党，盼望着谁和谁在一起，仿佛那是自己的人生。

让我想想我还是什么党……

我还是Fate里的凛党，因为大小姐是那么地坚强而又骄傲，是你永远可以信赖的伙伴，她独自生活了那么多年，既不抱怨世界，亦不抱怨命运，是那种要把人生握在自己手里的女孩。哦，简直是堪任男主角的少女啊！

我也是EVA里的葛城党，虽然对比凌波丽和明日香，她算是个老女人了，可我一遍又一遍地回看加持给她留下的电话录音，看着她的泪水滴落在话机上，还有她最后留给真嗣的吻。

强撑到这个地步真是不容易啊，葛城你这个老女人……虽然心里早已千疮百孔。

我是《叛逆的鲁鲁修》里的C.C.党，结党的原因是看到她在岩洞中对鲁鲁修说出自己真名的那一幕。

我是《魔法少女小圆》里的焰党，因为……哦，这个没什么因为，她一直就是最棒的！

我也是《名侦探柯南》里的柯哀党，因为我最受不了山呼海涌的喧嚣声，确实柯南很喜欢小兰，小兰也很喜欢柯南，可是有人那么孤独啊……

至于更早的、元祖级的动画片，我还是《超时空要塞》里的早濑未沙党，虽然真心说林明美比她好看很多很多，女明星的光环也远超舰队女指挥官，可在那个寂静的下雨天，她给一条辉收拾完屋子出来，在沙沙的雨幕里打开一柄伞，无声地来无声地走，我就沦陷在那沉默的温柔中。

还有很多很多……我曾参加过的党……可能比我的任何信仰都真诚。

那些年，在这个巨大的世界上，我们一无所有，但有那么多的小小朋党陪伴着我们，令我们远离寂寞的深渊，坚强地面对那名为未来的、不可测的东西。

所以我也很理解我的某些读者为上杉绘梨衣而哭泣；理解他们说夏弥走后我再也不想翻开那卷书；理解某位会计师说，读到《此间的少年》里穆念慈和杨康的别离，我对着巨大的办公室嚎啕大哭，觉得我又重回那小小的自己。

因为以前的我跟你们一般无二。

谢谢我的小小朋党们，虽然在这个世界上你们并没有脚印、身份证、门牌号和邮箱地址，可你们教会了我人生的很多事，教会了我坚强--虽然那是在我悲伤之后--伴我长大。

《江南作品全集》·［刊首语］

【圣诞节总是为了某个人】

小时候我基本上没过过圣诞节。

在我最渴望过圣诞节的那些岁月里，我总是个孤家寡人。

如果你是个孤家寡人，那圣诞节对你来说就是普通的一天，唯一的区别是在这一天里其他人都很开心。

做圣诞栏目的时候编辑们都很开心，我审阅着他们的一稿二稿三稿四稿，想着要是我做这个栏目，我能拿出什么有趣的素材来。

挂满装饰品的圣诞树？和女神在纽约广场上的牵手？深夜派对上归来时看见湖面结冰，于是穿着鞋踏上冰面，小心翼翼地走向湖心遥望着远处的灯塔？梦寐以求的跑车包在巨大的红白两色纸盒里出现在我家的客厅里？

其实都没有……这一切都是幻觉，圣诞节对我而言总是打开一罐啤酒或者一瓶红酒，听着窗外的礼花在夜空中爆破，转瞬即逝的光照亮了我的房间。

如果不是为了什么人，那么什么节日对你都没意义，圣诞节也一样。

关于圣诞节最深的记忆是一本漫画书，并不很有名的漫画书，作者倒是大名鼎鼎的老一辈漫画家，名叫北条司。

他的成名作呢，是《城市猎人》；而那部并不很有名的漫画呢，叫《非常家庭》。

故事说长相很女孩气的男孩雅彦因为父母过世而住进了舅舅舅妈家，舅舅舅妈都对他很好，和父母并无区别，表妹若苗紫苑则是个漂亮而狡黠的少女，是很多男孩心中的百分百女友。

正当雅彦对这看起来颇为美满的新生活有点小激动的时候，真相暴露出来了……舅舅其实是舅妈，而舅妈其实是舅舅，也就是说，这一家子的性别是反转的。

那么真正重要的问题来了，漂亮的表妹到底是个男孩还是女孩，就很值得怀疑了。

我想连载时的漫画读者一直读下去的一个主要原因，就是想知道若苗紫苑到底是男孩还是女孩，雅彦对她的爱情会不会有结果。

直到漫画中的某个圣诞节，这个悬念终于变得不再重要了。在那个飘着雪的圣诞节里，不知为什么舅舅和舅妈都出门去了，只有雅彦和紫苑在家。和一个搞不清性别的表妹在家过圣诞节，应该是没什么可期待的。但恰恰是那天晚上，他们在雪后空无一人的小街上看礼花，在一盏路灯下，紫苑踮起脚尖亲吻了雅彦，那一触如蜻蜓点水不着痕迹，那一刻少年的眼神茫然，女孩子的脚背绷得很直，小腿纤长，大衣领口毛茸茸的，那么温暖。

浪漫到此为止，我们终究还是不知道紫苑的性别，亲吻之后这个精灵鬼怪的表妹好像是坏笑着跑掉了。

但看完我忽然放下心来，因为我想作者终究是个温暖的人啊，只有这种人才会比别人更深地体会到那些寒冷的圣诞夜里，孤独的孩子们的心情。

他们像是卖火柴的小女孩那样，隔着橱窗玻璃看见别人的温暖，渴望着某个从天而降出现在自己面前的人，唯有他可以驱退自己的孤独，不令它在心底扎根生长。

从那一话之后，在我的心里，若苗紫苑就一直是个古灵精怪的少女，只是借着“你猜我是不是男孩子”的伪装等待你勇敢地去撞开她的心。

因为作者是个温暖的人啊，温暖的人都希望相爱的人在一起。

写《龙族II？悼亡者之瞳》的时候，写到那场教堂里的圣诞会，赵孟华和陈雯雯之间的眼神包含着那么多的深情，浓郁得像是要化成水流淌下来，而路明非拎起自己的厚外套披上，如孤独的魂灵那样走出那间教堂，漫步在人来人往的街道上。唯有他的难兄难弟芬格尔拍着他的肩膀，并肩而行如两只败狗。

那一刻我想着路明非，最怀念的人却是诺诺，因为她也是个敏感且温暖的人啊，那个故事里的女孩中只有她会大胆地拥抱那只小败狗，给他勇敢不让他绝望。

路明非最初的勇气都是源于那个寂静的深夜中，诺诺向他张开了双臂说：“来！师姐抱一下！”

所以不必怀疑《龙族》是个温暖的结局啊，因为我也是个敏感和温暖的人啊，我自己经历过那些无人陪伴的漫长黑夜，望过转瞬即逝的烟火，也就格外地希望相爱的人都能在一起。

那么，如果这个圣诞夜对你而言还有那么点孤独，那就让我陪你度过好了。

《江南作品全集》·［刊首语］

【那些在人生最低谷陪伴你的朋友】

朋友说，之前他卖掉了自己闲置三个月之久的牧马人越野车，那是辆陪他走出人生最低谷的车，在那个深深的低谷里他只有那一辆车。

他很喜欢车，曾有过几辆法拉利，车对于他来说就是经常购入卖出的流动品，但唯有卖出那辆牧马人令他后悔不已，后悔到每次在街头看见牧马人开过都有种克制不住的懊恼。

因为那些陪你走过人生最低谷的，都是朋友啊。你纵然可以去4S店再买最新款的牧马人，可终究不是当年陪你的那辆了。

前些日子《天之炽》全国签售，其中的一站是我的母校合肥八中。

当年的班主任老师现在已经是副校长了，当年的物理老师现在是年级主任，可当年的其他老师呢？他们已经不在了。

我的班主任，现在学生都敬畏的副校长陪我坐在巨大的会议室里，慢慢地喝着一杯湛碧色的茶，她说：“你回来前的两个月，今年九月，你的数学老师过世啦……”我忽然间觉得整个人像是被抽空了，原来陪我走出人生最低谷的老师们已有人不在了，记忆里的那个合肥八中，我终究是回不去了。

那时的我是个什么人呢？其实并不那么努力，在那座小小的城市里，对未来说不上期待，靠着一点小聪明混到还算不错的成绩，只有我的老师们始终相信我会是个优秀的家伙……他们说你要努力啊，你要自信啊，你会成为一个成功的人……可当年的我并不太相信。

我站在巨大的报告厅里，面对上千名读者，感觉像是回到了那栋旧式的教学楼里，阳光从侧窗里斜斜地投射下来，旧日的老师们仍是年轻的容貌，他们站在讲台上，他们念到我的名字时，我起身说：“到！”

毕业后其实我再也没有回去看望过老师们，总是在不经意间，你失去了陪你走过人生最低谷的人。

我们都曾是好孩子，我们也都曾是坏孩子，我们曾在泥泞中奔跑，曾在最深的谷底跋涉，那时候我们在一起，眼前身后一片黑暗，我能感觉到你的手有时在我的背后推了一把，有时在前方拉了我一把。

后来我们走出了那片泥泞，却不知道何故在某个岔道口分离了。

多年之后我站在穿衣镜的前面，整理我的衬衣领口，在里面插入黄金的领撑，系上丝绸领结，灿烂却生硬地微笑着面对这个世界的时候，那些曾经和我一起蓬头垢面地跋涉在谷底的朋友在哪里呢？

我很怀念他们，但我翻遍电话本也找不齐他们的名字，这让我有种克制不住的懊恼，让我觉得自己是背叛自己过去的小人，我忽然理解了那个卖掉牧马人的朋友。

无论钢铁的牧马人会不会领他的情，但他把牧马人看作朋友，于是它便真的是朋友了，拥有了人一样的血肉，它钢铁的身躯上，遍刻着跋涉过谷底的伤痕。

希望这本杂志是一个和你们并肩走过低谷的朋友吧，在你最需要的时候给你哪怕一点点勇气，也许在多年以后回看这本杂志你会意识到其中的浅薄和不成熟，恰如我们那些年轻的朋友，无论他们是何等的浅薄和不成熟，但他们在绝对的黑暗里递给你一只还算温暖的手

“我在这里呢，拉着我吧，我们继续走，我若不倒下，你就总是有人拉着的。”

感谢我在合肥八中的故友西蒙，西蒙始终不知道，在某个人生中至黑暗的转角处，他曾无意中拉了我一把。

《江南作品全集》·［刊首语］

【望着世界，既不靠近，亦不远离】

天空阴霾，新修的道路开阔而荒凉。我坐在一辆开往机场的出租车上，广播里断断续续地讲着高仓健的辞世。

原来他死了啊……忽然间晚秋的寒意好像加重了，我竖起衣领，望向道路两侧莽莽苍苍的荒野。

高仓健，一个说起来就会暴露年纪的名字，日本人认为他是一个神，站在电影的神坛上。和他并肩的神并不多，比如黑泽明，比如宫崎骏，但他的神格略有些差，因为他甚至不是个导演，只是个演员。

他演的电影未必都能登大雅之堂，比如当年和东映合作的那些义侠片，大概跟吴宇森导演的《英雄本色》系列可堪比拟吧。中国人熟悉他是因为《追捕》，那是80年代引进的第一部外国电影，电影里他演一个检察官，寒冷、坚硬、话不多，像块顽石。

那个年代中国的男演员很多还是柔若春水，这个顽石一样的男人不知怎么就红了，红得发紫。

对于《追捕》，我的印象已经很模糊了，记忆深刻的倒是另一部电影《夜叉》，讲一个从黑道中退下的中年男人和一个女人的相遇和别离，演那个女人的是田中裕子，至今还记得她的那柄红伞在雪中翻转，仿佛飞蓬。那是《龙族III·黑月之潮》中上杉越的原型，虽然那身夜叉文身被我挪用到了昂热的身上。电影是1985年拍的，我看到的时候大约是2000年，换而言之，14年前，仍记得那个男人提着刀的身影，那么浓艳又那么孤单，就像是生铁的武士俑踏过了尘世。

那部电影在我看来便如义侠片的挽歌，亦是一个时代的挽歌，看完那部电影觉得自己忽然长大了，原来有很多事都是那么地不得已，譬如爱，譬如别离。

广播里说他的人生很简单，就是演戏演戏和演戏，他的朋友不多，最好的有两个，其中一个是他的理发师。这位理发师在某个地下理发店执业，为他打理了五十年的头发，而那个名声远扬的男人几乎每个下午都在理发店里度过，不需要理发的时候，他就喝茶和发呆。他离开这个世界的时候，理发师在他的身边。

他和妻子是初恋，他很爱那个女人，恋爱的时候总要送她回家，然后默默地站在她家楼下看她窗口的灯光。可他们终究还是离婚了，后来前妻因酗酒而死，葬礼的那一日是他的生日，亦是他的结婚纪念日。他在众人都离去之后出现在墓地，默默地望着前妻的墓碑。有人觉得是他的冷漠造成了婚姻破裂，但在1999年，为一部名叫《铁道员》的电影选择配乐的时候，他选择了前妻的成名作。

他之后再也没结过婚，独自生活了大约40年。

他去世的消息在一周之后才发布，这是他自己的意思，因为始终想跟这个世界保持距离。

我想在这本杂志面世的时候，悼念高仓健的文章已经满大街都是了。按说一本文学刊物本不应该凑这个热闹，用宝贵的刊首语专门来写他，是因为他对世界的态度。

孤独地遥望，既不靠近，亦不远离。

作者也是这种东西。

在《龙族II·黑月之潮》里我写过一个桥段，微雨的暮色里，路明非和路鸣泽并肩走在灰色的长安街上，街对面的灯光次第亮了起来，路鸣泽说哥哥，看啊看啊，在那每个有温暖灯光的窗口里都有幸福的人呢，他们相亲相爱，而你只有我，这个世界上只有我会陪你走在这条孤单的路上，你赶我我都不走，你为什么不拥抱我呢？他说这话仿佛戏谑，他的眼里没有泪水，可他孤单得就像被雨淋湿的小孩。

最孤单的那些日子里，我也总在夜色里看那些有着温暖灯光的窗口，想像那些窗口里有幸福的人，他们说笑他们亲吻，他们隔着摇曳的烛光对视，风吹灭了烛火，氤氲的黑暗降下，暗香浮动。

我觉得格外地孤单却又温暖，便如一个站在寒风里的人最能描绘“暖”这个词的真意。我孤单了，我描绘的温暖便生动起来，我悲伤了，我写下的爱便浓郁起来，我难过了，我就要会竭尽全力为我笔下的人物寻找救赎。

想要描绘这个世界，就得远离它，可离得太远又看不清楚了，所以就在相距不远的地方默默地看着它，演员在银幕上的盛大，一如作者在作品中的激昂，都是用戏剧之外的寂寞和疏离换来的，唯有忍得住那寂寞，才得以如夏花般短暂地盛开。

但无论演员还是作者都是为了那盛开的一刻而存在的啊，虽然我知道我要在盛开之前忍耐春寒，盛开之后注定凋零。

写到这里仿佛能看到那位大叔坐在老旧的理发店里，侧面轮廓坚硬得像是石头，他的凝望是那么地深沉，渴望着世界却终究不会抵达。

真好啊大叔，真好。

《江南作品全集》·［刊首语］

【我就是这样的人罢】

我居然是那种会被一个糟糕的梦影响好些天心情的人。

梦中是个阴沉沉的空间，像是巨大的实验场，我的猫被一群身穿白大褂、手术刀般犀利的男人摁在实验台上，正给它消毒，接下来是注射某种药物。我很清楚地知道那种药物是致命的，但是为了研制疫苗，有时候不得不杀死动物。我在美国的专业就是药物分析，这种事对我并不陌生。

我的猫被注射了这种药物就会死，但它的身体里也许会产生某种疫苗，经过复制可以解救全人类，人类正处在灭亡的边缘，这是人类的最后据点……梦境的设置也那么狗血，我真心是个写书的。

我的猫在那些人的压制下不发出任何声音，只从人群的缝隙里看我。

在生活里它也是这样的，很少叫，叫起来也并不好听。见过它的人都说它长得很萌，但我其实觉得它有点小小的残疾，它生下来就比姐姐弟弟要矮，圆头圆脑，腿很短，跑动起来的时候样子很蠢。人类喜欢它的样子，只是因为它符合宠物的审美，但把它作为一只小野兽扔到野外，大概活不了几天吧？一个小残疾，怎么能拼得过它那些矫健好斗的同类呢？

梦里的我手足无措，跟旁边的科学家商量说，未必非要杀死我的猫吧？它是那么地小，肯定是没用的。没有人搭理我，他们继续着自己的实验，给猫剃毛，用酒精擦拭它的皮肤。我的猫默默地看着我。

我在走廊里奔跑，推开一间又一间的办公室，跟他们说未必要杀死我的猫吧？它只是一只小猫而已，它对人类能有什么用呢？有人报以沉默，有人理性地说，这就是它的命运吧？它的命运就是拯救世界。

其实我根本不在乎人类的命运，我只是想要我的猫活下来。

我多么希望有人能够回应我的要求，对我说你的猫其实不必死的，那我就拿着那句话，把鸡毛当作令箭，去救我的猫。可我跑遍了所有的办公室，我越来越累，也越来越冷。没有人说出我期待的那句话，在那个人类最后的据点里，大家都在为拯救人类而忙碌，只有我自私地想救我的猫。

走投无路的我又往实验台那边跑，没有逻辑地期望着我的猫没事，也许它根本不怕那种药物，也许药物还没注射到它的血管里。

可我赶到的时候，它被科学家们用戴着塑胶手套的手托着走了，还像活着的时候那样缩着脑袋趴着，但没有了温度和呼吸，被剃光了毛的皮肤上，布满了中毒导致的出血点。

巨大的悲伤在胸膛里爆炸开来……忽然间我吼了起来，我很少会发出那样狂暴的声音。

我从梦中惊醒，默默地看着天花板，然后起身去到客厅，在阳光里把那只沉睡的小猫抱起来，它很软和也很温暖，从梦中醒来，茫然地看着我。

这个梦让我的心情很不好，因为我忽然意识到那么多年过去了，我仍然未能怯除性格最深处的懦弱。我为什么要询问别人呢？别人当然不会在意我的猫了，而我在意，我就应该一拳打在那些科学家的脸上，带着我的猫逃走，如猛兽般挣扎、怒吼。他们可以抓住我再把我的猫抢走，再注射毒药杀死它，但所有的力量要用在那之前，而不是之后。

我讨厌那个四处求助的自己，虽然我知道那个懦弱的家伙住在我的内心深处。

说起来我一直都是这样的人啊，小时候母亲留学归来，送了我一台当时很罕见的卡片式收音机。我带着它骄傲地走在上学的路上，在一座桥上，我被一个高我一个头的大孩子招了招手带到了桥下。在那里他拿走了那台收音机，留下完全没有反抗的我，像风一样跑走了。我走在回家的长路上，夕阳西下，忽然间愤怒得像是要燃烧起来，我为自己感觉到羞愧。于是在之后的几天里我一直等在那座桥的桥头，希望等到那个大孩子好跟他打上一架，但他没有来，所以我也不知道如果他真的来了，我敢不敢冲上去。

我也写过好些这样的男孩，比如路明非，他驾驶一辆兰博基尼奔驰在东京的雨夜里，要去救那个被叫作“小怪兽”的女孩，她就要死了，她的鲜血即将流干，她呼唤了千遍却无人应答。他把油门踩到底，他人挡杀人佛挡杀佛，但他已经晚了，如果他能早点鼓起勇气而不是在那间漫水的酒窖里借酒浇愁的话，《龙族III》的结局就会完全不一样了。

我还写过西泽尔，在那间地狱般的教堂里，在一切都已经来不及的时候，男孩终于再度穿上了他所畏惧的炽天使甲胄，化身为灭世的恶鬼。他抓紧了圣剑装具·Excalibur的柄，划出了绝世的剑光，却无法斩断时间。

来得太晚的勇气虽然比永不到来的勇气要好，但终究不是真正的勇气，更像混合了悔恨的复仇。

爱什么人就别让她他等太久，也别让自己后悔。

我大概就是这样的人罢，自私，只看重少数人少数事，很少顾及世界、人类这样的宏大主题；因为在意的东西太少，就格外地谨慎小心，患得患失；可偏偏还藏着一个懦弱的自己在心里，每每总在事后咬牙切齿，做那于事无补的愤怒。

可我既改不掉自私的本性，也改不掉患得患失的毛病，又怎能不勇敢呢？

《江南作品全集》·［刊首语］

【Old man】

Old Man是说我老板，我平生就只有那一个老板，是个犹太裔的老家伙，白发苍苍皮肤红润，高兴起来满嘴脏话。

他是美国质谱学会会刊的主编，我的博士导师，我在WashingtonUniv.in St.Louis混的那段时间，他是我唯一的靠山。

跟着他，我本该成为一个乳腺癌和卵巢癌方面的药理分析师，可后来我成了一个作家，这件事每每想起来都觉得造化弄人。

Old Man在行业里是一言九鼎的大人物，只差一块诺贝尔奖的奖牌。可等了几十年，等到诺贝尔奖真的颁给质谱大师的时候，却没有选择他，而是选择了另一个美国质谱学家。

消息颁布的那一天我们整个实验室都透着一股紧张的气氛，因为那天我们恰好要开组会，Old Man会跟往年一样问说你知道今年谁得了化学医学方面的诺贝尔奖嘛？他是做哪个项目的呢？

按照往年的规矩，你答对了，Old Man就会很高兴，觉得你配当他的嫡传徒弟，你瞄准着世界巅峰，你立志成为科学界的大人物。

说起来这一幕总让我想到《西游记》里菩提祖师在灵台方寸山教导他那群弟子，弟子中有个抓耳挠腮的猴子……我就是那个抓耳挠腮的猴子。

但那年我们可怎么回答呢？Old Man错过了，错过了那几十年一度的机会，而他已经很老了，等到诺贝尔奖再度关注质谱的时候，Old Man大概已经不在了。
