要相信朋友。相信他即使弃你而去，心里也有过犹豫和痛苦和挣扎。相信你永远还有下一个机会和他携手并肩，只要不是在他拔出刀剑的时候你就不要绝望的咆哮说你为什么要背叛我。

要相信扎了翅膀就可以飞上天，而忘记龙骨突。也许这个轻率的举动会导致摔死，但是死的时候唇边含笑，或者高呼说我看见了天空上最纯净的阳光。

要相信世界上还是有光。所以即使坐在看似没有边际的黑暗中喃喃，也会用手捧起唯一一只离群的萤火虫。

不相信这个世界就是这样的，在明知道某些时候必须低头某些人必将失去有些东西命中是不能长久，依然要说在第一千个选择之外，还有第一千零一个可能，有一扇窗户等着我打开，然后有光照进来。

嗯，就是这样的。

梦想能让人过一种高贵的生活，我一直是这么相信着的。

高贵一种生活和信仰让你相信美貌女硕士要征身家不低于一千万的老公的时候，世界上还有某种东西在某个地方是永恒的，它是一朵花，盛开就不再凋谢，我们拿着板刀站在这朵花外很远的的地方守着它，一边开着漫无边际的玩笑，一边看它摇曳，就这样……也许直到我们死去。

这么想来《缥缈录》是一部多么温柔和充满了阳光与孩子般笑容的书，即使经过那么多乱石崩云的岁月，已经看过了无数的悲欢离合背叛屈从，在姬野的心里仍然有两个重要的人，在吕归尘的心里也一样。

《江南作品全集》·［刊首语］

【远游】

我算是一个很喜欢旅游的人，可惜时间总是不够。

但是其实我也说不上特别想去什么地方，只想去很远的地方。

写《九州·缥缈录》的时候我给北都所在的草原起名“朔方原”，我老是有个印象说朔方是一种鸟儿，一种很古老的鸟儿，它没有双腿，生下来就飞向四面八方，直到它预感到自己将死，于是会掉头飞回故乡，它落下死去的地方是蛮族人的家，叫做“朔方原”。所以每一个蛮王都要占据它而称雄，这个强雄的举动于是带着回到母亲怀抱的孩子的心情。

后来我查不到我的“朔方”的出处，于是我就在九州里虚构了这种鸟。

有时候很唯心地想，旅游只是要去一个地方，你从未去过，但是好像家一样。

今何在当年说我们可以一题两书，各写一本，书名叫做《春天的第十八个瞬间》。

他这么说的那一刻就有一个故事从我的脑袋里像倒出一把糖那样撒了出来，哗啦哗啦的，只是最后我给了今何在一个大纲，却和那把糖一点关系都没有。

这个故事是说一个男孩和一个女孩静静的生活在一个镇子里，他们每天只是无穷无尽的对话对话对话，男孩给女孩说他听到的最有趣的镇子外的事，女孩给男孩说她的幻想，她总是光怪陆离地想这个世界的南方是一片火云变化的天空，下面的人们穿着不怕火的石棉衣服，行走在火炭上，他们的头发红而发亮；世界的北方则满是白雪，女孩说她就来自那里，那里有个城市安静的像睡美人的宫殿，人们走路慢慢的，因为太冷了，他们一年四季喝着热咖啡，否则就会被冻得变成石像，他们把仅有的绿色植物做成口香糖一样的东西，始终慢慢慢慢地嚼着。顽皮的孩子就把口香糖到处乱粘，粘的时候要许愿，据说这样经过很多年，这些绿色的口香糖就会变成翡翠。

然后女孩死了，就是简简单单的死了，她很普通，没有人再记得她。男孩放眼看着这个没有了女孩之后越来越陌生的镇子，他收拾了一个很小的包袱上了火车。一路给人打着零工，他有的时候能赚一些小钱，多数时候贫困。他走了很多地方，自然没有看见火云和雪国，当然他本来也没有这个预期。他听到的时候笑笑只是为了对那个女孩说我确实在听你说话。

很多个春天过去了。第十八个春天到来，男孩已经老去。

在一个下午他来到一个铁灰色天空的城市，在一家寂静无人的咖啡馆点了一杯最便宜的黑咖啡，坐在彩色玻璃窗下。

他抿了第一口咖啡，苦味在他舌尖慢慢散溢开来，他愣住了。传说世界上有个地方因为很冷所以不产糖，那里的咖啡是最苦的，苦的像是把所有的炭都烧进去了。过了很久他的眼泪落了下来。

这个老人忽然间又变成了一个孩子。

男孩伸手在咖啡桌的底下，很靠里的地方，抠下了已经干硬的，一块绿颜色的口香糖。

《江南作品全集》·［刊首语］

【九州，志我们的年少飞扬】

想没想过，拥有自己的世界？听起来真是奢望，走出门去站在熙熙攘攘的人流里，就会觉出自己的渺小。

世界纷纷扰扰，人们来来去去，恰如风中飞舞的蒲公英，不知去向何方。谈何拥有？

古人却不是如此的。

我常常想象一个中国古代的年轻人，他读破了万卷书，于是戴崔嵬的高冠，衣白袍广袖，服斩蛟的利剑，在荒原上、草庐前，拜别自己的老师。他说，“我已经读过万卷书，此番辞别，将行万里路，看遍天下。”

古人的世界观就是如此，年轻的读书人心怀天下，要行最远的路，登最高的山，以纤细的手握剑，剑试八方。

渺小？他们才不觉得自己渺小呢，他们年少飞扬，无所畏惧。看看历史上那些年轻人，陈蕃十五岁就大咧咧地对叔叔说，“大丈夫处世，当扫除天下，安事一室乎？”项羽观秦始皇的仪仗，也是大咧咧地对项梁说，“彼可取而代之。”还有那位诸葛孔明，还在隆中耕地的时候，就把西川地图给画好了，等着纵横天下的雄主来找他出山。

这是中国古人的傲气，也是“中国”这名字的由来，他们习惯以自己所处的地方为大地的中央，放眼天下，眉宇间写满骄傲。

这是我们做《九州志》的初衷，我们要设计一个世界，浩瀚博大，我们仗剑策马奔驰在黄土之上青天之下，年少飞扬。

《九州志》有点像《指环王》。托尔金创作《指环王》，是想为英国创造一部神话。

《九州志》则用中国历史和上古神话为筋骨，要创造一个从未真正出现，却极其真实、透着地道中国味的世界。

它不是一个人创作的，许多人写它的故事，许多人画它的风骨。不乏名家，张旺、夏达、小椴、唐缺、季诺、蚂蚁……更不乏新锐，从这个角度说，它又是中国的《兄弟连》。

这是件很嚣张的事，以前从未有过，今后也很难再有。设计一个世界需要阅万卷书，把中国上古神话的元素搜集起来，以它为经；把中国历史上的风云人物融汇一炉，以它为纬；经纬交织，无限广阔。这是一种骄傲的创作，要重现中国人的傲气和风骨，还要瑰丽雄奇的想象。

在这片大地上，你可以看到：赵匡胤为原型的孤愤少年以长枪直指天空，欲咆哮着建立属于他的国家；成吉思汗为原型的蛮王却纵酒怀念曾如母亲一样爱他的妻子；唐太宗李世民的玄甲骑兵铁流般席卷大地；还有些乱入的，譬如，织田信长为原型的南蛮少年，他在父亲的葬礼上抓起一把香灰抛洒向空中去祭奠，誓言扫荡天下，转身射死意图与他为敌的兄弟，组建一支赤红色的轻骑——在这里他学习了武田信玄——上京！上京！上京！攻去帝都践踏皇帝的尊严！然而他敬畏和深爱他的夫人如同小猫，这点好比光武帝刘秀之爱阴丽华。

感谢“知音动漫”的大力支持，在《九州志》十年之际，我们把十年的积累呈现于此，浓墨重彩地执笔挥洒。翻过这一页，世界之门，为你洞开。

《江南作品全集》·［刊首语］

【英雄为物】

一直想做一本画集，主题叫《24主题：想象力的最终天国》，把经常出现在梦想中的主题遴选24个，譬如“飞翔”、“变形”、“离别”、“吻”、“堕落”……配以不同的画面。

我一直在筛选，要从几百个主题中，选取真正能打动人心的24个，也不是件容易的事。有些主题我选了又删，删了又选。

只有少数主题，我从未怀疑过，它们强硬地在我想象力的最终天国占据着自己的位置，异常地倨傲。

其中之一是“英雄”。

煮酒论英雄。

曹操是个自负的家伙，明明知道刘备要韬光养晦，还请刘备吃饭，慢悠悠地问他，兄弟呀，你说这世上谁是英雄？刘备就东拉西扯，河北袁绍？淮南袁术？江东孙策？曹操摆摆手说不是不是，那些黄毛小儿冢中枯骨什么的，早晚我一定抓来给兄弟你当猴耍，这天下的英雄啊，只有你和我两个人罢了。

刘备被人说中了心中的抱负，手一抖筷子就掉地上了，恰此时雷霆破天，刘备便赔笑着说，这雷可真猛，吓得我直哆嗦。

这些是罗贯中在《三国演义》里写的，算不得历史，却英气逼人。

我有时候不断地回味其中的细节，想刘备那一瞬间的手抖，不是心胆具丧无法自持地抖，而是野兽察觉到危机时浑身一凛的戒备姿态，是抖手拔剑的前兆，那一刻许昌城的天空里，曹操和刘备的杀气连云。那一声雷，不过惊散了密结成阵的杀云，把这两人之间的决斗后延了十几年，直到公元214年的汉中之战。

自有小说开始，人们就不停地试图描写英雄。

若不纠结高中历史书里“到底是英雄影响了历史还是历史造就了英雄”的政治理论，我们便可轻松承认，“英雄”这类人，就像冰水中淬火而出的剑坯，凝聚着叫人惊心动魄的美。他们是写在书里画在纸上也会破纸而出的人，他们的故事谱成曲子，千载之后演奏，还能让听者感到时光倒流，仿佛与之对坐饮酒。

他们化身千百万：是写下“我至，我见，我胜”的那位凯撒；是带着骑兵队冲开武田家“赤备”如摩西斩开红海的“毗沙门天”上杉谦信；是“名师大将莫自牢，千军万马避白袍”的那位白衣名将陈庆之；是乘风以杀人的那位刺客要离；也是被要离刺死却阻止手下复仇的那位吴国第一勇士庆忌，他临死的时候指着要离说：“此是天下勇士，岂可一日而杀天下勇士二人哉？”

这是天下的勇士啊，我也自命是天下的勇士，今日我死了，怎么能再死一个勇士呢？

能别这么自负么？能别这么倨傲么？能别这么英雄相惜么？读来真是叫人感慨叫人扼腕啊！恨不能生在同一个时间彼此并肩！

但，到底什么是英雄？这两个已经被用得烂俗的字里，藏着怎样的灵魂？

是在铁铸摇篮中沉睡的婴儿。

是在无尽黑暗里高举火把的旅人。

是夕阳和血风里最后一个矗立在刀剑群中的男人。

要用文字总结什么是英雄就是这么难，仿佛画师用尽无数精美的线条和明艳的色彩，也写不尽少女的神魂。

大概英雄没有什么固定的套路和常规，因此永远无法掌握描绘他们的那一套技法。他们是一群人，永远不会向着现实屈服，灵魂高贵骄傲，意志如钢铁亦如烈火，可能看起来普普通通，像我们也像你们。但是当他们认真地睁开眼睛、睥睨整个世界时，你便看得出他们眼底里——飞鹰的影子！

欢迎来到《九州志》，一个英雄拄剑天地间、天风飒然的世界！

《江南作品全集》·［刊首语］

【你是这天下的火种】

《九州志》这本杂志原本不该存在于世界上。

那是2005年，中国刚刚加入WTO四年，出版业还在“逐步开放”中，中国市场上最成功的幻想类杂志是《科幻世界》。曾几何时，“幻想文学”必须冠以“科学幻想”的名义才能作为刊物流通，写一篇幻想小说的主要目的是“弘扬科学”，绝非我总说的“神魂之美”和“世界设计”，更不是描绘我心里那些矗立于血风中的英雄，和他们的理想。

在我们之前中国没有一本真正“幻想类”的文学杂志，更不该由我这样名不见经传的家伙去办，那时候我刚从美国回来，专业是神奇的《Quinone类化合物对女性乳腺癌致癌机理的质谱分析》，只出版过一本有些薄名的北大回忆书《此间的少年》。很年轻，没有文名，没有经验，亦没有关系和渠道，文坛地位更无从谈起。

我去北京拜访我的师兄，一位成功的出版商。他直接地建议我放弃杂志的想法，“杂志不是普通人能办的，你如果有时间可以写两部稿子我为你出版，足够你买车买房。”

他没能说服我，最终叹息着说，“那你以后每个月都要陷入无尽的忙乱中了。”

我又去拜请一位资深的前辈当我们的主编，这位前辈曾有月发十万册大刊的资历，又恰好赋闲，于是答应出任。但看到前辈发来的规划书，我觉得世界有点崩碎，这本杂志被注定第一年巨亏，第二年微亏，第三年持平。我们根本撑不到那时候，我们没有巨人的肩膀可站，巨人太高了，我们爬不上去。

我又去拜求一家上市媒体公司的发行部主任为我们发行。发行部主任犹疑地说，“做一本刊投入很大啊，一般人家要么开始送东西，要么就连续降价三期砸市场，你准备怎么做？”我说我没钱这么投放，我手中的钱只能支撑三期，如果三期不成，我没有后备的计划。

没有PLAN B。

没有PLAN B的人生就像没有岔口的路，只能向前。

这位主任最后答允在全国为我们分销三万册，但是没有任何保障，如果没有人买你的刊物，这些都会被退回来放到你的桌上，你还需要支付高昂的运费。三万册还不够支持一个团队的运转，但我答应了。自己不领工资和稿费便可支撑，出差可以把飞机换成火车，虽然说实话在美国呆了那么多年，自然而然地小资起来，出门不是自己开车而是挤闻着混着烟味和汗味的公汽，还是有点不适应。压力最大的时候乘地铁上班，悲观地想若是一堆堆的杂志被退到办公室，莫非只有和同事们一起像兜售地铁小报一样去售卖？

总之做这本杂志是一件傻勇甚至略带疯狂的事，原本它是早该死了，原本它注定被作为失败案例被嘲笑。

第一个月发下去，渠道告诉我还不知道销售情况，第二月还是三万本下去，依然不清楚具体卖掉多少册，第三个月……真的是最后一个月了，印单忽然从三万册飙升到五万册！

我懵了，电话问在北京的发行主任到底是怎么一回事，发行主任惊喜地说，所有人都在抢前两期啊！是消息滞后，读者们终于知道你们发了这本刊物了！各地书报摊都在加量要货，生怕抢不到啊！

我放下电话深呼吸，坐在下午的阳光里，忽然感觉到积累了几个月的疲倦最终爆发出来，的累啊！

我一直对于那次奇迹般的销量暴涨不太理解，直到几年后在某大学做讲座，讲座后一个看起来已经是毕业生年纪的女孩跟我聊天，说起最初看杂志的年纪。她说是高三的时候。我很惊讶的说，高三的时候那么忙你们还会看文学杂志？

女孩说是啊，不是我一个人，我们全班都在看。你不知道高考前的压力有多大，感觉就像掉进深渊里，只有看九州是种解脱，看那些叫姬野吕归尘的男人骑着烈马驰骋在战场上，无视神或者命运，就会觉得一切都会好起来。

大概就是这样吧，拯救我于压力中的人，是同样即将被压力掩埋的读者；至今我回忆起那段时间写的小说《一生之盟》，都能感觉到字里行间狂龙暴怒般得、拧起来的力量，于是我能写出那个背着十二把长刀狂奔在黎明中的姬野。他要劫法场，要救他最好的朋友，谁要杀那个叫吕归尘的家伙，他就一刀剁掉那人的头。终于他被压在人堆里了，他只剩一只手能动了，他把心爱的女孩留给他的信扔给吕归尘，虽然他清楚的知道吕归尘也爱那个女孩，而且因此心生不满，但那个叫吕归尘的家伙是他最好的朋友啊……他对吕归尘大吼说，不要放弃啊！要活下去！因为羽然……会回来看我们的……要活到……她回来的时候！

很带感对不对？就是要这种生死关头去证明天下的爱恨和坚持，这一刻火种熊熊燃烧，怂了的就是懦夫啊！于是那个叫吕归尘的孩子终于感应到铁皇的身影君临，青铜之血在解冻，第二颗心脏开始跳动，他以介乎神和魔鬼之间的形态掀翻了所有人，以龙一般的咆哮回应姬野。

这也是当年那些读者对我的回应。

若干年后，常有人来质疑我们做这些的目的，甚至污言秽语地谩骂，我很少回应，有的时候还嘲笑他们。

我试过解释我们的心，但声音总被淹没在口水里，有人质疑我们的销量，有人质疑我们的诚信，有人质疑我们的合作者，尽管他们完全不了解我们，只凭道听途说加上自己的想象。读着那些质疑的文字，我觉得里面藏着那么多沉重的、黏稠的、淤泥一样的气息，令人不想沾，好像不愿意接近泥潭。

其实什么都不用说，当姬野狂呼的时候，回应他的知识吕归尘，而非那些围观的人。

我不跟失去勇气的人谈坚持，不跟吝于信任的人谈并肩，不跟已经认命的人谈理想，不跟忘记热情的人谈创造。这跟尝试去点燃一堆烧剩的残灰没有区别。就让上帝的归上帝，凯撒的归凯撒，旁观的接着旁观，奔跑的继续奔跑而已。

嗨！朋友！你是这天下的火种，你是大地深处的煤矿，你冷硬的身体中就孕育着烈火，如果我们偶然因年长于你、经历过更多些风雨而点燃你，是我们的幸运而非你的，煤总是要烧起来的，熊熊不息！

《江南作品全集》·［刊首语］

【墨香如故】

十五年前我在北大读书，南门外开了一家名叫“风入松”的书店。

“风入松”开在一个地下室里，走进去，墨香如帘，四壁都是书，没有窗，书架就是你的窗。

那时候这种可以靠在书架上随便看书的地下室书店还不多见，在其他书店你还得隔着玻璃冲着柜台里的某本书让营业员帮你拿出来小心地翻一下，在短短的几分钟内决定要不要买。

每个周末我都会去“风入松”，带一个汉堡，买一杯饮料，靠在书架上看四五个小时的书。各种书，从小说到杂文，从历史小品到时尚杂志，我不记得大学四年里我在“风入松”里看了多少本书。但多年以后我会忽然想起在那个地下室书店中读到的某本书，纸页从指间流过的感觉仍旧清晰，墨香味依旧淳厚，书中的某个小细节历历在目。这些是我在记忆中尘封的收藏，每次吹去灰尘重新拾起它们，都异常地欣喜，再把它们一一写入新的作品里。

“风入松”对我而言是个神奇的空间，它被一种魔法和真实的世界隔开，一切外物，譬如令人找不着北的作业和废话连篇的论文，都不能穿越那些书架进来干扰我。

字里行间光阴流动。

如今书店都是开放式的了，西单图书大厦距离我们办公室不远，我去看一天书都没有人管我，不再是地下室那么憋屈的地方，高楼大厦阳光通透，书的品种也多了几十倍。

但我已经拿不出四五个小时在里面晃悠了，我每周大约只去一次书店，出于编辑的职业习惯，迅速地看完满架图书的装帧，迅速地选择一两本买下，迅速地离开。那些被我买下的书也未必有时间看，有些至今还封着塑料薄膜站在我的书架上。

成天瞎忙什么呢？有时候自己也说不清楚。

以前我很喜欢吃北大里卖的汉堡，三块钱一个，可以要求加热，分鸡肉牛肉两种馅儿，夹一片算不得新鲜的生菜叶子。我啃着这样的汉堡，在地下室里看书，觉得自己跟世界的皇帝似的，即便我跷掉习题课老师也不能进来抓我。那时候我连个手机都没有，谁也找不到我。

现在我也吃汉堡，只在赶时间的时候吃，一个鸡肉堡三口两口下肚，嘴里还没有嚼完，又往办公室去准备下一轮加班。我比过去拥有了更多的东西，譬如我有一台车，能去很远的地方，但我的世界并没有变得更大，相反我发现我总是来回奔行在固定的几条公路上。我比以前有钱了，可账户上的钱来了又走，对着银行账单上的数字，只觉得和自己并没有什么关系；世界皇帝之类的情怀早都没有了，手机一整天嘀嘀地响，有垃圾短信有朋友有客户，每个人似乎都在跟我说某件重要的事情，我应该立刻着手立刻抓紧。

就是看书这件事可以往后拖拖。

也不是我一个人如此，前些天我去北京交通台做节目，和我对谈的是几个办文学杂志的中学生。主编是个女生，说杂志并不好做，因为学校里大家都不看书了。

“我们是国际学校，大家要看书也是英文书。”

“英文书有用。”

女生大约是这么跟我说的。

忽然间我很无奈，原来这个喧嚣的时代，连看书都得有用了。这就是所谓“经学致用”？如果我所做的每一件事都要对我的人生有用，那我的人生到底是什么呢？

赚更多的钱？开更好的车？住更大的房子？

这些鬼东西就是我的人生么？

我常常想我的人生，在我努力过奋斗过之后我可以过优雅的生活。“优雅”这个词真是俗烂透顶，但是当我想找一个词来形容我期待的人生时，我真找不到更合适的了。

就是那种在丽江的小镇里喝着啤酒和邻座的游客们对对歌，泛舟在尼罗河上钓老鳖，乘邮轮去北极看极光，在我家阁楼里悄悄练电吉他，躺在佛罗里达的海滩上看一本有品位的诗集……还有很多很多，并不非常特别，就是优雅闲适，自己能够支配自己的时间。很多时尚杂志都会展示这样的生活给读者，然后告诉你某一款车或者某张白金卡是这种生活的必须，但是多数人为了用上这样的车或者白金卡就得终年忙忙碌碌，做很多“有用”的事情，比如陪客户吃饭、考某种证书、参加什么培训班、出门带着MP3抓紧分分秒秒练听力……好吧，其实我并不反对努力的人生，也不介意在年轻的时候多做点“有用”的事，但是但是但是，我的人生并不是因为“有用”而存在的。

如果把人生比作旅行，我可以为了看古代法老的神庙而跋涉过红海，渡过沙漠，忍受艰难和干渴，全神贯注于行走，心无旁骛。但当我最终站在那座神庙前，我将坐下来，迎着无论风沙还是夕阳或者无边的大海，拿出纸笔以最舒缓和优雅的方式写一路的见闻，喝一杯红茶或者咖啡，时光在我的回忆中飞逝，我就像在那间地下室书店里，被墨香包围。

从某种程度上说，我所做的努力有很多都是为了能有一些自己支配的时间，在一个让我感觉闲适的地方从从容容地看书。

那就是我优雅的人生。

你忙的都没空读书了，何来闲暇过优雅的人生？

《江南作品全集》·［刊首语］

【这是我的人生啊，朋友】

某一天的下午，我在摇摇晃晃的大巴上昏昏欲睡地去往办公室时，收到了前助理的短信，她现在是公司的一个负责人，说有事要跟我谈。

我拨通了电话，她在电话里哽咽着说起某个老同事和多年旧友要离职的事。

我是几天之前接到辞呈的，递交辞呈的旧友已经和我们共事了五年时间。那是一个晚上，第二天凌晨我就得飞往合肥去接我的父母，打开那封邮件的时候我麻木了很长时间，觉得很疲倦。

我的新屋阁楼上有一片榻榻米，头顶就是一扇倾斜的天窗。

我躺在那里，整夜未睡，仰望星空。

跟许多读者想象的不同，文学杂志是个荣耀却又艰难的行业。

尽管《九州志》已经成长得不错，但每个月看财务结算的时候，我都会轻轻叹一口气，把报表反过来扣在桌面上。

写作、编辑、聊创意的时候，总是感觉自己是世界的主宰，那些光和热仿佛恒星撞击似的迸发飞射。而面对数字的时候，又让人觉得沉重忧虑，想要休息一下，把肺里浑浊的空气吐尽。

我们的每一个同事都是如此背负着重压飞行，谁也不知道能就此飞上青空，或者终有一天疲惫不堪选择折返。

那位旧友在辞呈中写下的一条原因让人不尽感喟——物价上涨。

我有凌云之志，在这四个字面前也为之一滞。

既然如此，何苦飞翔？

直到磨得自己的羽翼疲惫不堪。

我的前助理是从御姐成长为女王的威风少女，喜欢红色，气场也如火和鲜花。可知道这位旧友即将离职的时候，居然哭了一场。电话里就是希望我竭尽全力挽留这位旧友。

我说我将尽我所能。

我到达办公室和每个老同事开会，每个人都唏嘘不已。

忽然想起辛稼轩词意，改动一下，“把栏杆拍遍，相对无言。”

我们这群人是五年之前相遇的，那是我们最快乐的时候。那时候我们年少而气盛，有站在高处便当痛饮的冲动，俯瞰城市的天际线，以为一切终将在我们的掌握中。

五年之后有些旧友已经离开了我们，离去的人总是越来越多，却不见归来，就像伞离开蒲公英的花柱。

几年之前我开始写《荆棘王座》那本书时，预先写好了结尾的跋，在跋中感谢了我的所有同事。几年之后这本书还未完成，有些熟悉的面孔却已经很少能再见了。

时间是一种强大至极的魔法，总能证明我们的脆弱。

回想起来我很少幻想“穿越时间”这种事，大约是因为我心底对时间是敬畏的。

这几年常有人抨击我们的“商业化”，指摘我们的“不纯粹”。

但朋友，我们真正为“文学”这两个字付出了代价，青春和热血。在我们气冲霄汉的时候，我们需要的不是刻薄的看客而是同行者，在我们拍遍栏杆相对无言的时候，我们还是需要同行者而非刻薄的看客。

这个领域是荣耀和艰难，大概只有不多的人和我看过一样多的荣耀和一样多的艰难。

别说刻薄的话，刻薄的话很廉价。

我实在两年之前决定要做一个领先的内容提供团队的，那是我另一个旧友发短信给我说可能要考虑离职或者兼职的时候。那时候我觉得世界在我的头顶岌岌可危，它要坍塌了，可我不确定自己是否有能力撑住它。

那几个星期我不断地回想过去的纪念，终于我承认我自己还是太懦弱了。

这个世界这个天下并不像我们曾经期待的那样可以轻易冲破啊，这个世界虽然广大，但弱者无葬身之土。

我觉得我带领着一支队伍跋涉在泥泞中，如果我要带着它离开泥泞，需要的不仅是壮志之类的东西。

我翻看自己曾在《九州志》的世界里写下的故事，看那个“从残灰中取火”的蔷薇皇帝，他的一生在史书中都是传奇，因为在换了其他人都会倒下的逆境中他总是再次燃烧起来；还有那个被称作“暴君”的姬野，他对那个被称作“忠犬”的男人谢墨说“如果结束这个乱世需要魔鬼，那么我可以是”；还有那个以稚嫩的手握住血腥刀刃的唐国君主百里恬，他以被俗世鄙夷的刺客战略重铸了帝朝的尊严；还有那个狐一般的男人息衍，秋风斜阳里他抽着烟草靠着他的战马墨雪，最后一次教导他的学生姬野，“知道古书中有种叫做凤凰的鸟吧，它再次飞上九天之前，总是先把自己烧为灰烬。”

《龙族》的最后那位隐藏在幕布后的黑暗人物歌舞着说，“嗨！你看见了么？这就是我的人生啊！”

这就是我的人生，我在对抗这个糟糕的、弱者没有葬身之地的世界，我仍然跋涉在泥泞中，但我要带着我的旧友们杀出重围；我们要大声呼唤让天下听到我们的声音；我们要在疲倦中再次燃烧直到化为灰烬或者凤凰般飞起。

这就是我的人生啊，朋友。

世界可以折辱我的尊严一千次，但不能折断我的脊梁哪怕一次。

它已经被试图折过许多次了，但它还坚硬如铁。

《江南作品全集》·［刊首语］

【蔷薇盛开的前夜】

《九州志》所谓的四大时代是：“蔷薇”、“葵花”、“风炎”和“北辰”。

原意是用四种花代指四个时代，风炎是梨花，北辰是槿花，寓意各自不同。

槿花朝开而暮谢，花色很美，用来象征北辰之世，是说绚烂极盛于一时，转瞬零落如雪。十年之前，少年们用鲜血和红硝染出了第一面鹰旗，他们的理想如花盛开，浓烈得就像是红紫色的红河。十年之后，旗仍在，人飘零，孤独的皇帝坐在暴雨之夜的宫殿里，恍惚间看见眼瞳纯黑的男孩隔着雨幕和他相望。

槿花的寓意，是“宿命”。

“风炎之世”，“稷宫”中诞生了空前绝后的英雄团体，年轻人们于仲春之季的梨花树下饮酒，高歌，吟诗，击剑，后来他们聚集在那个谥号“武”的皇帝麾下，席卷了天地。之前之后，东陆大地上再无如何多的英雄，仿佛盛开的花丛。仿佛上天借神气予这些年轻人，让他们书写最热情的历史。
