照例是要通知阿May的，阿May也很高兴我去，自己做了一桌菜在家跟我吃饭。

阿May是那种很沉默的女孩子，你只有跟她讲化学她才会神采飞扬，吃饭的时候我们便也淡淡的不太说话，我憋了很久终于对阿May说：“你别老记挂石头那个人渣了，你现在有新的男朋友了，不也很好吗？石头配不上你的，你是阿May，你在我们学院是第一名啊。”

阿May笑笑说：“看你说的，我哪有。”

吃完晚饭我就该坐“灰狗”走了，阿May说车站不远，不用她男朋友开车送我去，她陪我走几步就到了。

我们走在寂静的路灯下，很久都没说话，我觉得自己一时兴起说错话了，阿May只是看着自己移动的脚尖。

我们在车站等“灰狗”，阿May双手背在身后看着车来的方向，忽然对我说：“Richard你们别这么对石头了。其实在石头来普林斯顿之前，我就跟我现在的男朋友在一起了。”

我蒙了，呆呆地看着她。

阿May说：“我那么努力要把石头弄到普林斯顿来，是因为以前跟石头有约定，我怕石头没了我，在新加坡会难过死的，新加坡那里没有他的好朋友。我把他弄到普林斯顿，至少他还有名校和兄弟。那天如果不是石头先说分手，就是我说。我那辆车根本开不到我的公寓，因为我男朋友也住在那间公寓里。”

“这世界上没有谁对不起谁，”阿May送我上“灰狗”的时候说，“只是大家错过了。”

那夜我在摇晃的“灰狗”上彻夜未眠，只觉得红尘翻滚，那么让我惧怕。

《江南作品全集》·［刊首语］

【一期一会】

这个名词是樱桃教我的，出自日本茶道。

大概意思是在一段时间内，人与人的相遇就那么一次，人与事的相逢也就那么一次，应当珍惜。引申开来的话，“一段时间”就是指人生，人生中的每次相遇都是唯一的。

当然，很多人都可以从小到老无数次重逢，但少年时代相逢可能是青梅竹马，老来相遇就不再会春心萌动，因此每次相遇都不同，都是唯一的。

意思类似古希腊哲学家所谓“人不可能两次跨入同一条河流。”

又像是不知何时流行起来的，“每次相遇都是久别的重逢。”

因为知道相遇那么难，相遇之期去了就不能再重复，所以“一期一会、难得一面、世当珍惜”。错过了就是永远，就是不再来。

我初见樱桃的时候，樱桃暗恋着白大夫。

白大夫那个时候还不是真正的大夫，而是医学院的医生，因为姓白，我们都叫他白大夫。至于白大夫的女朋友，我们都叫她白娘子。

白大夫是那种生来干净的男孩，眉宇修长而黝黑，从不凌乱，自然而然堂堂正正。白大夫又是学霸，医学基础知识异常礼实，随时能在席上为你望闻问切。这样的男孩，当然是有很多女孩喜欢的，但被白娘子先得手了，白娘子一头乌黑的头发，鹅蛋脸儿，眼角弯弯，美得像神仙。

她和白大夫在一起的时候就是神仙眷侣。

唯一能跟白娘子比的就是樱桃，樱桃不是白娘子那种大家闺秀式的、堂堂正正的没人，樱桃五官淡淡。肤色略黑，四肢纤细，还是校队的长跑冠军，我曾经求教过她如何通过1500米考试，樱桃教了我一些呼吸和步伐节奏的技巧之后，在某个明月高悬的夜晚拎着我到操场上说你跑1500米我看看，跑完我就知道你的疲劳点在哪里了。

我跑完之后累的跟狗一样，樱桃叹口气说你全程都是疲劳点啊，你让我怎么帮你？但在樱桃的帮助下我还是通过了1500米考试，整整60分。

樱桃总是那么乐于助人，她安安静静的，似乎孱弱，但细长的四肢里藏着无穷无尽的力量。

樱桃第一次跟我见面的时候，穿着傣族风格的朱蜡染直筒裙和白衬衫，蹬着一双白色的高根鞋，挽着满头长发。她背对着阳光面坐，像是从画卷里走出来的。作为她的参照物，我们这帮穿着“北京大学”T恤衫和宽松牛仔裤的简直不能看。

每个人都觉得樱桃是个黑富美，过着我们想过而过不上的，自由自在而且美的生活。

第二次我见到樱桃，却是在一家火锅店，樱桃手脚麻利的收拾这滴满牛油的桌子，身上穿着一件土气的红色织锦旗袍。樱桃看我们进店，倒也不羞涩，说你们快把这桌占了，我马上就擦好了，这个店可不好找位置呢。等会儿我去跟老板娘说说，看能不能给你们打个折，但这个我不能保证啊。

同去的都是男生，大家都很不落忍的，每逢樱桃给我们上菜，就有一个小子站起身来跑去老远的路去迎接樱桃，屁颠屁颠的帮忙。老板娘给了我们折扣，还开玩笑说看起来你们都是樱桃男朋友啊。

但白大夫从未回应过樱桃，白大夫已经有白娘子了，白娘子很好很好。

樱桃每次见白大夫总是那么炫目的，总有修长的腿，修长的眉和恰当好处的小修饰物，有时候是背包上挂的小熊，有时候是绾发的簪子，有时候是脚腕上细细的红丝线。单独跟我们在一起时候，樱桃也是本系的T恤衫加牛仔裤，脚下是那种带那种粘连胶布、无分性别的凉鞋。

？有人说樱桃是个狐媚子，也有人说樱桃勾引人家男朋友太不应该了，那个年代我们对这种事情还深怀芥蒂，虽然我们是樱桃的朋友，也觉得樱桃做得有点不对。首先白大夫和白娘子已经很好很好了，你为什么还要去掺和呢？其次白大夫对你根本没有回应啊，你不委屈嘛？

其实后一种情绪更重一些，我们都为樱桃觉得委屈。樱桃那么好，配我们中的任何人都太高了，可她偏偏要穿上地摊上淘来的、自己搭配好的最美的衣服，去一个根本不看她的男孩面前烟视媚行。

樱桃抿嘴一笑说，这就是一期一会啊，他看不看我又能怎么样呢？在我的生命里我只会遇到不多的几个我喜欢的男孩，我不以最好的样子站在他面前，我会不安心的，我站在那里了但他不看我，我也就没有辜负我的一期一会。

知道大四那年，这件事骤然出现了转机，白大夫好像是在以夜间和白娘子分道扬镳了。没人知道事情的具体经过，那时候大家相信爱和分手都是莫名其妙，有人说两人是因为出国的事情起了冲突，有人说白娘子那有钱的老爹觉得白大夫一介无用书，只会耍耍手术刀，跟他玩玩就算了，结婚那是绝不可能的。

我们只知道白大夫伤心的来找樱桃，樱桃带他去自己打过工的火锅店吃饭。

我们听说有这么大的八卦可看，也去火锅店熬夜，老板娘把樱桃和白大夫安排在最中间的那桌，安排我们跟他们坐在一道屏风之隔的旁桌，这样樱桃跟白大夫说什么我们都听的清清楚楚。

可真没什么墙角好听，白大夫喝多了点一直在哭，大抵是说白娘子或者白娘子的家里人看不起他。我们可真不敢想象平日里高高在上的白大夫也会被人打脸。樱桃默默地听着，给他倒酒夹菜，从头到尾都没说什么。

吃完饭樱桃和白大夫溜达着往校园走，我们隔着好远在后面跟着。

白大夫还在嘀嘀咕咕，可是忽然间白大夫抱住樱桃逼到墙上去，摆出要吻樱桃的样子说我知道你喜欢我以前是我对不起你……作为八卦群众的我们也觉得这太不靠谱了，正在考虑要不要冲上去帮忙的时候--当然不是帮白大夫摁倒樱桃--樱桃一把把白大夫锁了喉，她一个长跑冠军，还能打俩白大夫。

樱桃风情万种但无比认真的看着白大夫的眼睛，用我们都听见的声音说，一期一会，我们的那一会已经过去了。

白大夫失魂落魄地走了，樱桃来到我们隐身的地方，盈盈浅笑着说，有没有人要吃大盘鸡？

我这辈子都没有喜欢过樱桃，但樱桃是我的偶像。

每当我要写一个女侠的时候我总会想想樱桃，于是英风凛冽，一双细长的眼睛缓缓张开。

《江南作品全集》·［刊首语］

【粉黛】

我认识的大姑娘都说我不会写女性，我写出来的女性都说小姑娘或者心里揣着小姑娘的伪大姑娘，甚至是心里揣着小男孩的姑娘。

天长日久我渐渐地承认了这个论断，我真的不了解女性，女性对我来说是神器的物种，我尊重她们，如同狮子尊重大象，但狮子并不了解大象的世界。

我写过林澜那种心深如海的女孩，直到她死，你读者她写给你的信都不知道她爱不爱你。我也写过羽然和诺诺那种小太妹，女英雄，她带着一道光来救你，你从此不可救药地爱上她，但你距离她的心还有几光年。

还有夏弥、绘梨衣、穆念慈和康敏……千奇百怪、姹紫嫣红、所以在写《天之炽》的时候我决意写一本女主角最多的书，看看自己能否把她们写得都不一样，所以西泽尔殿下有福了，他得以置身于一个后宫剧本中，是因为作者对于写“真正的女性”存有执念。

但无论怎么写，我还是知道自己距离她们的内心有几光年远，有时候她们微笑、开心，距离缩短到3.2光年，有时候她们沉默、冷淡，距离拉长到4.17光年……

然而并没有什么真正的区别，无论你笑语嫣然或者悲伤凝眸，你都在几光年之外，只有恨偶然的机会，时空的隧道打开，你得以一步跨过以光年计的距离来到她身边，那是你能够打动她的机会。

所以《上海堡垒》里有句台词说：“女人总有一个瞬间被打动，只是你永远不知道那个瞬间是何时，即使你是那个她爱的人。”

如今回忆起人生中对我最重要的时间段，竟然不是在北大，而是在合肥八中混世、梦想当古惑仔的那段时间，还有就是美国那五年。

因为在那段时间里我没有任何明确的方向，像一匹跑在荒原上的野马那样，探索一切的可能，在合肥八中我认识了兄弟，在美国我认识了姑娘。

其实美国是颜值的重灾区，并没有多少风花雪月。我还记得我第一年到美国，在联谊会上跟某系师姐见面打个招呼，扭头就说师姐好丑……跟我相熟的师兄语重心长地说：“小伙子，那是你刚从国内来，在这里待久了，你会觉得师姐越来越好看的……”

但偶尔也会有令人惊艳的姑娘，比如Celina。

Celina是我们学校中国舞蹈团的团长，这个名头很大，但委实说舞蹈团里基本都是已婚妇女，亦即师兄们的夫人。已婚妇人异国陪读，无以寄托对人生的追求，便想着锻炼体形，那个舞蹈团便这么成立起来。其中只有少数是真正可追求的妹子，比如Celina。

说起Celina的名声，那是如雷贯耳，我曾去看过一场Celina的排练，剧场里稀稀疏疏只坐了三分之一的人。我不懂这场合的规矩，悄声问兄弟说：“居然有那么多人来看你排练？”兄弟说：“你看台上跳舞的有多少人？有一个跳舞的，就得有一个家属来看对不对？”

我说：“那也不至于那么多家属吧？”兄弟哼哼着说：“我们其他人都是来看Celina的！”

Celina其实不是个冰山美人，是个很活泼的女孩，熟不熟你都不用仰望她，她自己会跟你打招呼，鹅蛋脸，细红框的眼镜，在运动场上跑得飞快，还是个开车很可靠的姑娘。

我没想过追求Celina，首先是因为Celina比我大一岁，其次是Celina的追求者太多，我插不上对，最后是Celina有个很好的男朋友在哈佛读商科。

我们大家都相信某一天Celina会忽然转去哈佛或者麻省理工和她那伟岸多金的男友想回，她存在于我们这个全美排名第八的学校里只是个过渡态，而过渡态是不稳的，这第一点谁都知道。

跟我抱着一样想法的低年级男生不少，我们参加Celina组织的郊游和聚餐，一起去看棒球赛，喝酒聊天，不是为了跟Celina接近，而是想要认识别的女孩。

Celina有一辆日产跑车，这也是那位人在哈佛的精英男友送的，Celina懂很多牌子的啤酒，Celina知道去意大利餐馆怎么点菜，Celina居然还能跟你聊足球，总之跟着Celina就能上档次，何况她还漂亮和优秀。

我跟Celina的关系绝对说不上亲近，基本是点头之交，但是某个下午Clinical出现在我的实验室里，那时候我正跟某种极臭的气体战斗，像只戴着眼镜的臭鼬——我们做实验都得戴防护眼镜。

Celina问我说：“你晚上有空么？”我说：“有啊，师姐有饭局么？”我少年时代基本就这点出息……

Celina说：“有，但你得穿得像样点儿。”我说：“我有新穿的牛仔裤。”Celina说：“穿牛仔裤去吃法国菜会被人赶出来的。”我说：“呦呵，吃法国菜？”Celina说：“走，我带你去买身西装。”

西装倒是不贵，几百美元就拿下了，但是皮鞋贵，皮鞋也是几百美元，我有点胆怯了，心说师姐这是要泡我？要泡我直说啊，不用这么委婉！我能上校网发帖求点赞么……开玩笑的，那时候还没点赞这个功能，我就是心惊胆战。

Celina拍拍我肩膀上的褶皱，说一会儿坐在我旁边少说话，多吃东西，今晚上有牡蛎。

于是我坐在一间颇为豪华的餐厅里，吃着牡蛎，听Celina和她的哈佛男友谈分手……我的耳朵竖得很直，务必把这场惊天大八卦的每个细节都听进去。

哈佛男友真是金光闪闪，牛大了，在我土狗的岁月里我看到这等男人真是心生自卑，导致我后来非常舍得在衣服上花钱，所有的西装都是定制，还强行要投资我家裁缝楼下的酒廊……以便在心里农奴翻身做主人的扬眉吐气……

俩人谈分手的同时也在谈结婚，电视剧的感觉，男友的主张是他在国内找到一份非常好的工作，Celina应该立刻跟他回国，如果Celina不愿意回国也不要紧，他们结个婚就好，他觉得自己回了国，女朋友在美国很不安全。

这倒也非常霸道总裁，我喜欢……可是霸道总裁要娶的不是我而是要娶Celina，Celina不喜欢，Celina说：“我嫁给你当家庭主妇？我也是辛辛苦苦考到美国来的，我不读书了跟你回国？你当我是你的保姆？”

精英说：“那结婚！我们在一起那么久了我们结婚不就好了？”Celina说：“你哪只眼睛看我觉得我非你不嫁？”男友说：“你们建筑那行就是画图画到死，女人怎么做？我跟你说国内有很多机会，你听我没错。”Celina说……

然后他们决定要分手，然后就开始谈钱的问题，我这才知道Celina可以读我们学校那个很贵很贵且没什么奖学金的建筑系是因为男朋友慷慨出资，而男朋友也不是自己有钱，而是家里觉得Celina早晚是自家的儿媳妇所以慷慨出资……

最后Celina说：“没问题，我吧学费还给你，但我现在一年时间我分期给你。”男朋友当时说了句把我惊呆了的话，他说：“年利息按照定期算，我也不多要你的。”

Celina说：“可以！”男朋友终于失去平静，大声说：“你知道我为什么问你要利息么？”他指着我说：“因为你今晚带了这个小子来跟我讲道！你不带他来我一份利息不要你的，还暂缓你一年还那笔钱！”

我说大哥你不要乱枪扫射好么？我就是来帮忙开车的！男朋友不屑地瞟了我一眼，大概也丝毫没觉得我有资格成为他的竞争者，说：“我知道你们这种人有很多。”

总之就是这么不欢而散了，Celina开着她尼桑跑车送我回我的公寓，非常礼貌地说：“今晚辛苦你了，他那个人有时候发起脾气来不受控制，我不敢单独见他了。”我说“你是很难过吧，难过了别强撑，我们可以组局吃饭一起骂他。”

Celina笑笑说：“其实我以前……很喜欢他的。”

那之后Celina的生活一下子变得拮据了，她打着好几份工（包括黑工）来支付自己的学费，好在最终男朋友还是坚持把那辆尼桑跑车送给了她，说那是礼物而不是需要偿还的东西，Celina卖了跑车，买了辆二手小丰田继续开着。

她仍旧是那么闪闪发亮，只有很少数的人知道她的辛苦，她渐渐形容憔悴，但依旧微笑，用化妆来掩盖自己的黑眼圈，更多地出现在运动场而不是去练习跳舞，她说她的保持运动否则就会倒下。

最辛苦的时候她问我借过钱说一个月就还，我尽我的能力给了她一张3000美元的支票。到期的时候她还了我一张3100美元的支票，说能否过一周再去兑。我就知道那时候她的户头里没有钱，还要一周才能到账，我把那张支票拿了个图钉钉在我的办公桌对面的墙上，过来三个月才去兑的。

我说：“谢谢你送我西装和皮鞋。”Celina说：“那是你的武装，就像女孩子用化妆来武装自己一样，你以后会有更好的武装。”

再后来Celina毕业回国当了设计师，跟前男友结婚了，精英男一直在等他，。那应该是个蛮好的人，也是个配得上Celina的人，只是太自我。想必如今他再也不敢跟Celina那样说话了，因为Celina无求于他，只是爱他而已。

Celina让我敬畏女孩的骄傲和强大，原来粉黛之下，也会有钢铁般的内心。

《江南作品全集》·［刊首语］

【麋鹿】

我一直觉得女性是比男性更加坚忍的动物，双方之间的关系就像麋鹿和狮子，狮子在奔向猎物的时候可以跑出60公里每小时的高速，麋鹿跑不了那么快，所以才会被狮子抓住，但麋鹿可以哒哒地跑上一整天，迁徙去很远很远的地方，而狮子跑着跑着就累了。

我经常想，要是发生什么大灾难，暴风雪从北方中喝着最后的烈酒吟诗，然后被湮没成雪人。

所以我写书的时候也会不由自主地写麋鹿那样的女孩子和狮子那样的男孩子，拿《龙族》来说的话，路明非肯定是狮子，他怒吼的时候全世界都惊惶，可他那么地依恋诺诺，因为小巫女其实是头耐久的麋鹿，无论你何时需要她，她都会立即走过来，默默地陪你走上一段。

在《天之炽》里，西泽尔是狮子，他愤怒、诗意而悲伤，薇若兰就是麋鹿，机械女皇也许是爱帮助他也许是在利用他，

可永远留在原地等他。

狮子和麋鹿的比喻是阿胆给我讲的，阿胆又是从亚亚那里听来的。

我认识阿胆的时候阿胆还是个富二代，就像人们概念中的那种正儿八经的富二代，飙车泡妞买名牌，一人住3000平方英尺的大房子。

阿胆去美国读的是法律学位，但不是正儿八经的JD（法学博士），而是一种叫LLM（法学博士）的速成学位，胆爹的意思是让他在美国受受苦而已，省的他在国内每天被那帮叔叔伯伯往夜总会里带。

至于成绩，胆爹是不在乎的，阿胆是独子，家业只能由他继承。阿胆家的家业是水泥和钢结构浇筑而成的，基建火热的那阵子，他家的水泥搅拌和挖掘机奔驰在进出北京的高速公路上，谱写了一曲建设社会主义的欢歌。

阿胆自己对手出国看看也是很有兴趣的，唯一感慨是国内没有好看的中国女孩。“她们都不懂穿高跟鞋和短裙。”这是阿胆对女孩子的评价，还是夜总会腔调。

但亚亚既不穿超短裙也不穿高跟鞋，亚亚也不喜欢穿阿胆超喜欢的黑丝袜，亚亚一年四季有三个季度都是牛仔裤白T恤加上或厚或薄的棒球夹克，戴一顶棒球帽，梳着单马尾辫。

亚亚和阿胆是在教会的派对上认识的，亚亚当时在帮办活动的家庭包饺子，纤细匀称的手臂沾满了面粉，在阳光张真像粉捏似的，阿胆喝着一瓶啤酒呆呆地看了好久，跟兄弟们说：“这妞归我了，大家不要抢，我追到了请大家吃龙虾。”

阿胆真的追到了亚亚，其实阿胆是个性格很好的家伙，除了游手好闲，很多女孩都喜欢阿胆，有女孩为了迎合阿胆的口味特意穿着黑丝袜短裙高跟鞋去见他，但阿胆忽然改变口味喜欢上了亚亚。

亚亚搬进了阿胆租的豪宅，当天同时搬进去的几十只大纸箱子，就摞在阿胆那些价格不菲的意大利家具旁边，从服务器到打印机，全都没开箱，还有各种各样的包装工具，还有一小部推车。

阿胆惊讶地说：“你把我家当仓库用了啊！”亚亚淡定地说：“是啊，你不是要我跟你住么？我一直都住在库房里。”

那天阿胆才知道亚亚为什么在留学生里还蛮有钱的，因为亚亚是个网商。

亚亚可能是最早一批网商，那时候淘宝网还没出现，世界上最大的C2C网络交易平台是一个叫eaby的网站，任何个人都可以把你没用的东西挂上去卖，而少数中国学生则发明了一个赚钱办法，在亚马逊这种网站出现超级折扣的时候囤积一批服务器打印机什么的，转手挂在eaby上卖，一台服务器可以多卖100美元，打印机也有30美元上下的利润，再赚点邮费，多的时候每个月能有3000美元的收入。

阿胆对亚亚做网商是很不屑的，他从没缺过钱，他的学杂费都够买法拉利了。他觉得亚亚就该跟他好好地住在大房子里，做点好吃的给他吃，穿各种好看的衣服给他看，学会刷信用卡买名牌，学会分辨酒的好坏，手不沾尘不碾土……如果能学习一下黑丝短裙高跟鞋的穿着方法更好……

不过牛仔裤棒球衫的亚亚他其实也很满足了。

我们说过阿胆被他那帮叔叔伯伯带着曾是个混迹夜总会的家伙，但阿胆说不上花花公子，他泡上亚亚之后立刻就准备娶她，为这事阿胆曾在电话里跟胆爹吵过很多架，胆爹还是希望阿胆娶个门当户对的，阿胆说：“门当户对个屁！”胆爹说：“你娶那个网上卖东西的毛丫头就再别想问我要钱了！”

就是在那段时间里亚亚给阿胆讲了麋鹿的故事，亚亚喜欢长跑，亚亚说：“美国某个森林公园里的麋鹿特别亲人，当你像《阿甘正传》里的阿甘那样跑过森林公园时，就会有好奇的麋鹿过来和你并肩跑上一段。”

亚亚说：“超长途的跑步中最可怕的不是疲惫而是孤独，那些麋鹿一站接一站地陪你奔跑，让你有勇气跑得特别特别远。”

亚亚说：“阿胆，我只是陪你跑一段的麋鹿，将来还有别的麋鹿陪你跑的。”说着说着亚亚就哭了。

阿胆跟我妈转述的时候也红着眼睛，阿胆说：“我爹说的算个屁！他不给我钱我不知道问我妈要啊？他最怕的人还不是我妈？”

可事情竟然峰回路转，胆爹跟阿胆冷战了三个月后，忽然打了电话来，叹口气说：“行了行了，暑假带女孩子回来给我看看吧……”

就在阿胆和亚亚喜出望外的时候，噩耗传来，胆爹在视察工地的时候被一根高空坠落的钢筋砸穿了肩膀，钢筋插得很深，重度感染，没几天就过世了。

胆家的家业就这样忽然败掉了，胆娘哭着哭着就进了精神病院，叔叔伯伯们谁也不帮忙，各路债主轮番上门催债，爷爷打来电话跟阿胆说：“现在千万别回国啊！回国债主们都找你去了！”

阿胆再也收不到老爹打进账户的钱了，阿胆穷了，穷得像条狗。这时候阿胆和亚亚起了冲突，亚亚要阿胆跟他一起做网商，打打包，运运货，写写标签，阿胆说：“那事儿是我干的么？我家缓过来我照样有钱花，你别看不起我。”

阿胆其实是很怕亚亚看不起他的，虽然亚亚是个兼职网商的穷学生，阿胆自己是个富二代，但阿胆觉得自己没钱就配不上亚亚了。

两个人吵得很厉害，阿胆失落之下又开始瞎混了，美国没有夜总会，他便总去东圣路易斯的脱衣舞酒吧。

亚亚每天都跟他吵架，吵完架继续回她的“库房”里哭着打包服务器和打印机，阿胆就喝着啤酒在豪宅的走廊里嘶吼，要不是豪宅的房租他提前付掉了，他连住的地方都没有。

再然后忽然有一天亚亚消失了，只留下库房里的剩货，她的衣服和随身物品都不见了。我们去看阿胆，阿胆给我们看亚亚留下的字条，说库房里的东西都是已经卖掉的，让阿胆帮她打好包送到快递那里去。她说你会遇到新的麋鹿的，忘了我吧。

阿胆喝着啤酒哭着喊着说：“臭婊子我没钱了你就丢下我，丢下我还要我去帮你打包送货！我偏不给你送，我有的是钱，我自己还没打印机呢！我自己拆了用我也不给你送！”

阿胆打开了好几台打印机……我又一次去看他的时候，满墙都是亚亚的照片，他呆呆地坐在打印机群里，昂贵的彩色打印机咔咔地打着同一个女孩的照片。

大家都借了点钱给阿胆应急，看阿胆那神不守舍的样子，就都把装了钱的信封放在他的书桌上。

可差不多一个星期之后，阿胆把全部的钱都还给我们了，我们说：“阿胆你别这样，兄弟应急应该的。”阿胆低声说：“我有钱了，亚亚最后那几个星期里卖的货，货主都把支票寄回来了，支票上写的是我的账户。”

亚亚给阿胆留下了一笔对留学生来说堪称惊人的钱，大概12000美元，而这些都是那个瘦瘦的男孩子买服务器打印机，卖服务器打印机攒下来的，她在“库房”里跑来跑去，忍受着粉尘打包和贴标签，用不流畅的英语跟网上客户们说支票要写阿胆的名字……

阿胆再也没有找到过亚亚，亚亚连学籍都迁走了。

后来胆家果然解决了问题，叔叔伯伯们大概是有愧于胆爹，最后还是帮了把忙，阿胆又是富二代了，回国接了家业。他变得很可靠很可靠，戴着安全帽出入他家的工地，像那个曾经离他而去的网商女孩那样勤奋。

我最后一次见到阿胆是四年前，他粗糙得像个农民工，胆是很有钱，我们喝着麦卡伦陈年威士忌，吃烤鸭。他变得很沉稳，很寡言。我说：“你还记得亚亚么？你还恨亚亚么？”

他摇摇头说：“我为什么要恨亚亚？你看她把我教得那么好，我爹我娘都教不会我的东西，亚亚教会我了。”

过了许久这个粗糙如农民工的富翁伤心地说了一句诗意的话：“可她骗我来着，她骗我来着，她走以后，再也没有麋鹿愿意陪我一起跑了。”

《江南作品全集》·［刊首语］

【能说出来的都不是爱情】

微热的下午，和某部电影的编剧开会，原著是我，改编是他，喝着冰咖啡谈那些爱情的桥段。

在某一稿的剧本中，编剧写了一句台词，女主角对男主角说：“为了我，你要好好地活下去。”

彼时女主角已经死了，她剩下的话写在一条短信里。

我说：“你能否删掉那句话？”编剧问我：“你觉得那时他们不是彼此相爱么？”

我说：“相爱的人不说那样的话，因为他们最终都没能在一起，对那样的人来说，能说出来的都不是爱情。”

我说：“爱情是易碎的东西，不能拥有的，不如不说，说了会伤心。”

其实你说，她或者他也知道。如果你说了她也不懂，那她就不是爱你的人。所以有些话说了不如不说，有些哑谜根本不用去猜。

这件事我是从J的身上懂得的。

J是个天才，一直都比我聪明，我在美国读医药，J在美国读数学，我想融入美国社会，试图把自己弄得衣冠楚楚，J却总是蓬头垢面，就像他在北大数学系称王的时候。

J足足读了七年的博士，比常规多出两年，因为前面的五年J一直在玩游戏。

J玩游戏的本事堪称惊世骇俗，那时还是单机游戏的年代，游戏开发者总是在游戏中藏各种各样的小谜题，不接谜题也一样能通关，只是拿不到那些最给力的道具，或者达成不了最完美的结局。

当然你可以上网查阅攻略，当时的攻略往往是游戏开发者自己偷偷放出来的，但是J从不这么做，J只凭自己的感觉反复尝试。

终于达成完美的结局，让男主角和女主角终成眷属，J就喝啤酒喝倒酩酊大醉来庆祝，好像通过他的努力，世间多了一段美好，扼杀了一段悲剧。

J特别讨厌悲剧，J特别讨厌悲剧，J相信相爱的人都会在一起，J说游戏开发者其实也是跟他一样的想法，所以他们在一个悲剧的剧本中，总是会留下一个机会，让你战胜命运，赢得美人归。
