C跟小影算是青梅竹马，但小影不承认。小影从不承认跟任何人特别地亲近，但她每次受了伤都会去找C。比如她跟少爷分手的那次。

那时候大家都已经上了大学，少爷偶尔打车去小影的学校，带着各种零食，像个模范男友。小影寝室的女孩们也得以分享这些零食，并听少爷讲他的创业故事。

少爷是我们班最早创业的人，在少爷嘴里，世界永远神秘而精彩。小影享受着被强大男朋友保护的安全感，和室友们的小妒忌，开心得都有点发胖了。

直到某一天她下课发现少爷和她上铺的女孩钻在她自己的蚊帐里。

我们都觉得小影真极品，分明中学那阵子她就没怎么理过C，两人分明住在一个楼可偶尔同路回家她还要跟C走一前一后怕人说闲话，可出了这事她第一个就找C借钱。因为少爷说分手可以，我送了你那么多钱和东西，你都还给我。

C没那么多钱，C骑着那辆二八大车到了小影的学校，当胸一拳把少爷打趴下了。

那时我在北京上学，听到这个八卦的时候不由得想到C在夕阳下挥汗如雨，说我练好了拳就可以保护小影。

但在这个世界上，不是光有拳头就可以保护一个女孩的。事情结束后小影请C在学校后面吃了顿饭，吃饭的时候小影一直默默地流泪，然后C走了，然后C没再回来。因为小影再没联系过他，一个月之后，大家都听说小影有了新的男友。

再后来小影毕了业，要去上海念研究生，到上海不久，小影又有了新男友，是个上海男孩，如她的前任男友们一样，是人群中最优秀的。C仍然在家乡，进了保险公司。

某一天小影又失恋了，她在寒冷的雨夜里给C打了个电话，第二天早晨C带着满身的泥灰出现在她面前。因为他已经买不到火车票了，所以他扒了一辆货车去了上海。

小影说我只是跟你抱怨一下，你何苦呢？C说我饿了，要不我们先吃点东西？他们又像当年那样对坐吃饭，小影默默地流泪，C默默地吃。

几个月后小影又有了新的男朋友，仍然不是C，把我们这些老同学气得都冒烟儿。

后来小影从上海去新加坡从新加坡去美国，她爱过或者说纠缠过各式各样的男人，从没有真正地跟C在一起过哪怕一天。

小影感觉经常为情受伤，受伤了她就哭，好了就继续寻找可以依赖的男孩，记吃不记打，让每个认识她的人都头大不已。而C没有任何感情经历，任谁都知道他在等小影，似乎只有小影不知道。

我有一次实在忍不住了跟C说你当一辈子备胎么？别傻了，世上比小影好看的女孩有的是，世上比小影好的女孩也有的是，你看看你，都是副总了不是？你那个秘书就很好看啊你不去追！

C以他中学时的酷劲慢慢地说，我……再等等。

就在我们说起这对奇葩都绝望了的时候，收到了小影和C的婚礼请柬。全班都轰动了，连远在北极考察的某人都声称自己要回国观礼，并诅咒发誓说要是没有破冰船去接他，他宁可冒着葬身北极熊腹的危险徒步穿越冰原。

婚礼其实并不特别隆重，居然是贪小钱的小影花的钱。小影在海外晃了好多年，终于毕业拿了博士学位，回老家找了份工作。海外的男友要他回美国但她不愿意，就这么分手了。

她还是去找C吃饭，吃着吃着C拿出个戒指说我路上买的，你嫁给我得了，小影想了想说好。

同学们感喟之后说小影最终还是用上了这个备胎，对小影算是结局不错，可惜的C大好的兄弟，不过你劝他是劝不回来的。

婚礼上，一向沉默寡言的C忽然当着大家的面跟小影说是我没有用啊，我一直都想保护你可我没本事，等我能保护你的时候你已经哭过好多遍了。说着说着C就哭了。

小影出人意料地没有哭，小影给C擦擦眼泪说，现在不用你保护我啦，我自己能保护我自己了，所以我才答应了你的求婚。

我忽然想起好多年前这俩一前一后地走路回家，C推着他的二八大车，小影低着头走在后面。我忽然意识到我们都被这俩骗了，C和小影都知道对方怎么想，他们没有说出来以及没有在一起，只是因为生活的艰难。

希望天下的有情人都别被生活的艰难困扰而走太多的弯路，因为爱一个人真的很难得。

《江南作品全集》·［刊首语］

【留言机】

那还是我混在美国的时候，留言机是个新事物。

早期的留言机里面有盘很小的磁带，磁带上面能录个几十秒钟的话，大概就是您好，这里是谁谁谁的家，我现在不在家或者暂时无法接听您的电话，请听到“滴”声后给我留言。

然后你说，“嗨！吉米我是麦克，我周末去看棒球赛你去不去？”

如今你有无数种手段做到这件事，而那时候你就必须有一台比普通电话贵出一倍的留言电话，以凸显你的逼格。

Sun能住进朱丽叶家，就是靠着给朱丽叶的老爹装了一台留言机。

Sun是中科大毕业的，毕业时才20岁，娃娃脸，爱笑，据说还是长跑冠军。Sun的人生很传奇，因为他太聪明了，至少我在他面前总是觉得智商被碾压。

Sun的专业是计算机，按道理说每天都该趴在键盘上，可Sun每周基本只去办公室一次，“狗一样编程”这种事似乎跟他全无关系。

但每周组里还是得汇报进度的，没点数据无法对老板交差。于是Sun在组会的前一天深夜抵达办公室，捣鼓着把组里最快的五台计算机做了个协同，用五台计算机验证他的数据模型。搞完这些他就回家睡觉了，直到中午十一点被电话吵醒。

电话是组里打来的，因为早晨大家来上班，发现那五台最重要的计算机疯狂地运转着执行Sun的任务，没有任何人能解开Sun做的协同，各种登陆密码也都不管用。

Sun套上运动服去了办公室，在12点组会开始之前拿到了他想要的数据，解开了计算机之间的协同，晚上回家打牌。

Sun很喜欢玩牌，带赌博的不带赌博的，Sun都玩。昨晚在东圣路易斯的赌船上鏖战了21点，今天开车回西圣路易斯陪女孩子们打双升。要是大家心情都好他就大杀四方，要是某个朋友怀着心事他就认认真真地给人喂牌。

喂牌这种事Sun做来如同行云流水，他很清楚你需要什么牌，再把那张牌云淡风轻地送到你手边。牌桌上的胜负当然无法解决生活中的难题——那时候大家背井离乡地留学，生活里总有难题——但至少那个夜晚你不会觉得霜雪交加，而会觉得有朋友在还能撑撑。

Sun并不自诩赌神，他喂牌把你喂赢了，还会给大家定披萨饼和啤酒，他记得每个朋友喜欢的披萨口味，盛在纸盘子里抵到你面前的一定是你喜欢的那款，还会加上鲜黄的泡椒。

我见过一个女孩刚在牌桌上吃饱了Sun喂的牌，又接过Sun递过来的披萨饼，低头沉默了几秒钟，哇地一声哭了，说Sun你为什么那么好？

但Sun并不爱这些女孩子，他对女孩子好，就像是幼儿园的小男生出于男子汉的觉悟要对小女孩好，他并不求情感方面的回报，只希望他那小圈子朋友经常能陪他玩牌。

Sun只喜欢朱丽叶，我们打牌的时候，朱丽叶静静地坐在旁边，有时候会给我们烧点热茶。

她瘦瘦的，胳膊小腿都很纤细，算得上漂亮，但眉目间总有点愁，像是你经过沧桑的姐姐。

Sun比朱丽叶小了整整六岁，朱丽叶是那栋房子的主人，Sun是她的租客。

两个人的背景完全不吻合，Sun是个绝顶聪明、名校毕业的穷学生，而朱丽叶是个随父母迁居美国的富家女，她在某个不很知名的音乐学校学过小提琴，但已经很久不拉了，琴盒上蒙着一层轻尘。

朱丽叶的父母完全不会说英文，也没有美国生活的经验，他们移民的主要原因据说是在国内行贿出了事，生意做不下去了，带点逃难的性质。

就这样朱丽叶忽然从看书、拉小提琴、喝下午茶的大小姐变成了美国中部小镇上的空虚寂寞冷的普通女孩。

我在美国见过很多朱丽叶老爹那样的“大人物”，他们以前都是前呼后拥的，威风八面的，但在那个举目无亲语言不通的地方，他们会格外地小心谨慎，夹着尾巴做人，只在略微醉酒之后暴露出当年闯荡江湖的豪气，说的都是达官贵人的名字。

朱丽叶的老爹在我们那里买了一栋小别墅和一辆奔驰车，每年过来住半年，另外半年似乎忙于跑一个德州牧场的项目。出于练习英语的目的，朱丽叶被老爹送去一所教会学校上学。

当年朱丽叶老爹要找个租客，倒不是为了那点租金，而是担心女儿在自己离家的日子里太寂寞，也担心有野小子来偷自家的宝贝。

朱丽叶老爹对朱丽叶是很看重的，因为朱丽叶的未婚夫是个在芝加哥执业的中国医生。一个中国人能在美国拿到行医执照是很不容易的，而医生在美国是绝对的上等人。中国大夫谦恭和蔼，每个月来看朱丽叶两次，大包小包地给朱丽叶老爹带中国货，从调料到春晚的录像带。这个未婚夫是朱丽叶来美国之后经人介绍认识的，爹娘大力促成了这事，应该是想通过这段姻缘在美国站稳脚跟。

朱丽叶乖乖地接受了安排，朱丽叶总是这样乖乖的。

所以Sun要去租房子的时候朱丽叶老爹开始是拒绝的，这不引狼入室么？可Sun死缠烂打，他那时候还不认识朱丽叶，他是看中了朱丽叶家后花园里可以摆牌桌。Sun说伯父我看你们家没有留言机啊，那可太不方便啦！美国人都要有留言机！

朱丽叶老爹最恨自己不够美国，急忙问那玩意儿贵么？Sun说不贵，我这就出门买个给您装上……就这样Sun拿到了朱丽叶家的钥匙，朱丽叶老爹大概是觉得这娃娃脸小子看着跟我孙子似的，能跟我女儿有什么么？

真就有什么了，一切都水到渠成似的。

朱丽叶老爹看完牧场回来，觉得女儿做菜越来越好吃了，赞美说行啊！下周给医生露一手！

但医生来的时候朱丽叶做的饭就不好吃了，因为Sun不想见医生，医生一来Sun就出门去赌场。Sun不在家朱丽叶就不认真做饭。

朱丽叶老爹觉得女儿变漂亮了，会穿衣服了，但提醒她说在家不要穿得太贴身，家里有个租房住的小子呢！

朱丽叶老爹还觉得女儿变贤惠了，买了超大的洗衣机，给全家人洗衣服，轰隆隆的……洗衣机当然得够大，否则Sun的衣服没法一起塞进去。

Sun在赌场里赢了钱，买了一辆全新的小跑车送给朱丽叶，他们把车停在很远的街区，深夜里偷偷开着在高速上转悠。

朱丽叶老爹终于意识到什么不对了，慌不择路地把Sun踢出家门，警察都给叫来了。

朱丽叶乖乖地提供了老爹需要她提供的证词，证词中说Sun意图骚扰她。Sun被限制接近朱丽叶，哪怕靠近朱丽叶家的楼都可以报警抓他。

但Sun和朱丽叶还是能见着，因为有那台留言机，Sun每次打电话，卡在录音播放了一小截就挂电话，朱丽叶就只知道是Sun在等她。他们在固定的街头见面，开着那辆小跑车像是逃跑那样在城市里转悠。

再后来医生也知道了，医生很喜欢朱丽叶，医生吓坏了，医生说你不要见他了好不好？我们结婚吧。朱丽叶说可我跟他在一起一天，比跟你结婚一辈子要幸福啊，朱丽叶有时候也怪直接的。

终于朱丽叶老爹不能忍了，于是在某个夜晚，朱丽叶家忽然搬空……早晨打牌的兄弟们去看到，心都凉了，Sun的娃娃脸贴在铁栏杆上往里看，看到“For Sale”的牌子。

夜深人静的时候大家都陪Sun喝酒，Sun从没喝得那么多，最后他木愣愣地拨打朱丽叶家的电话号码。

那是我这一生里听过的最悲伤的十五秒钟，朱丽叶家的那台留言机只能录15秒，朱丽叶的声音清晰地像是冰面在开裂，朱丽叶说，“Sun，谢谢你；Sun，对不起；Sun，我人生里最高兴的那天就是你跟我表白的那天；Sun，最悲伤的就是今天。再见，Sun。”

她愣是知道Sun还是会给她打电话，即使那间屋子里空空如也。

哦，最后Sun还是找到朱丽叶了，两人结婚在一起了，其实也不是什么神转折，Sun其实真的是个长跑冠军，朱丽叶老爹还以为搬家就能躲过他呢……

《江南作品全集》·［刊首语］

【爸爸，长大以后很多事好难】

父亲中风已经有些时日了，母亲照顾着他，离我千里之远。

中风之后他的身体不断地出问题，微微地发着胖，憨憨地傻笑，有时候任性，像是个孩子。

每次给我打电话他都会说，我要叮嘱你三件事，其实反反复复就是那三件事：多喝水、早睡觉、锻炼身体。

我有时候嘴上答应着，心里嫌他烦，虽然我理智上知道他已经竭尽全力为我着想了。

所谓中风，就是脑血管阻塞，通往他某个脑区的血管堵住了，那部分的大脑慢慢地枯萎，像是一棵树的一部分死掉了。

一棵枯死了一半的树还是原来那棵树么？这是个哲学问题，我想不出答案，但我确确实实地知道现在的父亲和以前的不一样了。以前他是我爸爸，他发火我害怕，现在他像个孩子，我对他大声说这个你不懂，那个你不懂……我嫌他说话绕来绕去绕不清，可某一天我电话里冲他嚷嚷完，忽然后悔得无以复加，忽然间难过得想要哭出来。

人的一部分脑区死去了，那是什么样的感受？我问过他，他说觉得有些东西变得空白了。

那种病永远地把他的某个部分抹去了，他只能用他剩下的那个部分思考，思考我在做什么，思考我需要什么，思考那三件事。

他必须反反复复地记住那三件事，在电话里叮嘱我。他的大脑就像一张坏掉了某个区的磁盘，咔咔咔咔地想往上写数据，却总是写不上，或者断断续续吧？

可他还是一如既往地在那块磁盘上写着，在那块磁盘上写关于我的事。

我想其实那张磁盘上的每个区都写着关于我的事，可他还是反反复复地网上写，现在可写的扇区变小了，在不远的未来也许会越来越小，最后仅剩的扇区是不是只够写下我的名字？

就像我写过的那个叫楚子航的男孩，他在某个雨夜里失去了父亲。他看医学书上说人脑是块靠不住的磁盘，再深的记忆也会渐渐淡去，在你不知道的时候，那块磁盘也悄悄地消了磁。你忘掉了曾经刻骨铭心的人的名字，还有那遥望就会心动的容颜；你忘掉了那给你造成伤害的人，连带着仇恨也不再清晰；你曾在风雨中彷徨，但现在你坐在沙发上就着窗外的雨声喝一杯陈年的、醇厚的酒，连带着过去的痛苦也模糊不清。可你就是不愿意忘记某个人某件事，那你怎么办？

所以楚子航每晚都要重新记忆一遍那些他不愿意遗忘的事，他真的把自己的脑区当作一张磁盘了，不停地写入、写入、写入，直到每个扇区上都有那个人的备份。人害怕失去过去，莫过于此。

父亲也是这样吧，他不愿意忘记的人是我。

某天在网上看到一个人写自己的同学，说那个同学大学时很喜欢泡网吧，学校锁了门，他就翻墙出去上网，天明才回来。学习成绩自然无从提起。

但是某天夜里，他和一帮朋友翻墙出去上网，翻过那堵矮墙的时候忽然看见墙下有个黑影。他像见了鬼似的立刻翻了回来，失魂落魄地回到宿舍，彻夜不眠。

那天以后他仿佛变了一个人，再不沉迷上网，把所有时间都耗在图书馆里，努力得像个疯子。

这很像一个鬼故事。后来那夜同去的朋友们问他到底看到了什么，他说我看到了我爸爸。他从家乡来看我，说他住在校外的招待所里，其实那天我在墙根下看到的是他，他披着一张毯子睡着了，他要节省住宿费。

我反反复复地看了那个故事好几遍，记得爸爸在我上大学的时候来北大看我。

那时候我总是抱怨火车太挤，硬座太硬，路途艰苦无以复加，让我对从家到学校的旅程很是畏惧，总觉得如炼狱一般。

可是爸爸来看我的时候，提着大包小包，既琐碎又沉重，他买的也是硬座票，下火车之后他坐公共汽车来北大，一路上提着那些沉重的东西，是我负重的好几倍。

我见到他的时候好惊讶地抱住他。我说你不累吗？我忙着去掸他身上的灰尘，他笑着说不累啊，我这次还坐了北京的公交，北京的公交系统真是好，比我们家乡的好多了，怎么会累？

真是可笑啊，你比我老啊，你比我扛着更重的东西啊，我们坐同样的硬座，到站之后我坐出租你坐公交，你怎么会不累呢？

他卸下东西带我去吃饭，点了梅菜扣肉，他说你要多吃好吃的养养身体，就算吃个饭要花一百块钱又算得了什么呢？我们家也不缺这个钱。

是啊，如果你真的不在乎一百块钱，你为什么不买一张卧铺呢？

我从美国回国的时候没有拿到博士学位，对这件事，我耿耿于怀了很久。

连续有一年半的时间，我总梦见又回高中去复读，还要再考一次北大，这样才能再去拿博士学位。

梦里爸爸拉着我的手穿过那些远比我年幼的复读生，去跟老师说我儿子其实成绩很好的，他考上过北大，他一定能再次考上。

那时候的我已经去过了大半个世界，见过了灯红酒绿，可在梦里，在我面对人生最困惑的事时，我还是想要拉着他的手。

我真没想到过他老得那么快，快到我拉着他的手和他拉着我的手之间就只是那么一场突如其来的病。

他再也没法拉着我的手带我去那所梦中的高中复读了，他也没法带着琐碎而沉重的东西千里迢迢地来看我了，他剩下唯一能做的事就是坐在千里之外默默地想我，在他残损的脑区不断地写关于我的事……多喝水、早睡觉、锻炼身体。

好啦好啦，我会做的，我会听话，不再任性了。你老了，我还不长大怎么办呢？

可爸爸，长大之后好多事情真的好难，有时候累得想要倒下，偏偏长大后的世界里没有你拉着我的手……不过再难我也会反过去，拉着你的手的。

《江南作品全集》·［刊首语］

【悲喜】

刚开始写书的时候，我是沉迷于悲剧的。

在古希腊戏剧萌芽的时代，所谓“正剧”其实就是悲剧，和喜剧是反义词。

悲剧是从祭祀酒神狄奥尼索斯的庆典活动中起源的，而喜剧虽然也有些是从祭神活动中起源，但更多是吸收了民间滑稽剧的元素，两者对比，前者巍然立于神殿之上，后者则把舞台设在了市民的家门前。

那时候的剧基本都是神话剧，人类距离太古洪荒的时代不远，奥林匹斯山上的众神还经常行走于人间，基本上每部剧里都能找到神的影子。跟神相比，人是那么的弱小，却难免在命运的摆布下走向悲剧的结局。

恰如那位杀父娶母的俄狄浦斯王。

而喜剧则多是嘲讽当权者，嬉笑怒骂皆成文章。

所以悲剧从诞生之日起就带着宏大庄严的美，写悲剧就像命运三女神纺织命运的丝线，丝线从被纺出来的那一刻开始就注定被剪断，无论它是多么华美。

大仲马的名作《三个火枪手》其实是三部曲，尽管绝大多数人只读过第一部。跟阳刚无畏、英雄传记式的首部曲相比，第三部《布拉日隆子爵》堪称一部悲剧，除了阿拉密斯，火枪手们纷纷陨落。大仲马曾经讲述过自己创作时的心境，他说：“我多么渴望能够救他们啊，可我不能，我的笔不受控制地写着，把他们纷纷送上了死路。”写完达达尼昂之死的那天下午，他趴在书桌上号啕大哭，几个小时都没缓过劲儿来，他的朋友来看望他，他目光呆滞地坐在窗前。

火枪手的热血和乐观最终未能战胜时代和死神，就像太阳升起就必降落那样。绝大多数读者只读完了他们光辉灿烂的青年时代，很难说这是一种幸运抑或错过。

这世界上总有些力量是人类无法抗拒的，比如时间，比如死亡，甚至发生在错误时候的爱情，也未必不是悲伤的力量，那种无能为力的感觉催生了悲剧吧。

它是那么的庄严，也那么的美。

而喜剧，在那时候的我看来是浅薄的东西，往往会为了虚幻的幸福而强行改变剧情。

古希腊戏剧传下一个词语到今天，“机械降神”。在《天之炽》中我用过这个词，意指教皇国的机械师们运用机械技术让甲胄具备神授般的力量，但实际上这个词的意思是，当古希腊剧作家们在解决不了人世间的困局时，用起重机或者舞台机关把一个饰演神的演员送到舞台上去，借助神力达到欢喜的结局。尼采曾经鄙夷过这种机械降神式的写作，说那只是舞台上虚假的慰藉。因为真实的世界神是不可能这么降下的，人类终究还是跋涉在命运的洪流里，随时都会被冲走。

写了那么多，其实并不是要捧起悲剧而贬低喜剧，而是说就在几年之前我忽然想写喜剧了。

没什么原因，大概就是累了吧，忽然开始喜欢那些傻白甜的故事。

有一次我高兴地听说一个原来在美国认识的女孩结婚了，是她哥哥写邮件来告诉我的。

那是个很漂亮的女孩，她哥哥和我是好朋友，我在美国的时候她只有二十岁，一米七几的高个子，身材柔软修长长得像是舞蹈演员，却有张孩子气的脸。

从中学时代她就有很多的追求者，其中不乏高帅富，还有某任男朋友送给她一辆跑车。那个时代，对我们这种穷学生而言，一辆跑车简直是世界上最奢华的礼物了。

她跟好几位风度翩翩的男友同居过，这在美国并不罕见，她哥哥倒也默认了这种事情。女孩很漂亮很时尚，经常高调地穿着露腿和背的性感衣服，却是个天然呆。她准备着和每一任的同居男友结婚，但屡屡遭遇挫折。

也许她只是可爱，没有什么深度，也许她的美貌吸引来的都是花花公子，每次同居了一段时间她暗示想结婚的时候，对方就会委婉地说“再给我一点时间”或者“让我想想，我还没有彻底下决心”。

我们的傻女孩就认真地期待着当新娘，然后每段恋情总是无疾而终，她想了很多年的婚纱始终还挂在婚纱店里不曾买回来。

她的哥哥，也就是我那位好友非常着急，可这个记吃不记打的妹妹还是总会被男人的殷勤所捕获，再因男人的喜新厌旧而被抛弃。她虽然很美，可是最后也过了三十岁，在我的很多读者看来，已经是阿姨了。

她最新的男友是个大学棒球队的主力，比她还小好几岁，一个中美混血的男孩，阳光又帅气。同居了半年之后，这位受伤很多次的女孩再度小心翼翼地提出自己想结婚。

她是在两人煲电话粥的时候提出的，棒球手忽然沉默了，然后抛出了那句女孩听了很多遍的话，他说：“我可能需要一点时间准备。”

女孩强撑着说：“没关系，那我等你。”放下电话以后她就哭了，一边哭一边喝了半瓶伏特加，然后打电话给哥哥说：“我又完了，怎么办啊哥哥我又完了。”

哭诉了半个小时之后她忽然听见敲门声，她赶紧擦干了眼泪去开门，惊讶地发现整支棒球队站在她家门口，每个人都穿着白色西装，她的男朋友戴着风骚的花领结，有人在他们头上撒花，棒球手们演奏各种乐器，其中居然还有中美洲的墨西哥人吹的某种笛子。

那位阳光帅气的主力棒球手神气活现地对女朋友说：“两个小时！我花两个小时准备好了求婚的一切！我棒不棒？”

读完朋友的邮件，忽然觉得平安喜乐。

也许世上80%的故事都是悲剧，但也会有20%的傻白甜啊，我真想写那20%的傻白甜，甜到人心都软了。

管他神殿般的庄严呢，管他命运的洪流呢，哪怕这个世上只有一线光，我也要写那一线光啊。

所以我想西泽尔会有一个好结局，我要从命运的洪流里救他，无论他此刻是那么孤勇和无助。

《江南作品全集》·［刊首语］

【人世间红尘翻滚】

办了差不多十多年的杂志了，以前写刊首语，总是情绪重于故事，狂歌痛饮，信马由缰。

后来再写刊首语，却吝啬笔墨于抒情，只想讲个故事。哪怕短，哪怕小，哪怕俗。

其实这个世界上哪来不俗的故事呢？世界很大，可每个人都在经历类似的故事，该讲的，历朝历代的小说家们都已经讲完了，你听起来不俗的，只是你以前没听过的。

但还是想写小故事，因为所有的情感都发生在某个故事中，看遍了许多故事，看过了很多人，也就差不多懂得人生了。

阿May是我的好友和同学，我们一起出的国，她去了美国名校普林斯顿。石头也是我的好友和同学，他是阿May的男朋友。

石头和阿May可说不上是天生一对，石头聪明活泼，体育很好，篮球打得更好，巅峰的时候还能灌篮。各个系的女生都喜欢石头，其中不乏腰细腿长会化妆的校花级妹子。

但石头就喜欢阿May，阿May是个终年牛仔裤白衬衫的女学霸，天气冷了就在白衬衫外罩一件毛衣，再冷就罩羽绒服。长得虽然不错却不施脂粉，一头长发永远清汤挂面似的。

我们问过石头为什么独喜欢阿May，石头说阿May是是最棒的女生，别的没了。

我们也问过阿May为什么接受石头，要知道阿May虽然不美艳却也有诸多学霸爱慕着她。阿May也说不出什么像样的理由来，阿May说石头对她很好。

石头没能考上美国的研究生，去了新加坡。那时候新加坡可以充当去美国的跳板，如果你第一年没考上美国就去新加坡，边读边继续申请美国的大学。

阿May在美国，石头在新加坡，阿May白天当助教带实验，晚上帮石头写申请信找推荐信，要把石头也弄到普林斯顿去。

功夫不负有心人，石头终于拿到了普林斯顿的录取通知书。一年之后，西北航空的班机，把石头带到了阿May的身边。

阿May那时候刚刚拿到驾照，还没有买车，租了一辆车去机场接石头，两个人在去阿May的公寓的时候，石头说：“阿May我们分手吧，我在新加坡的那一年里喜欢上了另外一个女孩，我一直没有告诉你是怕你伤心，但我总得面对你亲口跟你说出这句话，所以我飞来了。”

可别以为石头是那种利用完女孩子再把人踹掉的人渣，石头当着阿May的面把普林斯顿的录取通知书撕掉了，说：“我确实想过结束那段感情装作什么都没有发生来普林斯顿跟你团聚，但是我做不到。”阿May把车停在高速公路的出口，石头自己打了个车又回机场了，买了张最近的票回新加坡去找另一个女孩。

石头一直是那么酷的人，他爱你他就爱你，他说要走没人留得住。后来我们见到了石头的新欢，既不如阿May好看也不如阿May学霸，我们问石头为什么喜欢她，石头还是说不出原因。

那段时间里我们都烦死了石头，不愿意跟他联系，跟阿May联系的时候却刻意装出欢乐的语气，邀请她来自己的城市玩，而且绝对不提石头。

令人惊讶的是，第二年石头又成功地申请上了普林斯顿，这次是带着他喜欢的那个女孩一起。

大家真的被石头气疯了，心说美国有那么多名校，你非得申请普林斯顿？那不是让阿May心碎了又碎，掉一地渣么？

石头说：“我可真不是故意的。我回新加坡以后阿May跟以前一样继续帮我找推荐信，帮我改申请信，我拒绝都没用，阿May就直接塞到我信箱里来。我女朋友的申请信都是阿May非要过一道的。”

难怪他能连续成功地申请上普林斯顿，因为有学霸阿May镇场。阿May像他的背后灵那样无声地存在着，不跟他谈感情，就是帮他做申请。

石头到普利斯顿前，阿May已经转系了，所以并没有太多交集。阿May也有了新的男友，他们在同一个校园里偶尔擦肩而过，大家八只眼睛对看，微微点头。

因为这件事我们越发地可怜阿May而恼怒石头，石头继续和他的小女朋友过开心的日子，同学去普林斯顿就只拜访阿May，都懒得通知石头。

终于我也要去普林斯顿玩了，那段时间恰好我的车也坏了，我决定坐坐美国有名的“灰狗”。那是一种条件简陋的长途大巴。
