是不是一些很拉风很拽很有派的感情？拥有一段这样的感情是不是叫你可以在街头横着走？不瞒你说我想到有些片段的时候还会以一个70后男人的身份掉眼泪诶……这些是我在脑海中博大世界里所拥有的、最珍贵的。

我承认我是有些敏感啦、过于在意有些评价啦，有时候还会自怜自艾啦……等等等等，但是毕竟我是个作者，我还没有太上忘情，我也不是铁腕军师，泰山崩于前而色不变。我写书是因为一些蛮幼稚的原因……比如我也想和项空月一样站立在万山之巅长袖飘飘地说，我有一个理想，我要一片天下。我也蛮容易相信一些事的，觉得感动我的那些故事也能感动读者，我也蛮希望某些特权的，比如我已经熬夜写书啦，已经蛮累的了，如今书市又衰微，其实写书远不如搞点什么别的营生，看在大家都是读书人的份上就别太催逼得太凶嘛。

不过没办法啦，我期待不代表它就会发生，还是常常有些杀威棒一般的评论打在我的背后，譬如振聋发聩的“嘿，你这村姑一样的作秀文人”或者尖牙利齿的“唉呀呀，江南越来越教主了”。

有时候我背脊也蛮痛的，搞得有时候我还会怀疑一下自己，展现我某个脆弱的外立面。

不过，我从未想过放弃。

因为我身上有个东西，即便在最深的黑夜里，它也坚挺不屈，那是我的灵魂。

它有时候是个死宅的作者，非常非常喜欢姬野吕归尘羽然息衍，它戴着度数超高的眼镜夜夜趴在笔记本前，一边敲字儿一边露出看见花开的笑容；有时候是个中学体育老师，对着我大喊，不要放弃！向着太阳奔跑吧！你终有机会以你自己的所做所为证明自己！有时候则化身为我的朋友们，把很多手按在我的肩膀上说，你很棒的！

它让我永远活在目空四海的十八岁，相信自己重要，相信自己善良，相信自己勇敢，相信假以时日，能在所有人面前证明自己。

目空四海的十八岁，那一年我走进北京大学的校门，彩旗招展，银杏在两旁夹道，我睥睨群雄。

那一年，老飘十五岁，白北五永远的十四岁，帕帕安十三岁，狗狗十二岁，红袖十一岁，路明泽十岁……他在遥远福建的山中小城，背后是练武的双刀，嘴里叼着一根棒棒糖，把它想象为浩南哥嘴角的香烟，眼神很拽地在落雨后的小街上走过。

十二年之后我们会在北京立一杆旗，上写“九州志”三个泼墨大字，旗杆如我少年的灵魂那样

坚挺不屈！

《江南作品全集》·［刊首语］

【从《夜宴》开始】

我记得潘海天在一次校园活动中说，所谓幻想小说，是要真实的人在虚拟的情境之下，去面对极端，去用心抉择。

换而言之，虚拟的情境，真实的人物。

当我坐在电影院里看《夜宴》的时候，在冯小刚虚拟的铁色宫城里，看着那些猩红如血一样，玄黑如墨一样从我眼前流过，我就想起了大角的话。

据说这部片子在北京报刊的影评中被骂得狗血淋头，冯小刚先生对于观众的笑场怒不可遏。不过我觉得冯导还是拍了一部好片子的，进步了。

要我用一句话评价它的话，就是：和《无极》相似，但都用力用过头了；比《无极》幸运，这份过头的力量好歹用在了正确的方向上。

换用一个词语来评价的话，是幻想小说。

我眼里的《夜宴》是一部我所认同的幻想小说，虽则冯导开宗明义地提到了五代十国的背景。但是神啊，你真的能看出那是在五代十国发生的故事么？皇帝说，你贵为皇后，母仪天下，睡觉还蹬被子，着凉了吧；将军说，妹妹哥哥心里有你……

抛去那些确实有些搞笑的台词，我们看到了一个极端的世界。

在这个世界里皇城森严得像是大地尽头的堡垒，刑惩残酷得像是神罚，茜素红的长袍鲜明得有如滴血，勇士的死志锋利得胜过战刀；而当痴情的青女开始用倒计时的生命唱起曾在溪水竹林边回荡的《越人歌》时，她真是愚蠢，愚蠢得干净而薄脆。

叶锦添的颜色总是用得惊心动魄，令人疑心这样一个妖娆的男人在现实中是如何生活的。最后他的红黑金白四种颜色汇聚在华丽到了极致、扭曲到了极致、悲情到了极致的夜宴场面中；干净脆弱如雪花的女人高歌，勇士的剑下鲜血淋漓，王子摘下了假面，皇后放声哭泣；而皇帝，那个透着奸诈凶残猥琐的男人说原来无数的机关比不上简单的心，然后他饮尽了毒酒，蹒跚着走上台阶，死在他心爱却不爱他的女人怀里。

一切的设置华丽得像是巨大的舞台，回荡着介乎真实和虚幻之间的故事，情节的压力像是潜伏的暗流忽然破冰而出，形成巨大的冷冽的喷泉，水在空中溅射为雪，飘飘地零落。

一个现实中绝不曾有过的纠结起来的场景拷问着每个人，如果你是王子，你会拔出你的越女剑么？如果你是皇后，你会下穿肠的毒药么？如果你是青女，你歌舞时的心情如何？如果你是将军，你会抛下体面冲上去抱住你的妹妹么？如果你是皇帝，你是否要饮下毒酒用生命的最后光辉告诉那个狠毒的女人，你还是爱她的，即便已经被背叛？

大幕徐徐落下。

锋利的剑被抛进满是浮萍的水中。

屏幕外的女人幽幽地唱着悲伤的歌。

这是冯小刚心中的宫廷与舞台，一个虚构的不曾真实存在的东西，而把真实的人塞进去冲击碰撞，去看他的抉择与爱恨。

中国影坛的三大怪——老谋子、陈凯歌和冯小刚——中，终于有一个人放下了学院派的教条，也不把观众看作孩子，而是站在一片幻想出来的大地上讲述一个真实和虚幻之间的故事。

这一天不知是来得太早还是太晚，在好莱坞已经靠着它赚了几十年银子和泪水之后。

最后一句，该片的优点是有，但是我并不推荐大家一定要去看，因为还是用力用得过头了，且看起来很漫画……

《江南作品全集》·［刊首语］

【现在未来和以前】

原《今古传奇·武侠版》的主编、现在《今古传奇·故事版》的主编，也是我们《洞庭记》的作者木剑客，曾经语重心长地教导我说：“你的杂志办得少了。”

我说，不对吧，再办得多了，市场岂不过度饱和了？

木剑客还是语重心长，说：中国人不是读书太多，是读书太少。

我在办这本新刊的时候一再地回想起老木的话，于是尽管遭遇到许多质疑，都还是坚持着。在写这篇发刊词的时候，我还未有看到《幻想1＋1》印刷出来的第一本样书，但是我想我会像拿到第一本《九州幻想》的时候，欣喜地翻来覆去地看它，用手指摩拭它的封面，压捻它的纸页，像是在去年的糖罐里找到一粒幸存的冰糖的孩子。

这样柔软的纸一页一页地在我指尖流动过去，像是不断流动的时间。

现在是2006年9月，我们第二本刊物的诞生时间，比《九州幻想》只晚了一年零三个月。

这本刊物来自一个成分复杂的团队，他们有的原先学习法律、有的从事电视编导、有的研究过很多年的天体物理，而其中居然还有一个阿拉伯语出身的家伙；当然我们也有资深的编辑惊堂木和正宗新闻系毕业的红袖。就是这群来自五行八业的父母养出了《幻想1＋1》这个孩子，相似的故事一再地重复，就像是2005年的时候，一群没有办过杂志的年轻人要办一本叫做《九州幻想》的杂志。

那么这本《九州幻想》的姊妹杂志，它是一本什么样的刊物呢？

它是一本读品杂志，追求舒适轻松的阅读，不苛求也不伪装。

它是一本年轻的杂志，不避讳奇幻、科幻或者魔幻，它只是要求那些故事充满了看似天真却执拧的幻梦，像是天使爱飞翔。

它并不是一本以“九州”为题材的杂志，可是它像九州一样有漫步在天空下去创造一个世界的理想。

它是一本简单的杂志，想要更多一些热血、情感、奋战之后的笑容、带着泪水的雀跃，和阳光。

感谢很多朋友的支持，王晋康老师拿出了他珍爱的长篇《蚁生》给我们一次性地刊载，我们的朋友马伯庸拿来了充满强烈个人风格的新作，夏笳又开始逃跑了，这次她并非躲避编辑的追杀而是讲述一个叫做《逃跑新娘》的故事，并且由她自己出演主角。而潘海天，这个彼得·潘还在去往黄金港的海水上飞翔，所以送来了短篇。

还有某某、某某和某某，某某某、某某某和某某某，如此多的省略并非偷懒，而是太多的人在对一本崭新的刊物提供慷慨的帮助。我们非常希望对每一个人说声感谢，可是那样也许要耗掉这整整一页的发刊词也不够。

但是我们依然大声地说感谢，感谢大家支持我们，支持这个年轻的，和有些捣乱的团队。

最后是小小的预告，今年的头两期，为了支持和纪念第一届“九州奖”科幻征文，我们将推出两期基于科幻的特刊，而特刊的第三本却是“九州”老读者们熟知的“七天七夜”完整版，四十九个完整的九州故事，拼合出一个巨大的“九州世界”。

我们基本上将在每本完全刊载一篇强力的小长篇或者长中篇，提供近乎图书的阅读享受，而仅仅是杂志的价格。让大家有一个机会轻松地读更多的书，这是我们的愿望。

《江南作品全集》·［刊首语］

【搬家】

公司搬了办公室，我便也要搬家。

我其实是个很不善于收拾屋子的人，不适合有自己的家，买房子也是先买办公室。事实上我无限期地拖延买住房，也是不愿意一个人住在一套很大的房子里。每当想到自己的房子，我总是浮想一幅画面：我坐在地板上，四面墙壁空旷，我不敢出声，因为那样会有回声。

从我出国，我就开始了候鸟一样逐季风搬家的生活。那时候我很喜欢搬家，因为每次搬家都是在同一个社区里搬来搬去，我还是可以走几步路就看见BlueBerry Hill酒吧的霓虹灯牌子，可以轻松地找到那家卖五美元一碗牛肉汤面的Wang's Wok，于是搬家对我而言只是换一套新房子。我喜欢新房子，格局新鲜有趣，我可以借机把我的家具重新摆放，有种焕然一新的感觉。

然而回国就不同了，上海很大，北京也很大。

有的时候城市会大到让人觉得漂流失所，地铁的站如此的多，多到仿佛永无尽头，夜晚的街灯让人有些不安，因为循着那些灯也无法走回家。城市大了，搬家便也像是一次远行，搬到新的地方就必须立刻熟悉它，逛逛周围，找找便利店和小饭馆的位置，认认车牌和路名，并且记住。因为当天夜里你可能就得准确地找到便利店以储备一点吃的，第二天早晨你就得去小饭馆吃早饭，生活又一次迅速开始。而你曾经熟悉的那片地方便渐渐被遗忘，比如那间不错的饺子店和味道不好却二十四小时营业的粥馆，尽管你曾在大风天气里面哆哆嗦嗦地冲到饺子馆，拿到菜单像是回到了家，尽管你曾在夜深人静的时候漫步到唯一开门的那个粥店，觉得它灯光招牌温暖而懒惰。可是，现在这一切跟你不再有关系，你离开了，饺子的香味在渐渐淡去，记忆里的灯光招牌也无声地昏暗起来。

我还记得我在上海时位于南京西路的住所，那是一座颜色灰暗却高大的楼房，它的门不太好，玻璃上的茶色膜都剥落，有些破败的感觉。它的楼下有三只野猫，因为有心事，便会带着桃酥喂它们。可是它们不喜欢桃酥，渐渐地它们都不再理睬我。

还有龙阳路的那套房子，我现在忽然有点怀念它，因为当时Peter Chiang和我住在同一个小区。我曾忘带钥匙而睡在他的床，他自己睡沙发。这个台湾总监是我在九城时候最好的朋友。我们经常在便利店门口相遇，那里的夏季夜晚很热闹，孩子们在空地上来来去去，轮滑或者只是打闹。我经常在买啤酒的时候遇见Peter穿着大拖鞋过来，低着头，抓着头发。

然后便是海淀的那套公寓，在某个男人从附近搬走之后我觉得那里渐渐远离了我。我所习惯的那个小世界是夜深人静联机打完游戏之后可以电话找到某人去喝酒。我顶着寒风出门，远远地看见路灯下某人分腿而立，仿佛千军辟易。事实上他既算不得高，也不壮实，更不算能饮。

现在我在一间可以看见湖的屋子里，从落地窗看出去，看着路灯下的车来往。我已经擦干净了地板，光脚走着微微生凉。

其实被记住的，永远不是房子本身。

《江南作品全集》·［刊首语］

【第七个夜晚】

在北京最冷的夜晚之一想起了遥控来，谨以此作为这本圣诞特辑《七天七夜》的刊首。

“七天七夜”最初是这个家伙的创意，他说我们来写一套叫做“七天七夜”的故事吧，他想象有一个叫做华绵的娇俏华族女孩，一个喜欢华绵的羽族年轻水手，一个叫做银牙康奈的河洛族老人，以及他的侄子盖子马都……七个人在一个夏季大卖场后的清寂夜色中围绕火堆聊天，说着海阔天空的故事，而后渐渐的散去，沉沉入梦。

真是漂亮的想象，让人在疲惫的时候想要一生便那样，有偶遇的朋友，凉爽的夏夜，浓郁的黑菰酒和醇香的故事。火堆在深夜里熄灭了，人比肩而眠，呼吸匀净。

还要什么呢？有时候想想，那样便很满足了。

可惜现在是深冬，圣诞的前夕。

忽然想起白居易《问刘十九》的诗，说：“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无。”

小的时候喜欢这首诗，因为它的倜傥，现在喜欢，因为它的温暖。这是写给朋友的诗，有那样的冬天，便也无忧无虑。

有时候想遥控真是个天才，总在你不注意的时候淡淡一笔，墨色淋漓动人。

这个“七天七夜”的创意应该来自于薄伽丘的《十日谈》，描写黑死病泛滥的意大利，十个逃难的青年男女在佛罗仑萨的村野中用了十个夜晚，讲了一百个故事。以前看施蛰存先生的文选说白尔登的《忧郁的解剖》中可知英国人最大的乐趣便是朗读《十日谈》，可见它的魅力。即便是译文的删节版似乎也有不少近于猥亵的调子，不过那种直白的描写在当时的宗教环境下，便是描写性情和自由的天堂文笔，所以引人入胜。

其实想起来遥控心中的《七天七夜》和《十日谈》的立意相仿，都是写一群无冲突争执的人，一片很自由的天空。

真好。

可惜文人的不成事自古有之。大家写完两天之后终究兴趣索然的散去了，导致一个好创意变成了七人同坑的壮丽局面。只有偶尔翻到以前写的故事，还想起故事里那个叫做华绵的女孩。

今年四月《幻想1+1》开始筹备，《新七天七夜》被提上了日程。我们开始四方拜托更多的优秀作者为我们写这个集子，前前后后的调整用去了大量的心力，其中有老作者，也有新作者，又是一个崭新的七人团。谨以此作为北京团队的新年礼物。

如果是个下雪天，可以和喜欢的姑娘或者男孩坐在安静温暖的屋子里，讲一个结局不那么悲伤的故事。

最后，我们天才的遥控将回归了。

2007年，《幻想1+1》，遥控的长篇，利剑已发于硎！

《江南作品全集》·［刊首语］

【开场白】

（正式创刊号刊首语）

春节过去，湖边柳新，我喜欢农历年的红色，满地的爆竹碎片以及空气中弥漫的温暖的硝味。

一个好年。

时间是2007年2月，《幻想1＋1》在三期试刊后正式创刊，又轮到我去写刊首语，于是还是老样子，刊首和内文关系不大。

刊首本应是个提纲挈领的东西吧？但是一旦要微言大义，总是束手束脚，整个编辑部一个月努力工作的成果，毕竟不是某个人轻易一笔便能概括的。

所以他们工作他们的，我写我的……

这本杂志是胡里胡涂办起来的，三期爆红乃至于终于正式创刊，其实有点令人跌破眼镜。《幻想1＋1》的本意其实是《九州幻想》的一本副刊，然而它后来的办刊宗旨非但走到了和《九州幻想》大相径庭的新锐路线，而且居然变成了一本大规模的正刊。

时间回到2006年，那时候我还负责《九州幻想》的编务工作，每个月会拿到一本沉甸甸的杂志，字斟句酌的读完，还要提些想法意见，于是日渐忧郁。我忧郁的原因无非是因为我编辑才能极为差劲，作为作者，我在我们编辑部中被定义为“一线不靠谱”，意思说我甚有潜力，但是什么时候能出稿完全不可期待，所以属于那种边缘作者，说得好听一点是“奇兵”，说得直白就是被编辑无视了，而这还算好，我要是编辑，定然是“三线不靠谱”。所以要我每月对着“九州”那个大题材做资深出版人状分析讨论，我就觉得无比头痛，而且我这种头痛还不能说出来，以免被编辑们鄙视。

我的心思跳跃，于是只好翻翻不需要我微言大义的那种东西来看看，放松一下我可怜的脑神经。我所说的不微言大义的东西包括《太空堡垒》、《罗得岛战记》、《变形金刚》……其实还包括了起点中文网上的一部《网游之某某某某》，实在抱歉的是我忘记了那部起点推荐作品的名字，我花了四个小时很消闲的在电脑上看完了这个小说，觉得像是回到了小时候。

让我想想小时候的我。我的幻想文化启蒙其实不是《格萨尔王传》，也不是《北欧神话》，也不是我现在放在案头的《凯撒的时代》。我的幻想文化启蒙是光辉耀眼的——《女神的圣斗士》。当我第一眼看见某小强穿上天马圣衣的时候，简直感觉到新世界的门对我敞开了，古希腊天空中的星辰像是下雨一样落在我头顶，令我如得超度。我得说那时候我真是期待拥有一套圣衣，当然不是小强的那套，我再三鉴赏之后，觉得天马的真是太丑了。我开始兴致勃勃的查阅全部的八十八个星座，我的梦想崩溃在我发现“显微镜座”这个名字的时候。这个南天球上的星座在摩羯座之南，天鹤和人马座之间，亮度很暗，座内没有高于五等的亮星。但是这些都不重要，重要的是我无法想象一架可以变成圣衣的显微镜，我也明白了为什么车田正美那个家伙没有把全部的白银圣斗士名录写出来。

显微镜座圣斗士某某？不知道他的绝招是不是应该叫做“凸镜之折射”……

后来有无数的新世界对我打开了门。包括《太空堡垒》、《罗得岛战记》、《变形金刚》、《高达》系列，也包括了《北欧神话》和《凯撒的时代》。而且我得承认说至今我还是很喜欢那些看似属于孩子的东西，我对于《太空堡垒》的无限憧憬让我写了《上海堡垒》，我回忆我看那部动画片的时光，最清晰的一格是在放学后的教室里，我的一个同学说其实丽莎比明美好多了，不明白瑞克那个家伙脑子咋长的。我也是个丽莎粉，而且一直粉到如今。

所以记得。

这些跳跃的心思不能完全在《九州幻想》里实现，所以我想到要一本副刊，这本副刊更加年轻、更加新锐、更加天马行空肆无忌惮，有着无数的世界哗啦哗啦打开它的门，读者们可以躺在床上放任思维跟随故事烈马般奔驰，然后激动的爬起来查阅相关的文献。

我觉得这才是年轻态的幻想，大概其实所有的幻想都是一种年轻态吧？

但是组稿过程经历了许多波折，我也是用了很长时间才真正弄明白我们想要做的一本杂志是什么。它是年轻锋锐明亮的眼睛，眼睛如宇宙一样的深邃，存在无尽的可能性。但是好在读者帮我们判断了方向，在这里感谢大家对于《周天·姑麓山合战》和《蝴蝶风暴》的热情，我们从中看到了读者和我们共同的期待。

于是2006年的圣诞节，圣诞专辑《九州·七天七夜》登场之后，我们真正的开始了一本杂志。它的名字叫做《幻想1＋1》，它代表了最为年轻、最为坦荡、最为浪漫、最为豪快的幻想，它的每一个故事都应该是一扇等待打开的新世界的门，我期望从里面看到黄昏落日下的天使飞翔他的手中提着沉重的狙击步枪，也期望看见战斗机升上天空迎着云端之上巨大的十字架展开了最后的攻击，还期望看见校园小道尽头明媚少男和眸子冰冷少女的对视，随着这次对视，“七神纪”的秘密被慢慢揭开，埋藏在大地里的东西，终于无法被永远遗忘……

至于你要问我这些胡言乱语都是什么故事，那么你开始关注这本杂志吧。

要感谢支持我们的编辑策略、为我们写下大作的诸位高朋，大家一起站队喊号，长篇组的高朋有江南（因为排名不分先后，所以我把自己排前也不是什么值得鄙视的事情吧？）、沧月、遥控、马伯庸、燕垒生、小椴、拉拉、碎石……我们将争取在每期杂志中安排一部小长篇的刊载，重磅之作，落地铿然有声。中篇组的高朋有……

好了，执行主编通知我说废话已经够了，否则两页也排不下了，那么我的感谢列表便到这里暂停一下……

华丽的大幕就这样缓缓拉开吧，每一本杂志对我而言，都意味着一个全新的时代！

《江南作品全集》·［刊首语］

【每个人生来都是天使】

我也有理想，但是我不告诉你。

这是我一个朋友在夜宵时候对我说的话，此人很喜欢数汇款单，为了每一分他赚到的钱而自豪。我们脚踩在亚当？斯密的地狱里，脸上却要露出天使的微笑。

这是我的执行主编说的，此人每每对着每月发刊的核算而愁眉苦脸，说又要亏损么？

我现在是很忙很累，但是如果能有更多一些钱，我还可以再忙一些。不过，我喜欢现在这样的工作。这是公司职员中某个姑娘说的，这么说的时候她想必正枕在她那个绿色的绒毛乌龟上，跟我QQ聊天。让我侧耳听听，有过多少声音抱怨我作为一个作者被认识，而作为一个商人被深掘的？嗯，每个人生来都是天使，但是很多最后变成了死要钱的。

我当天使的时候，是个十六岁的孩子，那时候我写日记，但是日记容易被我亲爱的娘发现。所以我不得不写两个版本的日记，一个版本是我娘容易找到和阅读，并且可以接受的。另外一个版本则需要挖洞深藏，以免我的娘精神受到过大冲击而影响了日常工作的同步率。那时候我的梦想是，开一辆敞蓬车（嗯，那时候我还不知道阿斯顿？马丁这类牌子，总之是要很酷的那种就是了），工具箱里放一把大口径手枪（我在某部片子里看见的，后来我知道那东西叫做沙漠之鹰），经行在一望无际笔直坦荡的州际高速公路上，遇见坏人，来一个我崩一个，来两个我崩一双……此外有时候我也把阿斯顿？马丁改成一匹骏马，把沙漠之鹰改作一柄长剑。

后来我变成了一个半天使，我的翅膀有点发灰。那时候我在汴京大学读书，我和三条壮汉在白炽灯下围圈校对，然后把我们校对完成的书稿刷上一个封面，由一个平头历史系的汉子拿去出版，得了钱大家分账。那时候我赚到了平生第一笔钱，有七万之多，很可惜它没有突破十万，所以我至今没法很得意的说我平时第一个十万元是这么赚来的。那时候我梦想着这种赚钱的方式会继续，而后我很快就小有资产，可以去海边买房，可以给老爹买车，可以去环游世界，如果我那时候知道迪拜有那种船帆式的宾馆，我一定会把住它的总统套房列入我的宏大计划。然而我们公司很快就关张了，快得和它开始的时候一样。

再然后我那双天使的翅膀就灰得看不见了。现在我在一个大办公室里打开办公室的门对着外面，经常大声喊着说某某你的什么什么事情做完没有？然后某条汉子或者某个姑娘就会跳出来说快了快了我正在忙一个别的什么什么事。我把原先每月的固定薪水割裂成了固定薪水和绩效奖金，这也就意味着工作效率低下的同事将无法拿到完整的薪水，我们还在开会的时候大声争吵，为了某人的迟到早退或者某人的决断迟缓（这里指的就是我）而严厉质问。我的梦想是赚钱赚钱赚钱再赚钱，当我赚到第一笔钱，我会投入新的业务拓展，第二笔钱，我要为我的职员攒到买房首付的钱，如果我还能运气的赚到第三笔，我会捐出一部分给一个基金会，如果还有第四笔，而且大到让我衣食无忧…我就要去美国！

我要买一辆阿斯顿？马丁和一把10mm口径的沙漠之鹰，我要奔驰在州际的高速公路上，看看有没有坏人。我是说如果这个世上没有警察管我的话。

这个就是《幻想1＋1》的编辑部和版权公司了。

嗯，我们生来都是天使，但是我们现在是普通人。我们喜欢邪恶的笑，喜欢数汇款单，也梦想赚到很多钱。但是如果没有以上那些东西，我们也还是喜欢做一本叫做《幻想1＋1》的杂志。那是我们的天使时代。

虽则每个天使的心里，也都有一个魔鬼。

《江南作品全集》·［刊首语］

【我有一只大OP】

我有一只日版的MP-01，来自贝塔斯曼书友会的一个朋友，此人算是我们的渠道商之一。

对于变形金刚控和模型控来说这个名字不算陌生，是最有名的擎天柱模型之一。

你说你不知道什么是擎天柱？算了，请略过这篇刊首语直接进入我们的小说和栏目吧，你我之间必然有一个人来自火星，或者我必须承认我和我的某些朋友已经是不折不扣的老男人了，我们的玩具仅仅属于20世纪80年代。

好在斯皮尔伯格分明也是我们那个时代的家伙，所以这厮拍了《变形金刚》的电影版，这是我在2007年最期待的电影。

首映式会是什么场面呢？是一帮怅惘自己年华老去的老男孩们在电影院里对着曾经心目中的英雄们再次站起来拼搏沙场？或者是孩子们面对屏幕上站起来的汽车和飞机而雀跃起舞，擎天柱再次以英雄的名义君临天下横扫市场？

看《变形金刚》的火是再次燃烧或者回光返照吧。

我拿到这件大玩具的时候是和朋友们一起去阳澄湖吃螃蟹，一帮绝不算嫩的男人中间混杂着沧月，我怀抱着这只大约40厘米高的机器人跟卖蟹的船老板侃价，他想必惊异于我造型诡异来路不明，战战兢兢便给我上了六两一只的大蟹，决无讨价还价。

我觉得一切真是奇妙啊，当我拿到这件玩具的时候，我发现当天我最大的快乐是拿到一件童年时候期待的玩具而不是阳澄湖膏满脂厚的大螃蟹。

我带着这件玩具去《九州幻想》在上海的编辑部。美术总监流着口水抢过去了，说我变变……我变变……

我带着这件玩具又回到了北京，我的助理流着口水抢过去了，说我变变……我变变……

后来我欠这个助理一份人情，我说我帮你买一个小号的OP吧，便送了他一只河森正治监修的THS-02。

我去天津参加张旺的新书发布会，晚上睡在他家里，我一边给他的蜘蛛人模型拍照一边说我有一只OP，张旺说什么型号，我说MP-01，张旺说我刚刚订了三月份要出的MP-05，我问MP-05是什么，张旺说威震天。当晚我听见张旺跟他老婆打电话，他说你知道么你知道么，江南居然买了一只MP-01，MP-01啊。

管他斯皮尔伯格会不会因为这部片子猛赚一笔呢，我想我能做的也不过是赞助他一张电影票钱。

但是我有一只大OP，所以我拥有很多朋友。

名词解释：

OP，Optimus Prime的缩写，在《变形金刚》中，这个缩写指的是博派的第一代领袖擎天柱。

《江南作品全集》·［刊首语］

【说说我们这个编辑部】

有一千本杂志就有一千种编辑部，个个不重样。有朝九晚五派，有吃喝拉撒派，有醉生梦死派，有行业精英派，也有悲歌恸日派。其实两个杂志的编辑部往往都不能想象对方怎么能把那种杂志给办出来，不过你办不到的事情别人真的办成了，也只有认赌服输。

其实读者接受一本杂志，等于接受一个编辑部，不是说某个编辑，而是一种内在的风格和追求。一个强悍的编辑部，它是一个整体。

那么我们这个强悍的编辑部是如何的呢……其实还真有些难说，因为我招这些人的时候，以为他们并非如此，而等到我发现他们确实如此时，我也觉得这样蛮好。
