很多时候纵然明知不可能，仍然希望九州志是电影里那条牛仔裤，可以神奇地满足所有人的愿望，适合所有人的口味。让所有读者在高兴、激昂、伤心、难过甚至绝望的时候，都能从当中找到力量，现实难以给予的力量，这才是我们设计世界最根本的目的。

所以我们在风炎、葵花和缥缈朝之后，在今年里主推了“蔷薇之世”的设定和小说；所以我们请来了许多别的世界的大兄。到这一本为止，《碎国名剑录》栏目将和大家说再见了，那些英雄的气血和他们的剑已经在大地上刻了痕迹，乱世燃烧的灰烬中，新生的胤朝出现了。但不要难过，下一个登场的九州专题栏目将是《地理志》——九州世界的《搜神记》。白饭如霜的《四色狐》也将在本期迎来大结局，但同样的，四色异狐的世界也还有更多的精彩在等待发掘。

本月的重磅作品是许久不见的唐缺大兄带来的《无尽长门》。我们将用半年的时间载完这部三十万字的长篇，看上去和禁欲系完全不沾边的高帅富安星眠小哥也将随着对真相的挖掘，穿越一扇又一扇长长的门，离自己的信仰越来越近。

另外一个重新回到视野内的作品，是同样阔别多时的《楚道石传奇》，“修文五十七年最强秘道家”楚道石终于回来了，带来他不为人知的黑化历史，和如同战车一般碾压的命运武器。

《震旦》和《锈蚀天使》也都已经进行到了山雨欲来的时候，很快就将迎来整个故事的大高潮。

如此多的选择，是不是能让《九州志》进入你手中的时候如同变形金刚一样七七苦苦变形状呢？希望如同电影里一样，在看九州志的时候都遵循如下的规则：不许洗、不许卷页、不许在挖鼻屎的时候看书、依照约定按时把书传递到下一个同好手中，最后也是最重要的——记住：九州志等于爱，爱九州志也就是爱自己。

《江南作品全集》·［刊首语］

【桂香】

“长乐 遥听上苑钟 ，彩衣称庆桂香浓。 陆机始拟夸文赋，不觉云间有士龙。” ——李商隐

这是李商隐贺友人科举及第的诗，称赞对方是云间土龙。 晋书里，郤诜以“犹桂林之一枝”向晋武帝自比举贤才的能力，说只要是天下贤良，哪怕是一根桂枝躲在树林里，我都能把他找出来，后世就用“折桂”表示科举选拔人才。后来引申为及第和夺魁。正好古代的科举也在秋夏之季，桂花开时。试想满满的京城街巷上，走动的都是一枝一枝的桂条士子们，峨冠博带，自认天下文章无人能及，只等一个当代郤诜慧眼将他们挑出来。 多好的日子！

说起来又到了京城也能闻到桂香的时节。没错了，如果把“九州之星”征文大赛比作一场考试，那么36强的出炉就将是第一个发榜的时刻。 每到这个时候，身为评委，总有一种激动和期待，以及压力。 期待能有和我们并肩而立的人物，共同扛了长刀，在文字场上杀出一条血路。 压力，算是前浪见到后浪的一丝隐隐畏惧吧。 我的另一个责编——《小说绘》的主编杨小邪，在他们的MKT征文比赛第二届结束以后，和我说了四个字“后生可畏”。 我开始写作的时候二十岁，在我们那一批作者里算是个普遍的起步年纪，而现在的作者，十五六岁已经能够写出足够犀利的文字了。更让人羡慕的是，他们还有刚从树下摘下来的水果一样的清新，还有足够多的年岁和青春去发酵和成熟。 所以张爱玲阿姨说，“出名要早。”

李白有一首咏吟桂花的诗：“世人种桃李，皆在金张门。攀折争捷径，及此春风喧。一招天霜下，荣耀难久存。安知南山桂，绿叶垂芳根。清阴亦可托，可惜树君园。（《咏桂》）”所以身为一个桂枝，和桃李相比，还是更需要一些韧性。 很欣慰的，今年我们又看到一些旧面孔出现在比赛中，经过去年的砥砺，又有了长足的进步。也祝愿他们能够在比赛中更进一步。这也是我们办文学比赛的意义所在 ，在比照中找到自己的位置是一件幸事。

身为一个老一点的前浪，眼看有一波大潮冲我推过来了。 后浪们，不要惧怕，勇敢让我们这些前浪们死在沙滩上吧，THRILL ME.CHALLENGE ME！ 又到桂香时。

《江南作品全集》·［刊首语］

【震旦】

“大唐国在何方？经途所亘，去斯远近？”对曰：“当此东北数万里，印度所谓摩诃震旦国是也。”——《大唐西域记》

幻想文学在泛化。

人年少时，总希望变得成熟一些；长大了，便学会怀念。跳皮筋、弹子和泛黄的洋画在淘宝上偷偷流行起来的时候，你便了解那些撅着屁股在地上瞄一个弹子半天、唱着歌在皮筋之间跃动小腿的少年少女们，已经长大，已经学会回头惦念过去。所以留下痕迹的时光，没有KTV，没有哈根达斯的冰淇淋，却总像罩着一层西洋的金黄光芒般美好。

大约04、05年的时候，“幻想文学”四个字像加了酵母的面团一样，迅速生发起来。那时的叫法还很不统一，论坛里“玄幻”党和“奇幻”党常常打作一团，多年后回头来看，才发现原来大水冲了龙王庙，虽然你拿折凳我拿板砖，但大飞和基哥啊大家都是洪兴的好兄弟嘛！

大家刚从02年金庸先生的全国性讨论中回过神来，就被《魔戒》和《哈利波特》抽了个冷子——原来文章还能这么写！原来我们可以通过幻想构建一个世界，里面不止有武当少林内功暗器，不止有侠之大者为国为民。

就像羽人第一次展翅，翱翔于天际的新奇感受，可以铭记一生——我不止可以在地面行走，我还能飞。

回头看去，那个青涩的年代也如笼罩了黄昏的阳光，泛出金色的光芒。

2012年，玛雅历中末世的年份。

从展开翅膀的那一天起，就会期待天空满是同类的时代到来。但现实就像地心引力一样，必要，但往往沉重。悄无声息地，同类的文学刊物在一本一本地消失。

“创造世界”就仿佛举起托起天空的壮举，必须要有阿特拉斯的身型才能做到。所以我们习惯了孤独，习惯了等待。只因为最终能够并肩而行的，都是有着巨大的心的同类。

是的，我说的是《震旦》。

如果你看了本月的《震旦——历史与世界设定》，就会知道在正文剧情的背后，凤歌兄隐藏了怎样巨大的野心。

每当看到这样的野心，我就有血脉贲张恨不得站起来打一套太祖长拳再长啸三声的从广东。

然而在小说里，凤歌很好地隐藏了这野心，耐心地从红尘的第一块砖打磨起，小心建筑这个世界的根基。非常的耐心。

“在飞翔之前，请让我从走路开始，冲刺足够的距离。”大概就是这样的想法吧？

厉害！

如今《震旦》整整在《九州志》上陪伴了我们十三个月的时间，第一部的剧情终于到了最后的高潮。

我看见幻想的天空中，神造之星展开翅膀，名叫震旦的世界在展翅高飞。

简单，而坚定。

《江南作品全集》·［刊首语］

【这几年都还好么？】

写下这个题目的时候，我忽然觉得它很像一句老情人的问候……让我们想象一下，男女在街头偶遇，时间都过去了好几年，流水样的长发已经盘起在头顶，当年的绒衫也换作了卡其布的长风衣。两个人都愣住了，你看看我，我看看你。目光已经对上了，还要闪避么？未免太刻意了一点吧；要露出悲催的神色来么？未免太怯懦了一点吧；随手抓起路边的石墩子投掷过去并且痛骂说当年都是你不好么？未免太暴力了一点吧……所以只能绷起脸来，或者露出一丝淡然的微笑，说一句不轻不重的。

譬如，这几年都还好么？

估计遇见当年踹我的前女友，我也会说出这句话来吧？

我这个人在生活里其实没什么创意的。

这几年，好多事情都变了啊。比如工作地点，比如同事，比如女朋友，比如《九州·缥缈录》变作了《九州·捭阖录》。

不过有件事情上我没有长进，这是我做九州的第六个年头，六年前我从美国回来做九州，六年后我还在做九州。

六年前我的读者们还刚进大学，六年后我去北邮做讲座，蹿上来一个团委老师开场致辞致的非常激动，讲座后请我吃饭，说我读九州那么些年了啊！

六年前我们忠实的女读者小袖子在MSN上问我说江南你有女朋友么？没有我当你女朋友好了！六年后我要是还在MSN上遇见小袖子，估计我得问她：嗨，小袖子，结婚了没？生娃了没？

时光嗖嗖流过的感觉砭人肌肤。

而姬野呢……姬野兄还在中原高原上当佣兵呢，这个被内定为皇帝的家伙再这么流浪下去没准儿会怀疑自己的命运而随便找个女人度过此生吧？

燮羽烈王羁绊一生的小太妹羽然呢……她已经在宁州坐了很久的冷板凳了，再不出场蹦跳几下，就要变成被父母催着相亲的大姑娘了。哦，我忘记她父母已经挂掉了。

青阳昭武公吕归尘呢……自从他在对阵蒙勒火儿的战场上失败，已经许久不闻他的消息了，再这么下去，就算他那个血婴不破，美正太也该长成胡子拉碴的大叔了吧？再次出场的时候，北陆的龙血马载来一位腰佩长刀的胡子大叔，皱纹里满是岁月的风霜，自报家门说，小生阿苏勒·帕苏尔，青铜家族的最后继承人……真太糟糕了，这样书还怎么卖啊？

说实在我不是没考虑过写点别的或者干脆做本其他杂志算了，其实我是多么喜欢我那些未填之坑如《此间的少年II》《蝴蝶风暴II》《光明皇帝II》啊。我心情好的时候就写点令狐冲调戏黄蓉的唬烂情节，心情不好的时候就让西奥多·林在凄风冷雨里隔着三公里把末世教父一枪爆头。我像是一只拥有着巨大领地的土拨鼠，领地里有无数的坑道，每个坑道风格都不一样，我想钻什么样的就钻什么样的，想在哪个坑里打滚儿就在哪个坑里打滚儿。

可写九州就不一样了，这不是件轻松的事，不由自主地就严肃深沉，不得不让自己维持在热血激荡的状态下，心里对自己说，一定要笔力沉雄啊！一定要历史观博大啊！绝对不能烂啊！人心要真实啊！因为我们曾经誓愿要创造出一个那么逼近真实的世界啊！

就这么说来傻子才写九州，有时候我得意洋洋的填着其他坑，滋滋有味地描写路明非和诺诺相对吐槽，真不知道我写《九州·缥缈录》那几年是怎么过的，整天累死累活，还因为没能准时出版被读者在论坛上痛骂，如果我的住址被人知道，大概是会有人在我们上贴譬如“不交稿就断水断电”一类的匿名信吧？

我有时候也想架空世界这件事是不可能的吧？其实如今压根没有什么作者继续写九州了呀！为什么我还写呢？一个人撑下去？力邀几个好友助拳？把我们编辑部的兄弟姐妹们都撵上阵去写书？我真的有那“力挽狂澜”的英雄命格么？也许放弃九州这件事自由地飞翔……譬如飞去欧洲度个假会更好一些呢？就算不去欧洲也可以和原鸢同学搞搞我们那个前苏联风格的金属世界战争嘛，还有唐七公子和我说过的那个惊世骇俗的超级伦理剧写起来估计也很有快感的……为什么我非要吊死在九州这棵歪脖树上呢？

可是不知道怎么地，深更半夜地我又打开笔记本，找出《云龙之初》的稿子，把它改名为《九州·捭阖录》并且拷贝到了桌面上。我想一定是某种“不写九州就会手指痒”的疾病在作怪吧？可是每天打那么多字我分明手腕蛮痛的，为什么还会手指发痒呢？

也许……不是手指痒，是我心里在痒？

我还想写羽然和姬野的再相逢啊；我也想写那个黑瞳少年入魔啊；我还想写如龙公子白衣凌世啊；我那风炎时代的伟大帝师在五十年后还要再次回归呢；还有我那个永远把小脸儿藏在斗篷里的女孩，她掐着手指算遍了漫天星相，却算不清自己和那个男人的命运；还有我的息将军，你的剑没有生锈吧？我知道你不会是甘于寂寞的人，更不会轻易死在雷碧城的手中。

那些激动人心的桥段还都没有在我的画卷中展开，我花了足足八年来构思它们……姬野对空掷出了他的虎牙，白毅于烈火中拔起他的霸刀，赢无翳对着马后大吼，我的旗！在哪里？而吕归尘全身弥漫着血色鲜红，挣脱了锁链伸手向天接住他的“影月”咆哮说，我！阿苏勒·帕苏尔！青铜家族最后的儿子，我重临北陆之际，诸逆臣皆当死去！

在我这个会白烂会吐槽会偷懒会不靠谱会脆弱的躯壳里面，藏着一个什么灵魂呢？他没有英雄的命格，却有英雄的向往，他在深更半夜里会跳出来对我大喝说，嗨！你忘记了么？当你第一次想到这个庞大世界的时候，你激动得直哆嗦不是么？嗨！你忘记了么？当你第一次明白那些少年的盟约终要溃散，有个男人追索了一生握住了世界的权柄却握不住他心爱女孩的手的时候，你掉过眼泪打湿过键盘不是么？

他把我的手按在键盘上说，快写！快写！我知道那种感觉你不会忘记！

是的，我不会忘记，而且我想写出来，让很多人知道。

其实我也很累啊，去年忙了一整年的《九州志·葵花朝》，好不容易把销量冲了上去，我真的很想懒惰一阵子，但是我身体里的那个灵魂是个霸道的家伙，总是在催逼我，他握紧拳头鼓励我，也会对我大喊大叫。

我对他抱怨说急什么啊？有的读者都说了，他们都追累了，我爱写不写。

那个霸道的灵魂就会以青春励志片中老师的形象，睁大炯炯有神的眼睛，说，他们还在！走出门，去跟他们打个招呼，说，嗨！这些年都还好么？

我相信他说的，因为我相信再次进入九州的世界时，无论你十五岁或者五十岁，平静流淌的血液会再次滚烫。你还没老对不对？你还有对这个世界的渴望对不对？你心底其实还是相信英雄指上的鹰徽对不对？你没有对爱情绝望对不对？愿意相信为了一个女人而誓言扫平天下这种听起来天真其实更天真的豪言对不对？

嗨！这几年都还好么？

这不是老情人重逢的问候，我如果在你的对面会伸手用力拍你的肩膀。

嗨！这几年都还好么？

大幕就要重开，幕后铠甲声铮然，幕间休息就要结束，该醒醒了！

你要不要上个洗手间顺带再买一袋爆米花？

如果你准备好了，熄灯，拉幕，九州辽阔。

天下！英雄！重临！

《江南作品全集》·［刊首语］

【临兵斗者皆阵列于前】

其实标题这句话我不太懂，只知道日本忍者貌似用它来破邪，从字面意思来看大概是“能打仗的都给我在前面列队”的意思。我准备等我写完了这篇博客再去搜一搜，以免查出来不是这个意思我内心羞愧把标题删了……那样我还要花多少工夫去想一个新名字啊！

作为一个“监督”，不能不介绍一下我们的团队，领头的必须有团队觉悟，孤家寡人死路一条。

《九州志》所谓“监督”，大概等于其他书刊的“主编”。之所以没有用“主编”的称呼，是因为《九州志》的作法实在不能称为“编”，而是“写”了。我们团队无论是编辑、文字作者还是画作者，都参予在某个信息量非常大的集体“创作”中，这个东西就叫做“九州”。“监督”的职责其实并非“主创”，而是协调，以及对创作出来的作品做最后的确认。熟悉日漫的人会知道庵野秀明是《EVA》的监督，职责大概和我差不多，此外庵野大神非常善于烂尾，这和我非常善于挖不填坑也有共通之处……

前两季《九州志》我都不是监督，因为那时候绝大多数人的想法大概都是，“有空监督不如去赶赶《九州·缥缈录》吧！”

如今我从《九州·缥缈录》的坑中冉冉升起，终于握住了权柄，不能不畅快淋漓地仰天大笑三声啊。

我麾下有一员大将，担当“编修”一职，名曰“狗狗”。我觉得这位眼角微微下垂，若论品种大概是个雪纳瑞，却没有那么多小胡子，长得面白清秀，北大阿拉伯语系毕业，是我的外门师弟。高中便过得六级英语，还会几句阿拉伯话，但作为一枚理科生，我自然是不屑与他在这个方面比试的……他的主要工作就是协助我协调整个流程。狗狗喜欢各种“糙打”的小说，就是那种发招前必然会高呼“雷霆灭世斩”那种，所以他深爱九把刀，但是他同时又是个文艺青年，业余时间是个话剧演员，假以时日，我觉得他会把霹雳布袋戏什么的搬上人艺小剧场去演出吧？

狗狗手下又有先锋一人，担当“设计”一职，名曰“阿布”。这个人又名“布知道”，又又名“小布布”，又又又名“路鸣泽”，据说一个人名字越多经历越复杂，我猜测他有非常复杂的过往……阿布是个印刷专业科班出身，曾经深入印刷厂实习，积累了丰富经验，并且学会了超难看的抽烟姿势，我曾经想在办公室里设一条门槛，若是阿布抽烟，就请他蹲在门槛上，若有白布手巾在他脑门上一裹，八路军路过都会友好地上去跟他打招呼说，老乡，鬼子可有从这里经过？不过出人意料地是，阿布比狗狗更要面白清秀，作为新晋知名作者，曾经有读者反映在校园讲座结束后未能分辨路鸣泽老师是男是女。阿布非常悲催，我觉得对他而言蓄须明志是一个不错的选择。阿布的特长是左手写书右手设计，堪比某人的《左手倒影右手年华》，相当地了得。

狗狗手下又有轻骑一人，担当“文案”一职，名曰“白北五”。他是一员轻骑并非是他特别擅长迂回或者劫人粮草，而是他着实很轻……我猜他若生在蒙古，当是一个好骑兵，莫说是吃苦耐劳的蒙古马，便是条小毛驴儿给白北五老师倒着骑了，轻轻松松跑到欧洲去不是问题……白北五老师在京城大大地有名，不少游戏公司的总字辈人物见得他都得点头，因为他开始做游戏刊物的时候，我们很多人还在玩坦克大战吧。他引领过北京圈内很多文化风潮，比如他引入了港漫强者语系统，就是那种“口胡，你这废柴怎可逆天，我这八十万匹马力的强绝招数定要将你轰至渣呀”的语言风格，再比如他是北京桌游圈一条好汉，每每在游戏桌了大杀四方之后就聚众去吃烤大腰子，大概是这种东西对于他轻量级的身体的刺激太大，所以他是一聚会就吃，一吃就拉肚，一拉肚就倒下。乃至于我早上到办公室看不到白北五老师，就会习惯性地问一句，“吃挂了”？似乎他若有事绝不会是因为北京繁忙的交通或者彗星撞地球的大灾祸，只能是因为几粒咬着流油的烤大腰子。

还有一位，也担当“编修”一职，还兼着媒介工作，兼着管理工作，兼着我的助理，兼着财务，兼着活动组织，兼着……的红袖。因为她兼的实在太多了，所以最近找她的人貌似比找我的人多出一大票，这个团队若是没了我这个“监督”大概撑个半个月不是什么问题，若是没了这位“总理”，就有断炊之忧了。我们外出做讲座的时候高校主持人大声介绍说，这位就是九州的美女大管家红袖姐姐！红袖同学慨然起身，一米七的个头大概还穿了高跟鞋，微笑着压住全场惊叹。这是个威风的姑娘，每每我或者其他人在讲台上说得高兴开始讲些白烂笑话的时候，红袖同学冷峻的眼神就会扫上台来……我总是觉得如果我们办公室里不是有这么个女孩，大概白北五和阿布的烂气交融，会生出些地缚灵之类的怪物来。

此外还有一位飘老师，我不知道他担当什么，大概除了在论坛上被很多少女读者欢呼和热爱之外，他别的不做什么。简而言之就是“乏善可陈”……

其实写到这里我算算觉得字数差不多了，应该可以给狗狗交差了，不过从头看到尾，觉得没有什么中心思想。

我又坚持着想了半个钟头……觉得确实没有什么中心思想可以总结。

不如索性总结说“我们《九州志》就是相亲相爱的一家”？又或者“这么强力的团队就算是阿波罗登月计划也能轻松搞定何况做区区一本《九州志》”？又或者“人口真不少要大家都能吃饱还希望读者们购买刊物并且代为宣传啊”？

好像都有点勉强诶……话说我这么吐槽是最近重看《银魂》的缘故么？

那就这样吧，我们亲爱的诸位读者，请注意你们可以在团队名录中找到我们所有人的邮件地址（除了我，因为我被问的话只是什么时候填坑什么时候填坑和什么时候填坑而已），如果你有意写九州小说，请联系狗狗、红袖和白北五，如果你自己是位有潜力的画作者或者推荐画作者，请联系阿布，如果是联系活动，红袖可是相当靠得住的，如果是友好刊物合作，狗狗是随叫随到的。而如果你芳龄不太大，缺乏一个远距崇拜的老派男偶像，请联系飘老师……

最后，在我完成这篇刊首语之际，我终于搜了一下这几个字的含义，搜到从《抱朴子》到日本忍者咒法的各种奇幻内容，结论好像就是……这完全就是不相关联的九个字九种咒法九个奥义九尊守护大神凑在一起的结果。

鬼知道它们怎么就凑一壶了……

脑勺后面一滴巨大的冷汗，听起来倒是跟我们这个编辑部的现状好符合。

嗯，切题！

《江南作品全集》·［刊首语］

【我身上有个东西，即便在最深的黑夜里，它也坚挺不屈】

是灵魂呐……坂田银时说的，出自空知英秋的白烂漫画《银魂》。

我经常被骂。

世界上最爱骂我的，一是我老娘，二是论坛和博客里的读者们，前者主要是怒我没有女朋友不找老婆，后者就分很多流派了。

“你这个死挖坑的！你挖一个不填！挖一个不填！我都等你好多年了啊！从小姑娘等到快嫁人了啊！”这是撒娇风的。

“看了这一章我才坚信，江郎才尽，江郎才尽了啊！”这是老儒风的。

搞得我特恨江淹，姓什么不好偏要跟我姓一样的“江”。我很怀疑这家伙的命格叫做“千古骂名”，不就是晚年写不出好文章了么，怎么就把自己搞成这领域的标杆还把名字都弄进成语里去了？其实古往今来这种情况多了去了，尤其现在，作者更替如走马，某著名作家今年还拍着胸脯说明年计划完成气贯长虹的大作什么什么，明年就以“其实写书对我是种束缚啦”之类的借口逃之夭夭，留下一群等着他的酸白菜发酵的作者。

“你这个无耻文人，竟然抄袭！”

这一次我大惊了，“敢问兄弟我抄了什么？”

“你便胆敢抄了《宋史》！谁不知道姬野的原型是赵匡胤？你支付脱脱（注①脱脱：元朝人，《宋史》作者）版权费了么？”

“……”我明白了，这位是抽风的。

“你这后妈能有点良心么？信不信你写死了息衍我把你名字写在小木偶上砍砍砍？”这是“妖风”的。

“又写爱情戏？你有完没完？你要言情到何时？”这是大男子风的。

“你拿了多少版税？你的心都被铜臭填满了！你再也不会写出打动人心的好作品了！”这是正义风的。

“对对，楼上的话我心有戚戚焉，虽然没读过江南的什么作品，但我也挺讨厌他的。”这是……人来疯的。

每个人都有几个人生导师，我的人生导师，比如北大的师兄颜总，比如自号“老流氓”的熊总。

我经常跟他们忏悔。

“为什么那么多人骂我不填坑？我已经很努力了啊！我都出版了十三本书了。”我面对颜总，双手张开，竭力想找另外的三根手指来比出那个叫我自己都有点吃惊的数字，“中国这一代的作者里我出书可真一点都不少啊！”

“这是好事嘛！骂你说明对你有期待！被期待是一个好作者的重要特质！”颜总露出必杀天下作者的慈和微笑。

“见鬼他们说我抄《宋史》……《宋史》又没有版权的。二月河抄《清史》写了《雍正大帝》都没人骂。”我对着熊总油光湛然的脸庞。

“这是好事嘛，写书就是一个抄，会抄不会抄就分出高下来了，抄史书那是第一等的啊。你看我就抄《罗马史》。”熊总作为一个文艺中年，对我永远保持嘉赏，让我总以为他有什么衣钵或者女儿要传给我。可惜我调查他的家庭组成之后，发现后者显然还未诞生，即便他现在开始努力，也有些晚了。

“他们说我言情！”

“好事！我知道的题材只有言情是永远能卖的！”颜总坚定。

“他们说我商业化诶。”

“太好了啊！你终于摆脱小资小调，走上商业化的康庄大道！恭喜恭喜，对不起我没看论坛里的评论……他们这是鼓励你吧？”熊总斟酌着。

“一个有理想的作者能够商业化么？”我疑惑。

“没人读的书才不能卖，卖就是商业化，不商业化的作者是废柴。”熊总目光湛然如脸膛。

“为什么有那么多人讨厌我呢？”我垂头丧气。

“因为你出名嘛，出名就要被骂，越骂越红，有朝一日你被骂得和李宇春曾轶可一样惨了，我们就给你开香槟！”颜总熊总的意见非常一致。

其实这些道理我都懂，因为我也算是半个出版商。有人骂你又如何呢？你照旧收版税，依旧买房买车，你写出来的故事依旧被印成了各种各样精致的书，照旧有漂亮姑娘在你没有期待的时候蹦出来说喜欢你的书来满足你的虚荣心。而且有争议的书最好卖简直是书业真理啊，总有那么一群人是因为看这东西被骂得狗血淋头，想知道它到底有多烂而去买它的啊。

你不该乐呵呵地数钱么？

别那么敏感呐，在骂你的时候，还有很多人不也在夸奖你么？不要像一个小孩子那样，吃糖就笑，吃药就哭好不好？

可是可是可是，我还是对着那些恶评发过火，针锋相对地打过嘴仗，甚至很记仇地记得那些以骂我而出名的ID……为什么呢？这到底是为什么呢？

其实我想说……想说……想说……

其实我想说我蛮仗义的，过去我把自己得意的片段拿出来贴在论坛里，是我刚刚熬夜写出来有种恨不得四处献宝的冲动。我那不是一个职业作者在提供服务，是把你们看做一个圈子里的人。

我发布新书预告是因为我觉得能写完才说的，往往一本书开局时候开心，下笔如行云流水，中途卡住很难过的。好不容易迈过那个坎儿，我就觉得定能一鼓作气冲到结尾……谁会知道接下来坎儿更多呢？

是的是的，很多时候我都没有按时把书交到你们手上，不过我是真的蛮珍视我写过的每个字的，不希望开局是潘安宋玉，结局是武大郎，所以每到结局的时候我都会斟酌啊斟酌啊斟酌啊……如今一个还在炼字的作者也好意思自称自己商业化？

历史是很有美感的啊，每一次我从历史中提取那些让我觉得倍儿震撼的片段融入小说里，我就有种感觉，不是只有传统作者会从真实中提取素材，我们也一样会。真实人物在虚拟的舞台上冲杀，是很上等很有文化的一件事啊！

至于为啥老在感情线那里绕弯子呢？没说的，因为我真的喜欢写姬野爱羽然，羽然爱姬野，苏玛爱阿苏勒，息衍爱苏瞬卿以及白毅爱那个谁谁和项空月爱那个谁谁，当然，我也爱写男人爱男人！比如铁驷之车风炎皇帝和公山虚。

因为这种感情在我看来又美又拽又强烈又冲动像是一大杯烈酒，喝下去咳嗽着还要叫好的那种。

你仔细想过那些场景么？那名叫姬野的面瘫少年会为了夺取那朵金色的菊花给他的女孩而在血泊里再一次拾起长枪支撑千疮百孔的身体……而名叫羽然的小太妹拉着面瘫男友飞上天空……苏玛·枯萨尔用尽她作为弱女的一切去救她永远不能与之相伴的主子，即使那家伙正在东陆暗恋羽然小太妹暗恋得掉眼泪……还有还有，那个老男人息衍会因为一个非敌非友的女人被一座原本他看不上的城困住整整十年！十年诶！以他的风流倜傥如果不太重视感情的话，和其他女人生下的孩子都能打酱油了……

白毅失去了一切后，背着他的女人拔出了他的刀。

项空月长达数百年的生命中第一次因为爱那谁谁而滋生了魔鬼。

公山虚那个家伙分明是个秘术士，身体脆弱得跟张纸似的，可为了救他的兄弟们，在万军之中，拔剑而起！因为他要给他的皇帝兄弟报信，对他大喊一声“别回来”！
