上述的话也许有点绕，拿我们执行主编来举例。我第一次和他在MSN上面聊天，他对我提出了各种编辑理念，言辞锋利大义凛然（原谅我用这个词，但是当时他给我的感觉就是我需要检讨自己在编务中的种种不专业以及四六不靠的写作精神），所以我想多好啊，真强势的一个人，我喜欢这种雷厉风行的作风。不过很快我发现此公居然对一种被称为“特摄片”的日本电影美学也有涉猎。等到我们真正开始共事的时候，该主编意气昂扬兴高采烈地对我们大肆宣传一部特摄片，描述一个在小学教书的日本中年人，他的妻子红杏出墙，他的女儿搞援助交际，他的儿子在学校里被人打成猪头，而后该老师依然坚持不懈地在家缝制“斑马超人”的制服，准备随时拯救世界，而且最终他果然拯救了世界——我们看着他的眼镜片后透出的十倍光芒，不能不赞叹说：“真上等！”

当然我们著名的白北五白老师也相当的上等，最初执行主编对我介绍此人，说此人真是ACG达人，我当时就想到了庵野秀明，但是我并不知道庵野秀明长什么样，但是我看过碇元渡，我觉得庵野便该是那样的冷峻中年，于是白老师便也该是如此。不过当我真正看见这个人的时候，我发现此公身上透着无比的“宅”气，很少说话而又在说话的时候总诚恳地看着你，头发貌似也不太记得梳理，却也不是狮子般豪勇的怒发，总之扔在人堆里不会比我更容易被捡出来。不过此公很快就暴露出了他的诸种邪恶，比如说他会悄无声息地走到编辑狗狗的桌边，打开抽屉平静地拿走牛肉干；再比如他校对稿子的时候总是露出一种介乎天使和恶魔之间的凝固笑容；再比如说他和马伯庸互相认定著名网文《赤宇寰球记》是对方的匿名大作，每每见面互相抱拳赞叹说您写得真好……至于他的口头禅：“我是个习武之人，我选稿的标准，能打就行！”

白老师在编辑部人称“大上等”，意思是说即使在这群已经很上等的人里，他也是上等中的上等！

唉呀，每每写到一半的时候就想起我那个很上等的执行主编说，再不能爆棚搞得刊首语占了两页纸，那边就此做个忽然的结束吧，下次看看能不能有机会说编辑部的上等人。不过结论其实已经在那里了，如果要给我们的编辑部下个定义，那么便是“上等”。它的“上等”在于它把一些形形色色很上等，但是各自上等的方向又不同的生物放在了一间屋子里，而且这件屋子还没有爆炸，至今我们的鱼儿还活着，我们的水仙也开了花，我们的吊兰也还幸存。

有时候我想起《福星小子》里面诸星当曾经打工帮外星怪物搓背的那个澡堂，一个能容纳那么多邪力而不崩溃的澡堂该是多么上等啊！——我们的编辑部亦然。

《江南作品全集》·［刊首语］

【我的读书史】

我非常喜欢我现在的执行主编的风格，因为此人是个大俗客。我从不曾从此人那里获知普鲁斯特，当然海明威他也绝不提及，这让我感到异常轻松，让我发现原来不只是作者——譬如我——可能完全不懂文艺是什么，而资深编辑也可以把对时间的恐惧和人生的感慨当作发生在另外一个世界的事。

所以在很多年伪装成一个文青之后，我终于可以放下包袱长舒一口气一屁股坐在栏杆上，面对一帮俗客仿佛归鸟找到了回家的路，很爽地说其实我根本不晓得普鲁斯特为何物，而且经常出现在我个人的写作论述中的海明威，我也仅仅看过他的一篇《白象似的群山》……

我遇见我如今这帮同事的时候打心眼里觉得找到了组织，除了我们曾经提到白北五老师的选稿标准“能打就行”之外，我们执行主编的选稿标准是：“说人话，书好看。”他每每在一些定稿和退稿上纵横挥斥地批这六字真言，就像禅宗公案里所说的那种只靠念“南无阿弥佗佛”就可以肉身成圣的居士大德一样。

我小的时候我爹非常关心我的阅读，每到暑假他便会从图书馆借出名著放在我的桌上。我已经记不全那书目了，能记得的好像有《红与黑》、《茶花女》、《欧也妮·葛朗台》等等，但是确切地说我甚至从未真正翻开这些书来看。我真正翻来覆去读的是《三个火枪手》和《烈火金刚》以及《平原游击队》，我还记得我跟着老爹去图书馆的时候非常想借一本描述赵匡胤称帝光辉路的演义小说《飞龙全传》，我爹略看封面，觉得有武侠小说之嫌，于是不允。

我们当然不能说《三个火枪手》不如《茶花女》了，不过明显大仲马和他那个由缝衣女工生下的儿子并非一路货色，便也并不过同一种人生。前者是个地道的挥霍分子、一个亲近革命向往共和的老家伙、平生不知道有多少女人的浪漫狂人、还是一个建造了“基督山古堡”然后搂着女人醉死在里面却忘记自己帐上还有多少法郎的糊涂蛋；而他的儿子，虽然我只看过半本《茶花女》，但是我知道作者真的关心人是怎么回事，而且把人放在他作品的第一位。不过有什么办法呢？我还是像一个非常普通的人那样喜欢那个挥霍分子、老家伙、浪漫狂人和糊涂蛋的梦想，他的梦想有如巨船行于水上，在这个梦幻里他自己便是那个站在船首像前骄傲的英雄。

真是“豪快”啊！这个词我从马公伯庸那里学得，觉得大有受益。对于我而言一本书若是能够豪快如《三个火枪手》，那么管它人性和命运和卡尔维诺的“时间零”呢——都读得那么爽了，真还有闲心去管那跟吃饭睡觉都没啥关系的八杆子打不着的人文关怀？

字数差不多了，最后祈祷我这篇无疑是把这个编辑部的文学品位往下拉了一档的刊首语能通过执行主编大人的审查。

《江南作品全集》·［刊首语］

【漫说历史和幻想】

我听到过一个说法，说我写幻想小说是史诗流的。我觉得不是很对，虽然我确实喜欢历史。在我看来任何一个头脑中虚构出来的东西都没有真实来得更加震撼，因为那是无数人用自己的一生写成，无论是奸雄还是狂士，都在这部举世无双的小说中用尽诚意。

《尧山堂外纪》说苏子美好酒，好《汉书》。小时候他寄宿在舅父杜祁公家里，杜祁公听说这个外甥读书必然醉饮，觉得好奇，就去窥看。苏子美那时候手持一卷《汉书》，正读到张良和无名客在博浪沙椎击始皇帝而不中，苏子美拍掌说：“惜乎，击之不中。”喝一大钟。再读到张良说：“始臣起下邳，与上会于留，此天以授陛下。”苏公便拍着案子说：“君臣相遇，其难如此。”再喝一大钟。舅父笑，说此物下酒，一斗诚不足多。

这是史书之美，那种从书卷中浮现出来的壮气，令人读书而仿佛端坐在大潮中，以前听人说读书可以读到嘿然不语抚膺长叹，我是开始读历史相关的东西之后才有这种感觉的。数千年的沧桑豪迈婉约凝重，都凝聚起来，在往事的记录中脉络历历纷呈，就像是花岗岩古老的花纹。

历史是很方便去借鉴的一个材料，只不过第一手的资料必须创作者自己从汗牛充栋的经卷中遴选，而如果参考别人的作品去引用资料，则是第二手资料了，其中的精神气宇往往不足，这就好比史书刚勇豪烈，演义小说则多半妙趣灵动，但是《三国演义》所以能够以一部演义小说长存于世，乃至于令人把陈寿的《三国志》都抛进故纸堆里，还是罗贯中承袭了《三国志》的勇烈，以“如椽大笔”写下了那部小说。前些日子和一个朋友唱歌，她从前师从金庸先生，如今研究《隋唐演义》系列，正在做这个的论文，当时我想到的便只是一个英雄武力的排行榜，却不见诸葛孔明的平生壮志和平原令的怒发冲冠。

想起一个三国故事来，《太平广记》引《语林》，说孙策十四岁，去寿阳见袁术，听说门外刘备来访，孙策便求去。袁术不解说：“刘豫州何关君？”孙策说了四字：“英雄忌人。”出门时候孙策自东而下，刘备自西而上，看见孙策便停步，转而顾盼孙策的脚步。

这一段虽然有三国时代的八卦传闻的嫌疑，好比曹操床前捉刀见匈奴使节，不过令人读而神往，其中蕴含着一种往往只能在小说故事中看见的英雄豪迈。如果由我来写这个故事，我的笔法大概会是：“那是孙策和刘备的第一次相遇，于是东阶和西阶之间，悄然卷起了乱世的风烟，许多年后孙权和刘备决战于猇亭的时候，并不知道在那次短暂的注视中，刘备的心底深处已经留下了一线杀机。”

孙破虏讨逆这对父子雄威凌世，所以陈寿写《三国志》中并提为一传，孙权承国继业之人，便单独题作《吴主传第二》，称权为“主”，但是威武不及父兄良多。如果这样的一对父子出现在一部架空历史的小说中，又是何等剽悍，有时候我捧着书想那个“美姿颜，好笑语”的孙策，就觉得有一股醺醺然的醉意。

忽然发现说了太多的三国，便以一个《九州飘渺录》中所引的历史作为结束吧，在我一再的思考吕归尘这个蛮族君王该以什么样的方式结束他的生命的时候，我想到了阿提拉。这位号称“上帝之鞭”的匈奴君王死于新婚的夜晚，他迎娶了日尔曼姑娘伊尔狄科，夜里，血管爆裂，血液呛回肺里而死。尽管不排除这位日尔曼姑娘是个刺客的可能，不过阿提拉似乎也对自己的死亡早有准备，他的遗体被封在一金一银一铁的棺材里立刻下葬，这么齐全的葬具不像是仓促间可得的。于是我想这便是血厥之症啊，一个追随着绝世君王的顽疾，他威武和荣光下的巨大阴影。

真好，于是我的阿苏勒的命运就变得更加悲凉了…

《江南作品全集》·［刊首语］

【礁石】

今晚和一位经销商碰面，希望能够借助新的渠道为这本杂志的推广加力。吃着日餐畅谈发展和未来，回来时夜深人静，打开Novoland论坛，看见一个熟悉的ID发帖，说要离开中国，明日一早飞往韩国。

忽然间伤春悲秋，席间的豪情壮志就像被泼了水一样冷却。我坐在椅子上，一个人，想着在同一片夜色下的某一间房子里，一个其实并不能算认识的人在收拾着行李，他身后的桌子上搁着一台笔记本，打开了和我一样的网页。

其他的窗口灯光已黑，只有一个方格遥遥地亮着。

忽然觉得孤单泛起，冬去夏来。

做论坛就像是种麦子，有着老农般的期待，希望看着那些苗在每一次雨后抽出新叶，慢慢变得葱郁。还记得我们最初做Novoland论坛的时候，也是在一个夜深人静的夜晚，管理员通知我上线测试。整个论坛的在线列表只有三个人，某某、某某和某某。我们发镇版帖并且试验短消息，像是在一个空荡荡的屋子里追逐打闹。后来发生了很多事，但是论坛却越来越好，同时在线的人数变为三十多，然后五十多，然后八十多，然后突破了一百人，然后是一百五十……有时候夜深人静打开论坛看见下面的在线用户列表，办公室主任便在群里大喊说为什么还有这么多人？是不是计数器坏掉了？管理员说不可能，我技术没问题。执行主编说好事啊，蒸蒸日上。

我则只是想，在这样安静的夜晚世界上有一百五十个人和我打开同样的页面，他们多数沉默着，有的在争论，有的在聊天。于是便有了很难得的一种感觉，多年前曾经有过，如今它又回来了。那种感觉是互联网第一次进入我的生活的时候，我使用一种早已过时的叫做IRC的聊天工具和三十多人在一个聊天室里，忽然有种温暖和感动。电子流在此时显得人情味十足，穿越了上千公里的寒风和黑夜，告诉你世界某个角落里有人和我一样，未曾入睡。

于是你有了一个不算太大的圈子。

杂志也是一个圈子，或大或小。有时候会想，全中国每个月会有一定数量的人，他们奔走在烈日或者阴雨中，在某个固定的时间买一本我们出品的杂志。他们彼此不认识，但是他们读同一本书。这就是一个圈子，我们拥有。我对我的经销商说，我们的杂志定位于十五岁到二十五岁的年轻群体云云。这句简单的话也意味着当曾经年轻的人长大，他或者她可能离开我们。也会有新的读者踏进了十五岁的门槛和这个圈子。

于是铁打的营盘，流水的兵。

圈子不是永恒的，随时在失去和获得。昨夜在线的一百五十人，今夜也许不变，只是减去了一，又加上了一。数字意义上来说是一样的，只是这个“一”和那个“一”并不尽然相同。

就这样感觉到时间流动的速度和于无声处春华秋实冬去夏来的沧桑。

作为杂志的编辑部，看到一个又一个的人走出了圈子，而我们每月依然固守在圈子的中间编辑着一本属于年轻人的杂志，就像流水中不动的礁石，看着落叶顺流而下一去千里。

于是礁石的坚固，便显得沉默而孤独。

《江南作品全集》·［刊首语］

【Once Upon A Time·很久以前·故事开始】

其实我真正想写的标题是：

“Once Upon A Time·很久以前·故事开始（致《幻想纵横》改版成功和《风玫瑰》与《荆棘王座》和我的朋友们）”

注：不是刊首语！

Once Upon A Time·很久以前·故事开始

其实我记不得我认识沧月多久了。

大概是她大学四年级的时候吧，认识一个人时间太长会让你觉得她的年纪始终固定在你最初认识她的时候，并不随着时间变化。所以我的记忆里沧月是个大学四年级女生，好比我的印象里萧如瑟还是小姑娘，夏笳还在北大上学，以及马伯庸还龟在新西兰的某个角落里。

这样我觉得很好，这样我就觉得自己也蛮年轻的……但是一旦扳起手指盘算，却发现那么多年就这么过去了，寂静无声。

我偶尔还会重看《Friends》，中文名《老友记》的那个老派美剧，注意到以前一些被忽略的细节，比如Monica竟然是如此在意她的男友在她的朋友圈中是不是受欢迎，虽然她的老友们无疑是一帮白烂人。这也许可以解释为什么这部看起来其实没什么卖点的戏能够拍上十个季，因为就像它的片名《Friends》，它是一个关于老友的故事，这个老友圈对于六人中的每一个都是绝对重要的，重要到那就是你的生活，如果老友们都离开了，即使住的还是那个房子、开的还是那辆车、面前的还是那张餐桌，生活也就不一样了。所以自始至终，无论是Ross和Rachel的分分合合，Monica和Chandler从无到有，老友们依然是老友们。

所以《老友记》也依然是《老友记》。

老友是不变的，十个季不会影响它，再来十个也许依然不会。

我不知道能否把我和沧月之间的关系对比成Ross和Monica，也许不太合适，《老友记》里的那两位是亲兄妹，我们两个是干兄妹，那两个生活在一个屋檐下，我和沧月一年见不到一两次。不过，姑且这么对比吧，至少我们不是Chandler和Joey那一对活宝。

我有两个干妹妹……当然这并不代表我很有女人缘。一个是画家，很多年前她帮我画了一本叫做《死神的一千零一夜》的绘本，后来她去法国画画，又去了德国一个叫Wedding的地方旅行，在那里闪婚，非常的神奇。这个姑娘的性格非常的不靠谱，比如说她去法国之前完全不会说法语，现在嫁到了德国也完全不会说德语。她只是某一次想起要去法国看看，于是找了一个中介机构，再去找大使馆签证，居然就顺利拿到了。姑娘没有钱，也认为去法国并不需要带钱，于是匆匆的打包了些随身的东西出了国，留下她的一大堆家当给我保存，说她的美国朋友会来帮她安排这些家当，把它们带去法国给她。若干个月后来了一个美国艺术家，艺术家看了看行李说，嗨，兄弟，我即将去中国内地旅行，三个月后我会回到这里，你不介意帮我多保管三个月吧。我说当然不，然后美国艺术家就去了中国内地，再也没有出现在我面前。时常夜深人静的时候我想，这个兄弟一定在云南丽江某个偏僻的小村里，惬意的看月亮过火把节吃米线，早已忘记了那大堆的行李和还在滚滚红尘里搬着整个办公室来去的我，而我的干妹妹则正在穿越法国的跳蚤市场和大罢工中的城市和森林，用她的油画笔来记录一切。

另外一个干妹妹就是沧月，我无数次的劝说这个姑娘找个心上人结婚对她的人生而言是件重要的事情，而她在不听不听和不听中变得越来越有名。过去的几年之中，我没事就会写我的《九州·缥缈录》，她没事就会写她的《云荒·镜》，距离之远好比九州到云荒大陆那样，除了有时候在网上神侃，几乎没有交集。如此实在不足以显示我们写作圈模范干兄妹的情谊。于是某一日，我们两个都想起不记得多少年以前我们曾说要合写一部小说。

于是非常可笑的，在我们开始动笔之前，我们都不知道这个故事是什么，我所知道的是我要和沧月合写一部小说，沧月知道的是她要和江南合写一部小说。

对于两个都写书多年的人来说，合写是个多大的挑战可想而知，你必须努力改变自己在文笔和故事上的一些积习去配合另一方，比如沧月不得不委屈的跟我写一些西方背景和桥段，我也不断的在深夜里接到沧月的电话说，哥……我要在第三章之前杀了你故事里那个杀手……哥……我要让我的男猪和你那个小白脸提前见面……哥……我觉得他们的娘是个巫婆故事听起来更好，等等等等，讨论到最后，我原来定义为“凯撒样男子”的西泽尔·博尔吉亚公爵也渐渐跟上了沧月的拍子，在那颗铁一样坚硬黑暗的心脏里，居然流动起了温热的少年之血。

呵呵，这是多么亏本的一部小说啊，在这部小说里，我和沧月，尤其是沧月花费了比平常写一本书多几倍的时间，她曾经一次性的删除十万字的稿件来让这部作品更加精悍和完整，而我为了这部作品重读了整部《罗马史》。当沧月奋勇冲到结尾时，她兴奋的在网上大喊大叫，然后对我高举了催稿的皮鞭……哈哈，这样描述起来，我们是不是就有点像Ross和Monica那对白烂的兄妹了？

谨以这篇短短的文字说明我和沧月开始写这个故事的缘起，并且怀念我的老友们，怀念在德国新婚的鞋垫，怀念和我同在厦门开会却却因为一天之差见不到面的萧如瑟，怀念北京城东边某处的马伯庸。

我给这篇文字命名为《Once Upon A Time·很久以前·故事开始》其实并非说《风玫瑰》和《荆棘王座》，而是说我那些与文字和画画结缘的老友们。

老友们的故事都是从很久以前开始的，那时候我们都还傻傻的。

又，也以《荆棘王座》献于我心目中的英雄Gaius Julius Caesar。

又又，忽然想起鞋垫从法国跳蚤市场淘来送我的ZIPPO打火机还在办公室的抽屉里，高兴的摸出来看看，想着这个不靠谱的姑娘风尘仆仆的穿越法兰西和德意志纵横交错的无限铁路线，像是《古巴万岁》里要去寻找父母的男孩和女孩那样，带着他们仅有的东西，和希望。

《江南作品全集》·［刊首语］

【写在王朝开始之前】

我用了六年时间写了六本书，它们的名字叫做《九州·缥缈录》Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ、Ⅵ。

我曾计划用一本叫做《九州·缥缈录Ⅰ》的书写完这六本书的情节，也就是从年幼的阿苏勒·帕苏尔第一次在战火中领略世界的残酷，一直写到他成长为一位为了守护而战的草原英雄。但是我失败了，第一本书面世的时候，阿苏勒刚刚学会大辟之刀，在狂血的腥气下斩下巨狼的头颅后，这个十岁的孩子骑了一匹马，漫步去向一片叫做东陆的土地。

所以第一本书出版的时候我心中忐忑，我想这真是一本少见的书，它写给那些热血上涌却有思考自己的人生的年轻人看，可在书的结尾，主人公还只有十岁。也许是那个悲哀却又狂暴的孩子引起了读者们的同情，第一本书成功了，于是这个故事得以延续。Ⅰ，Ⅱ，Ⅲ，Ⅳ，Ⅴ，Ⅵ，第六本书结束的时候，我告诉我的读者们《九州·缥缈录》已经结束了，结束在那个孩子十八岁上。如果当初一个十岁的读者读了第一卷并且追着看下来，他已经十六岁了。

事件流逝在掌心中，六年间我敲烂了三台笔记本，我们的读者长大，有的进入了大学，有的离开了大学，有的结了婚，有的生了孩子……我买了一台新的笔记本，继续敲我的《九州·缥缈录》，有时候漆黑的深夜里，看着一个字一个字在屏幕上诞生，会觉得自己太过渺小，我的一生能够写下多少字？几百万？几千万？还不够，差得很远，远无法描绘出我心中的那个王朝。我有时候看着我的手心，想我什么时候会得脉管炎呢？敲打了数百万字，这个打字者的常见病还没有缠上我，但是也许它很快就要来了吧？因为我还要继续敲下去，而且我得快点了，再快一点。

其实我已经不太在意读者们如何去评价这部作品，说它好的和不好的，唾弃或者流泪赞美的，义愤填膺或者坚定不移的，都有，太多了，很感谢大家的关心，无论是正面的或者负面的，可我得说我并不真的在意这些。对于我，这部书仅用以描绘我心中那个伟大的时代和王朝，我曾遥望它暴露于云端之上的金色宫阙。我知道我永远无法抵达那片虚幻的土地，我仅能凭着我的文字无限接近，就像西门也静永远无法用她的算式抵达神的国度，最后穷尽智慧和辛苦，我们或能隔着玻璃般不可摧毁的蔽障，隐约领会那个王朝的辉煌。

我不奢望能凭着一点令人惊艳的创意成名，有时候我觉得我是驽钝的，因此那超凡脱俗的事不该由我去做。就像我不能泼洒一片墨于宣纸上，玄而又玄的写意画精髓，我只能用一个笨方法一笔一笔的去描绘，用一根金丝雀的尾羽做成的笔，调靛青枫红鹅黄晏紫，用漫长的时间把我脑海中的那个王朝一丝丝描绘出来，就像《幻想纵横》刊载过的那篇《风月先生传》里的故事，《九州·缥缈录》Ⅴ、Ⅵ出版的时候，我想趴在一叠书上骄傲地宣布我认为自己是九州最勤劳的作者，这给我以荣誉感。觉得辛苦时我会幻想将来，我小时候看TVB的《流氓大亨》，万梓良、周海媚等人主演的，那时候刘嘉玲和郑裕玲也还都年轻。我忘记了那个故事，只记得最后一个场面是很多年后，当年在街头卖鱼蛋、卖潮州面的小混混们都长大了，做了一个有规模的实业，白色的衬衣黑色的西装，衣冠楚楚，在草地上开一个不大的Party。

我的幻想如下：终有一日我会写完那个王朝，把最后一段文字塞进邮箱发出去之后，把患了脉管炎的双手慢慢从键盘上移开，深深的呼吸。那时候我已经老了，衣冠楚楚或者潦倒憔悴，远视变成了老花，膝盖在寒风中瑟瑟地发抖和疼痛，脊椎因为缺乏运动和趴在键盘上而脆得像是虾片……但我会挥舞双手跑出书房，用尽我最大的力气奔跑在街道上，打电话给我认识的每一个读者，告诉他们我终于写完了，我描绘出了我心中的那个王朝。

那时候我希望他们会给我办一个小小的发布会，我的书已经卖不动了，发布会也远没有当初在北大清华的演讲那样盛极一时，台下孤零零地站着些鬓发如霜的人，让我点点那些人的名字，也许有老飘也许有馒头，也许有猫姐也许有师公，也许有大黄也许有毛毛，我希望老兄弟们穿上西装打上领带，老姑娘们穿上在柜子里藏了一二十年的短裙和高跟鞋，这会让我觉得格外有面子。我会在稀稀落落却有力的掌声里哆哆嗦嗦地爬上讲台，握住话筒，用一句最粗野的话开场：“TMD都给老子闭嘴！老子的坑填上了！谁叫我坑王我跟谁急！”

胤成帝六年春，吕归尘扛着夔鼓带着影月出北都城；

胤成帝六年春，翼天瞻带领最后的鹤雪们迎着箭雨展翅；

胤成帝六年春，息衍在太清宫的朝阳中缓缓拔剑指向雷碧城；

胤成帝六年春，姬野在中州的草原上靠着马背仰首星空；

胤成帝六年春，天驱和辰月正式开战！可这就是故事的结束么？别逗了！怎么会？乱世拉开了帷幕的一角，英雄们度过了少年岁月，他们掌握了力量，攀上马背握住刀柄，就要开始征伐这个世界！帷幕后还有吃着盒饭等了五年的龙襄、项空月、西门也静急得跳脚要登场。结束？也对，第一幕完了，大家可以中场休息一下，等我们把布景切换到更浩瀚的战场上去。

就这样吧，就这样《九州·缥缈录》结束，就这样明年春天的时候新章开始，那个王朝要露出它的峥嵘和浩大了：2009.03！《九州·捭阖录Ⅰ·云龙之卷》！

哦，忘记了，其实我是写刊首语来着，编辑告诉我，我的主题应该是祝读者们新年快乐……OK，OK，这不是问题，现在大家可以忽略以上的豪言壮语，听我说完这句代表编辑部的套话了——祝所有《幻想纵横》的读者，2009年新年好！我们是因为有了你们才能够坚持到现在，也会因为你们而坚持下去。新的一年顺风顺水，新的一年合家欢乐

《江南作品全集》·［刊首语］

【总需要有些人，来做这样的事】

文/曾顾曲（纵横中文网总经理《九州幻想》、《幻想纵横》总监制）

公司的同事都知道，我有一个小黑本本，里面记录着一些人，一些书，一些事。

比如说，1999年的方舟子，方是民。黑本本中记录的他，只是文字MUD《侠客行》中的某个ID，喜欢吟诗作对，与小MM比文招亲，文字颇有灵气，谁曾料想，多年之后，他以学术打假掌门人的身份蜚声海内。

又如文湖诗海时期的飞花，吴淼与他的“塔西里亚世界”，小椴与《杯雪》，CBI黄金时代的编辑阿猪、蚂蚁、纯银，等等等等。

当然，小黑本本中浓墨重彩的，便是九州。

早在2004年，我还在搭建《完美世界》的背景故事时，便给九州众去了第一封信；九州全盛的时候，我为之击节而歌，欣喜若狂，九州南北分裂时，亦为之中心如焚，恍然若失。

我有一个梦想。梦想在古老的东方，也能涌现出与《冰与火之歌》、《龙枪三部曲》、《暗黑精灵三部曲》等相辉映的史诗般的幻想巨着。

此前曾小心翼翼的向仙剑之父姚壮宪谈及这个梦想，姚先生沉默了会，淡淡的说：“总需要有些人，来做这样的事”。

这世上只怕没有比这更好的激励了。

总需要有些人，来做这样的事，如此而已。无所谓繁华，或者落寞。

基于此，今天，我们有了纵横中文网，有了《幻想纵横》的横空出世。

对于网络文学界来说，从此又多了一支新生的势力。作者们有了更多的舞台，作品的优劣也不再只有一种标准。我们不仅需要产量，更希望看到创意、灵感和激情；我们希望重现网络文学的真正意义：无拘、平民、多元。我们致力于擎起新的旗帜：有趣，有品，有爱。

对于九州世界来说，这是一个契机，使它走向更广阔的领域，使创作者们的才华重新汇聚到一起。但九州仅仅是一个开始，我们需要做的是，让更多的想象，更多的故事，更多的世界被创造出来。

九州是天空中的第一滴水，但仅仅有第一滴水是无法汇成海洋的。所以，我们希望扶持与帮助那些真正有才华的作者，那些爱做梦的人们，帮助他们把梦变成现实，我们会让世界听到你的声音；我们希望寻找到那些真正的好故事，把它变得家喻户晓；我们希望收集世上所有的灵感与狂放，汇聚成席卷天下的浪潮。

飞龙在天，一展纵横之志。
