我曾经坐在J的旁边看他玩游戏，那可真是碾压智商，他指着某句男主说出的台词对我说：“你看，他在这里说了这句话，让我去洛阳找一个关键的道具，这是开发者给我的暗示，如果我找不到那个道具，我的女孩就会死的。”

于是J在洛阳寻找那件道具，每个角落都走遍，他害怕游戏中的女孩会死，他熬红了眼睛也要救她。

可在现实中，J始终孤身一人。

快要毕业的时候，J觉得他的人生存在两种未来，一种是去咨询公司当个咨询师，这是一种至高至上的工作。全球排名前五的大咨询公司都号称他们只招募最聪明的人，他们为全球顶尖的大公司和政府首脑提供解决方案，他们为每位咨询师支付接近100万元人民币的入职薪水，无论你在美国还是安哥拉分部工作。

另一种未来是去游戏公司当个游戏测试员，当时的月薪大概3000元人民币，蓬头垢面，以烤串和啤酒维持生命。J太爱游戏了，他觉得游戏测试员和高高在上的咨询师对他的吸引力是等同的。

最后薪资的诱惑战胜了游戏的诱惑，J决定去全世界最强的咨询公司麦肯锡试试。

麦肯锡当时的面试分了三个环节，前两个环节中你都要面对面试官，即时解答一些奇怪的、跟专业完全无关的问题，比如你觉得一架波音747飞机能塞下多少乒乓球。你可以使用纸笔做计算。

第三个环节则要考校你的社交能力，你需要跟面试官共进午餐并且讨论时事，众所周知，咨询师是个上等职业，从业者应该是个上等人。

J轻而易举地通过了前两个环节，因为他是个天才，但在第三个环节吃了瘪，因为午餐时他贪图口腹之欲给自己点了一只烤鸡……通常面试者都会点一份可以优雅食用的三明治，但J点了烤鸡，他就必须用刀叉分解那只烤鸡并且吃完。

他花费了差不多三个小时，面试官则只用了半个小时就完成了午餐，这意味着他们必须耐心地等他两个半小时，等J把那只油滋滋的烤鸡分尸并且吃完。

但故事的最后J还是拿到了那个职位，因为他在前面两个环节的表现太出色了，足以证明他是世界上最聪明的人之一。

J得到职位之后问面试官说：“我还有半年毕业，请问在未来的半年里，我要为入职麦肯锡这样一家顶级公司做什么准备么？”面试官说：“好好练练你的英语吧，说真的，你说的英语我一句都听不懂，我只是看到你写在纸上的计算结果，被你惊呆了。”

关于J的背景我写了那么多，其实只是说明J是个天才，一个爱玩游戏的、孤独的、英语很烂的、单凭聪明就可以征服世界的天才。

英语不好的J被派回上海工作，拿着他100万的年薪。2004年，J一跃成为全世界最精英的年轻人之一。

那年J刚满27岁，到达上海的第三个月，他爱上了22岁的女孩阿耀。

阿耀是个富家女，非常的富，父亲的社会地位很高。阿耀漂亮而且侠义，她会帮助每个她认为值得帮助的人。阿耀在另一家咨询公司里实习，当时还没毕业。

阿耀是公主而J是天才，但天才距离公主还是有很远的距离，他们之间最大的阻碍是，阿耀有个非常可靠的男友。男友已获得阿耀家里的认可，某种程度上说，阿耀是订了婚的。

阿耀对J很好，也许是因为J看起来是那么懵懂无知，像个孩子。J出国太久完全不懂中国的事，阿耀就介绍他认识朋友。当J需要一个漂亮女孩跟他一起出席重要场合的时候，也经常能约到阿耀。J心怀鬼胎，而阿耀总在活动结束后翩然离去，回学校去见她青梅竹马的男朋友。

我劝J说：“那女孩对你并无兴趣，你在追逐一个幻影。”J说：“不不，我会追到她的，因为她给了我暗示。”

J给我看他跟阿耀的短信，委实说短信里的内容真是乏善可陈。J：晚上我有个招待会，你能陪我去一下么？阿耀：呸！我是你的跟班啊，我要写论文呢。J：我现在就穿着西装在公司里坐着，我屁都不懂，我怎么去呢？阿耀：我服了你，你欠我一顿饭啊。

又有一通短信是阿耀问：J你拔过牙么？拔牙是不是很痛？J：我拔过，痛得简直要炸掉了，你要拔牙么？阿耀：我正在诊室门外，我就要炸掉了。J：我去陪你吧！阿耀：你谁呀，你就来陪我？

再有一通短信是J说：下雪啦，我记得我们上次吃饭的时候也下了雪。阿耀说：想请我吃饭就直说。

说真的，从短信看，阿耀对J真的没有什么特别的感情，但J坚决地说阿耀喜欢他，阿耀没有答应他，只是因为阿耀的男朋友被家里认可了，阿耀的内心很煎熬。

我看J的眼神就像在看一个疯子，但J说：“我没有疯，我懂阿耀，就像我知道游戏开发者给我的暗示。”

我说：“屁嘞！阿耀是个富家女好么，她在这个世界上不用惧怕什么，也不用委屈什么，她要是喜欢你，为什么不直说？她真的是公主么？她跟威灵顿公爵订婚了么？”

J说：“这个世界上谁都有害怕的事，阿耀害怕，但我不能害怕。”

我们都祝福J交好运，并等着看J的失败。

一年之后阿耀和J举办了订婚仪式，我出于惊讶特意飞去参加了他们的仪式，我问阿耀说：“你是被J追得受不了了才答应的，还是你一早就喜欢J？”

素来侠义的阿耀说：“一早就喜欢，可我很害怕。”

我说：“那你为什么从不跟J说呢？”阿耀说：“我为什么要说？我觉得我喜欢的人一定能找到我，即使我藏到天涯海角。”

我真心地祝福J，并且毫不介意J挖墙脚是否不道义这件事，因为这个世界上有人不需要语言就懂你是多么难得，爱情到了不用说的程度，天王老子也无法阻挡啊。

《江南作品全集》·［刊首语］

【阿侬】

“阿侬就像你家的童养媳呀！”这话是阿侬妈妈对我妈妈说的。

但我很清楚阿侬其实并不喜欢我，我也不喜欢啊侬，但是作为姐姐我是很认她的。

当年我住在一个破旧的研究所大院里，妈妈是绘图员，我家有两间房但是从其中一间去另一间必须经过公共走廊，公共走廊里堆满了锅碗瓢盆和蜂窝煤。

宿舍楼周围是长满了狗尾草的野草地，我的夏季有一半都在那片野草地里逮蚂蚱。

我和阿侬是逮蚂蚱的时候认识的，阿侬说我抢了她的大蚂蚱，拿玻璃瓶砸我，我的头被砸破了，哭着去找妈妈，妈妈带我去医务室，在医务室我见到了阿侬的爸爸妈妈，阿侬的爸爸是哪个医务室的所长。

所长表达了歉意后拉着阿侬来到我面前说，小治—这是我的真名—比你小两岁，你是姐姐要多照顾小治，小治逮了你的大蚂蚱又有什么呢？阿侬说知道了知道了，同时恶狠狠地看着我，我老老实实地闭了嘴，不敢说那只大蚂蚱其实是我先看到的。

从此以后我就成了阿侬的跟班，除了我阿侬还有两三个跟班，但是如今我已经不记得他们是谁了，我跟着阿侬穿越草地、从歪脖树下走过、反复爬上高高的废墟再往下跳，仿佛骑士们簇拥着公主。

阿侬就是那所研究所的公主，穿着白色的蓬蓬裙，居然还是如今颇为性感的搭肩设计，留着清爽的齐耳短发，漂亮但眼神熊熊的。

那年我八岁而阿侬十岁，我怕阿侬如鬼，而又不得不每天准时去阿侬家报道。

后来我们家撤离了那个院子，从此再也没有吧见过阿侬，阿侬的父亲在那个研究岁算得位高权重，但遭遇了一件很麻烦的事，仕途忽然就中断了，阿侬也只考上了中专，阿侬的妈妈生了病，这些都是后来我从妈妈嘴里听说的。

原来只有在那片野草地和歪脖树下阿侬才是公主，离开了那个小王国，阿侬就只是个小姑娘，我当年其实没必要那么怕她。

再后来我出国读研究生，妈妈在新单位荣升了局长，我们家一下子变得体面起来，相比之下阿侬家倒是有些落魄、某日母亲从国内打电话来跟我说，偶遇阿侬的妈妈，阿侬妈妈反复说起阿侬还没有男朋友又问起你的情况，估计是想给你两前线。

出于工作上的嫌隙我妈妈并不喜欢阿侬父母，也不喜欢凶凶的女孩，因此说完了这些不屑地说儿子你前程远大，怎么能娶一个中专毕业生？

我也不想跟阿侬相亲，我觉得她还是会拿玻璃瓶砸我。

但是回国的时候我还是见到了阿侬，那是我去银行兑美元的时候，柜台里的女孩忽然抬起头说你是不是小治，我正数钱呢，心里咯噔一声，抬头看了一眼柜台里，就像跪下说，殿下！

阿侬在那个银行网点当小妹，整日就收钱、付钱、填单子、叫人填单子和盖章，还是当年清爽的齐耳短发，眼神也还是有点凶，不过她没有我高了，我面对她的时候也就没那么怕了。

我们在那个暑假见了几面，挥汗如雨地吃辣糊汤，我给阿侬讲我后来去北大和出国的事，阿侬撇撇嘴说想不到你小子还真能读书，阿侬说我妈妈还想我跟你相亲呢，你怕不怕。

我说我怕，阿侬得意地一笑说我就知道你怕，不过别怕啦，我有男朋友的，只是我家里不知道。

阿侬的男朋友是个艺术家，同时还是……吉他手、鼓手、诗人、画家、占卜师、摄影家、踢踏舞老师以及披头士资深粉……诸如此类的身份还能列出十几个来，

简单的说，阿侬的男朋友是个文艺混子。

混子兄弟没有固定收入，主要收入来自帮电视台剪片子，住在一间出租房里，墙上挂着不不知道藏族还是尼泊尔弄回来的唐卡—也可能是义乌小商品批发市场淘来的纺织品，—和吉他，手腕上带着号称十万的天珠，在屋子也藏着茶色眼睛，潇洒地抽烟但一嘴牙黄得叫人总想踩刹车。他用某种青瓷的小杯子，据说是他自己亲手烧制的，喝着他远在四川的妹妹—干妹妹，据说是去西藏骑行的路上认识的—千里迢迢寄来的茶叶。

我见到他的时候基本是浑浑噩噩的，只有在提到兄弟、西藏、梦想、摇滚这类名词的时候眼缝中会忽然掠过一道精光，吐沫四溅地讲起自己的青春，在他讲述中他简直就是一位骑士，寂寥地跨马穿越欧亚大陆，体会人生同时被无数公主爱慕，可权位和爱情都留不住他的心，他终究是要远行的男儿……说着说着他忽然又沉默起来仿佛触及心中的什么隐痛，望着窗外目光怅然……

我说阿侬你怎么看上这种货色的？阿侬说你怎么和我爹妈一样说话，他对我可好了，他人在这里而他的心在远方。我说要是我的话我宁愿他的人和心都在远方，他那么能吃，还得你掏钱养。

阿侬用她有限的工资资助着混子兄的文艺理想，给他买画布和吉他弦，给他定饭盒，为他洗内衣—这个到不算什么繁重的工作，因为混子兄并不勤换内衣的样子—还偷偷拿了家里的钱帮他买了一颗据说上师戴过的天珠。

就如历史上那位西泽尔·博尔吉亚的妹妹，露克蕾西娅·博尔吉亚，赞达·芬奇。

阿侬还怀过孕，偷偷去打过胎……研究所的公主好歹还有那么点理智，知道混子兄没法和她一起抚养孩子的，没有坚持要把孩子生下来。

我知道这件事是因为阿侬从中国打电话来美国问我说医院认不认识熟人，我说姐姐您这事找我不合适啊，我人又不在中国……阿侬说就是因为你在美国我才找你想办法！你这一年半回国一趟的节奏，没人会怀疑孩子是你的。

好在高中时候总和我打架那小子后来当了医生，帮阿侬解决了问题。

其实我心里知道阿侬为什么会那么沉迷于混子兄，我们当年穿行在那个由野草和歪脖树组成的小国王的时候，阿侬的心就在远方。她本该成为公主，骄傲地去远方去看更广阔的国度，但她做不到，命运收走了本该属于阿侬的机会。

阿侬被困在那座小小的城市里，坐在小小的柜台里数着不属于自己的钞票，想让混子兄那颗文艺的心带着她的心去远方。

混子兄后来也做出了几件惊世骇俗的事儿，比如说出版一本书，书中大写他和妹妹们的爱情，当然还有理想和远方。于是他新增了一个身份，作家。

作家这个身份让他的魅力越发地hold不住，于是他又把女孩B和女孩C送进了人流手术室，女孩C居然来找阿侬，说我也要去远方，你要待我好好照顾她，然后摸出个泰国请来的佛牌，，说是用流产婴儿骨灰做的。

阿侬终于被击溃了，跟他分了手，同时也中断了对混子兄弟的资助。这下混子兄可疯了，阿侬在他的女人中也许不是最漂亮的但是唯一有正经工作，没有阿侬他就没钱混酒吧。

艺术家要钱的方式与众不同，他坐在阿侬家楼下的街道上，彻夜狼嚎般的声音唱我爱你你抛弃了我这颗受伤的心什么的……居然是原创歌词。阿侬爸妈吓得不敢出门，阿侬又给我打电话，她知道那时候我刚好回国。

我踏着夜色出门，请混子兄去喝酒，混子兄知道我是来干什么的，眼神凶恶的看着我，把天珠缠着的藏刀狠狠地拍在桌子上。

他嘶吼说怎么地？她是你女人还是我女人？

我说阿侬是我姐姐你不知道么？

我沉默地、一瓶一瓶地喝啤酒，把每个空瓶子丢在地上，知道满地碎渣，喝到差不多十二瓶的时候混子兄说算你狠！

就这样他从阿侬的生活里消失了。

其实我早知道会是这种结果，他还有艺术、远方、梦想和那些热爱艺术的姑娘呢，怎么舍得跟我这种为了挣奖学金活的暗无天日的死留学生玩命？

唉，我这种没用的骑士啊，连公主都白虎不了，事后才去踏平人家的国家，又有什么用呢？

《江南作品全集》·［刊首语］

【泛舟于海】

如果忽然间进一笔大收入我想买什么呢？

想了很久，我觉得那应该是一条船，一条白色的单体帆船。

是帆船而不是游艇，因为某个朋友说过，说游艇是一个开派对的工具，强大的发动机烧着油带你前进，甲板上音乐缠绵香槟酒折射灯光，而帆船没有发动机，陪伴你的只有风。

你要跟风当朋友，有时候也跟它战斗，雨过天晴的时候，船在风中飘行，没有发动机的声音，也没有宽敞的甲板和躺在泳池边的比基尼女郎，但那才是所谓航行。

我上过几次船，但一次都没有操过帆，可我喜欢那个朋友说的航海，就像人生。无论是风暴来时的奋斗，还是雨过天晴后的欢欣，与风为伴的寂寞，自己确定航向的自豪，不都像人生么？

买船的想法从我在美国的时候就有，2001年的冬天，我被困在一架准备飞往克里弗兰的飞机上，发现邻座的美国男孩和我在同一所大学读书，我们就握了握手聊了几个小时。

男孩已经出自一个富有的家庭，邀请我去他是会员的那家高尔夫俱乐部打球，又给我看他的船。

那真是一艘很漂亮的船，停泊在某个热带或者亚热带的港口，男孩坐在盘起来的缆绳上，穿着白色的船长服，他的帽子上停着一只尾羽鲜艳的鸟儿。

从那一刻起我就想买艘船了，不过那东西的价格实在不菲，我也没有时间。

我是个总想逃离的人，很容易在静止中觉得不安。某天早晨一个朋友在微信朋友圈中写我，说我不知道为何时至今日你都带着一种不安感，你应该算是成功了吧？你甚至即将老去，可你的不安仍在书中的字句中闪现。

我说我只有在行动中才会觉得安心，我不能停下，我并不在意我今天到达了什么位置，我只是不能停下。

她问我说为什么呢？我说老虎为什么独行？

人的性格往往是很难剖析清楚的，有天性也有后天遭遇的事的缘故，阿隆？德隆主演的《独行杀手》里有句很经典的台词，说“没有什么比武士更加孤独的了，丛林中的猛虎除外。”我那句话其实是出自那里。

所以我也会适合住在一艘船上吧？无论我安眠或者醒着，它都在前行。

偶尔抵达新的港口，人声鼎沸货物充足，有一张温暖、干燥、不摇晃的床铺，就当作对自己的奖励了。

忘记哪个作家写过说，“有的人生于陆地，有的人生于大海。”

忽然有点理解这句话的意思了，应该是说有人为平静而生，有人为动荡而生，有人要留，有人要走，算是各人的缘法吧。

我有时候会想那些伟大的征服者们，例如恺撒，例如亚历山大，也未必是一定要攻下哪座城，戴上哪顶王冠才会自豪吧？他们只是生在马背上，注定要驱驰，跟生在大海上注定要航行是一个道理，他们也知道自己很可能会被埋葬在战争的某一站，就像亚历山大最终也未能抵达真正的东方。

有趣的是，据说这位皇帝临死之前感悟到人生的空虚，自己战无不胜所向披靡，最终却还是无法战争死亡，就命令部下在自己的棺材两侧留孔，把他的两只手伸出，表达最终谁都要两手空空地离去。

可我总觉得征服者的人生对他来说只是个过程，如果他还能坐起来还能握住剑柄，他还是要去东方的。

其实我早已有钱买船了，但我心里其实清楚买船对我没用，我没有时间也不再有那个心境，我坐在风里，估计还在想小说该怎么写，会有电话频繁响起，秘书和合作方会说这个那个什么事情该办了，今天是最后期限……

除非航行到没有手机信号的海域也不带卫星电话，那样的话我回到家估计又是个烂摊子要收拾吧？

不过也没关系，写书就算是我的航行了吧，我航行去东方，去见龙、见战场、见天地众生，写下游记和大家分享。

请把我的小说当游记看好了，那是我的远征，虽然我也像亚历山大一样，未必能抵达真正的东方。

《江南作品全集》·［刊首语］

【我是一个巨蟹座】

星座刚刚开始流行的时候我可不喜欢自己的星座了，因为我是个巨蟹座。

巨蟹座首先不好的一点是，在《圣斗士星矢》这部国民漫画里，巨蟹座圣斗士迪斯马斯克是个长得不帅的坏人--坏人也就罢了，你还长得不帅，你到底是怎么想的，如你这样的资质出来混二次元真的好么？

即使跟他同属坏人阵营的阿布罗狄至少也是个漂亮的、不男不女的妖人啊，再看迪斯马斯克，绝招都超难听的，叫什么“积尸气冥界波”。

当然让我最介意自己是巨蟹座的原因是，这个星座一点都不拉风，巨蟹座是个地道的水象星座，巨蟹座的男人天生敏感，容易歇斯底里，非常顾家……我的老天爷啊，这什么鬼东西，这娘娘腔的家伙真的是我么？

这种人就算放在电影里都演不了男主角，到顶演男主角的死对头，一个容易歇斯底里的爱老婆的坏蛋，最后被正义制裁。

我一生都在努力把自己打造为一个阳刚的男子，为了这项工程我可真是没少费心思。

在美国上学的时候，我买了一辆Focus的运动版，改装过的，全美国地横冲直撞，从美东开到美西，从印第安纳开到佛罗里达，呼啸着穿过那些已经被放弃的“鬼镇”，把车停在高崖上的汽车酒店旁，推门进去要住他们最贵的房间，明天继续飞奔。

我这么做的目的之一是要彰显我的男子气概，在我想来那是响当当的男子汉的生活。

我琢磨过很久要买一辆摩托车，那比开汽车更拉风，风大雨大我都能感觉到，我还要买一件坚硬的皮夹克，硬得就像铠甲。

我的同学们在为找房子、找女朋友和找工作奋斗的时候，我花了很大一部分积蓄去定做了一身Armani的西装，暂时我是不需要那么贵的西装的，但是我将来要去华尔街啊，我把那套西装挂在衣柜里，和坚硬的皮夹克挂在一起，想像将来我穿上它的样子。

我最喜欢的电影系列是007，周游世界，打击恐怖分子，泡妞，喝马天尼。

我居然还曾是个打架的好手，有赖于我的身高，我敏捷的右手刺拳总能更早地命中对手的面部……

但这些好像都随雨打风吹去了，我最终变成了一个作家，我靠敲打键盘为生，我所有男子气的梦想都只能放在故事中，而在生活里我做的最男子气的事情只是写书的时候喝点威士忌。

不写书也不跟团队开会的时候，我安静得像只土拨鼠，我独自坐在咖啡店里，看着来来往往的人，有时候漫长的下午就这么过去了，我什么故事都没想出来，笔记本上没有几行字。

我不再喜欢高级餐馆和波尔多或者勃艮第的红酒，我喜欢在家吃饭，有时候自己有时候和家里人一起，吃饭的时候我听自己手机里的老歌，我已经多久没有更新自己的歌单了。

我甚至开始买家居小用品，好让我的屋子更加温馨和舒服，因为我多数时候都花在屋子里。

在外出差的时候如果能赶上夜班飞机回家我通常都会赶夜班飞机，即使是深夜两点钟到家我也可以躺在自己的床上睡去，再豪华的酒店都没有这么适合我的床了。

我很少认识新朋友了，也不在交际场合侃侃而谈，这个世界很大，我就守自己那一小块。

就这样我终于变成了一个巨蟹座，而不是我梦想中的那个阳刚男子，我其实沉默寡言，只是有时候装得很善于沟通，我的心境有时候会崩溃那么一下子，敏感的土拨鼠一听到风吹草动就会回到自己的小洞里。

也许很难想象我这样的人写的小说居然主要是少年热血风格，我写过各种各样的亡命之徒，各种各样的无路可退。

不过其实并不那么奇怪吧，我写的多数热血的家伙，也都藏在这样那样的螃蟹壳里，必须有人狂暴地敲打他的螃蟹壳，让他感觉到疼痛了，他才会破壳而出。

就像路明非，他是个真正的巨蟹座，其实楚子航何尝不是巨蟹座呢，在那场暴风雨中他失去了自己的保护壳，从此变成了孤狼。

很多人都是巨蟹座，他们失去了自己的壳之后，才会所向披靡。

《江南作品全集》·［刊首语］

【每个男人都有一口藏在地板下的箱子】

题目很怪，对不对？

其实是每月写两篇刊首语，有时候真是怪头疼没有新内容的，常常是一不小心就在重复写之前写过的内容。

于是就得开开脑洞，开着开着想到一部电影，基努·李维斯的《John Wich》。知道这部电影的人并不多，因为本就不是什么了不起的大片，故事更是有点捣蛋。

减肥之后的基努·李维斯在剧中演一个退休的黑帮杀手，他曾经杀人不眨眼，基本是个反社会人格，但因为爱上一个女人而退出了杀手生涯，他跟那个女人结婚，过上了平静的生活。

直到有一天女人死了，这里没有任何狗血的剧情，也没有任何人需要为之负责，她是得绝症死的。死前她抚摸杀手的脸庞说，我真害怕啊，害怕我离开了这个世界，这个世界上就没有什么你珍爱的东西了，你就会回复到以前那样。
