我们忐忑不安地走进会议室，Old Man出人意料地没问诺贝尔奖的事，而是问了问我们每个人的研究进度，大家揣着小心等到最后，Old Man说别瞎想啦，我也没那么郁闷啦，说起来那家伙（当年的诺贝尔奖获得者），当年他给我猛投稿，可我居然把他后来得诺贝尔奖那篇论文退掉了……于是我们知道Old Man还是郁闷的，只是不愿意给我们压力。

我学习非常不好，经常拖延进度，因为那时候我执迷于写小说。有一度我甚至为了写一部小说连续一个月偷懒没去实验室，给Old Man惹了很大的麻烦。

很多人都说以我那时候的状态，Old Man早该把我踢出组了，可Old Man一直没这么做。

我觉得Old Man心里觉得我是个有趣的小子，跟他那些更加精英、注定成为业界领袖的弟子们不同，所以格外地包庇了我，容忍着我，每月给我发3000美元的生活补贴，每夜跟我聊天儿。

对，Old Man经常跟我聊天，因为在组里我跟他的工作时间表是最接近的，中午开始，深夜结束。

Old Man后来也知道我在研究方面不成器，就甩开来问我了，说Richard（我在美国时的英文名字），你到底咋想的？写小说是很好，可是你要过完整的人生对不对？你要吃饱饭还要买好车嘞，你咋不明白呢？我说可是我就是忍不住不写小说啊，不过我会改的会改的，Old Man无可奈何地说，我看你在酒吧里跳舞那速度，要是用来做实验就好了。

过俩天Old Man又说，我看Richard你不太像个中国人。我说我爹安徽人我娘四川人，我哪一处不太像中国人了？Old Man说中国人都努力，就你不努力！

过俩天Old Man高兴了，带我们去芝加哥的酒吧玩，我蹦迪的时候Old Man也跟着一起扭动，边扭别说faster、faster，我知道他是在催我努力赶上，可这个一言九鼎的老家伙居然只有在我跳舞的时候才来催我。

但我终于从Old Man那里跑掉了，那是一个冬季的早晨，我在去实验室的路上截住了Old Man，费了很大的努力才说我不想继续读你的Ph.D.啦，我要回国去写书。

Old Man惊诧地看了我很久，然后说可你以后怎么生活啊？我真没想到他会说出那句话来，原来他是担心我这样浪荡在时光里……以后会没法生活才没把我远远地踢出去。

我们一路走向实验室，一路上说了很多乱七八糟的话，OldMan说我老啦，你看我的学生并不多，我希望你们都能好好地毕业，都能好好地生活。

最后Old Man说，你别跑啦，你要回国去写书你就回国去写书呗，我给你留着你的学位，你混不好再回来找我……

风雪中我忽然有一刻觉得Old Man是我的第二个老爹。

我终于还是没回去找Old Man，甚至没跟他邮件联系，因为我很快就重新适应了中国，我陪客户喝酒，也陪客户吹牛，我上专访上新闻出杂志，好像我是个社会闻人，可我也渐渐地忘记了跟化学、医学、分析学相关的所有名词，变成了一个他不再熟悉的人，甚至是一个陌生人。

忘记了七十二天的孙悟空，就算成了佛，又怎么去见他的菩提祖师？

我当上作家富豪榜“首富”的那年秋天，去日本的清水寺看樱花，站在一扇露台的木门后拍照，忽然看见一个白发红润有点秃顶的老家伙，把手插在后腰皮带里，带着个老太太漫步过日式的庭园……

那是Old Man的标志性动作！

不过世界上也许还有别的老家伙有类似的习惯，可我忽然间就缩到了门背后，我躲在门背后，默默地看着Old Man走远。

我很想可我不敢冲上去拦住那老家伙看看他到底是不是OldMan，我怕他问我在做什么？可还有继续我在癌症方面的研究？可还记得我们当初吹牛说要攻克癌症还得靠分析学？可还想得诺贝尔奖、登上世界的巅峰？我答不出来，我全都答不出来，在我们那种老贵族风格的名校，这真是耻辱，无论你多么成功，你背弃了伟大的科学。

那一刻我才明白，原来时过境迁，Old Man在我心里的影子还是那么地大，永不发怒，却有着师道的赫赫威严。

说了那么多跟刊物没关系的话，最后说一句有关系的吧，我想在很多读者的心里，我也是半个Old Man。

有一天我在微博上开玩笑说，等到《龙族》真的选角的时候，我只能出演昂热啦，那一天请大家叫我校长。

我这辈子已经对不起我的Old Man了，那就希望能对得起我的读者们。大概之前也有其他的Old Man对我的Old Man很好，所以他才始终惦记着要对他的学生好。

如今回忆起Old Man教我的东西，虽然我忘记了很多分子式和化学品的英文名称，可有很多哲学甚至红酒的知识，到现在我还在用，还有那口在他办公室里跟他聊天时练出来的，德克萨斯口味的英语……

写到这里回想那个老人在风雪中离我而去的背影，忽然很想很想他。

《江南作品全集》·［刊首语］

【多年之前我也是这么寂寞的】

有个朋友生在一个小城市，父母都是公务员，家境既不贫困也不富有，但他是个从小就很怕给人添麻烦的家伙，所以每当人问他说要不要买什么给你的时候，他总会习惯性地说不用啦。

渐渐地他就真的忘记自己想买什么了，渴的时候才买水，饿的时候才买吃的，其他的什么都不需要。冬天的时候大家都换了新的棉服，他穿着旧的、窄小的棉服，在课桌下面缩着头看一本当年海峡出版社未授权就出版的《射雕英雄传》，他是班上第一个号称懂金庸的人，他觉得他应该娶黄蓉，班上的妞儿们都不是他喜欢的。

后来他从小城市去了北京，在北大读书，学校里规定说每月只能买两百块饭票，大家都不够吃，但他就真的只吃两百块，吃完拉倒，吃完之后他就买一个冷的汉堡包去书店看书，饿了就吃掉它，在饮水机里打一杯水免得噎着。

毕业后他背着行囊去了美国，美国对他来说很陌生，美国对他来说也很忙碌。大家都在争着、哪怕挤破了头要留下来，第一第二年的时候大家在谈论文，第三第四年大家在谈毕业，第五第六年大家在谈工作，毕了业大家在谈买房子和拿绿卡，他开始写东西了，做了一部长篇小说的规划，他说我要花一年时间写完它，然后我可以延迟一年时间毕业。因为什么呢？因为某天他从一个梦里醒来，觉得梦到的东西一定要记下来。

师兄师姐师弟师妹们都要毕业了，他又回了中国，穿着他唯一的一套好西装去谈投资，他想做一个公司，一个以写书为业务的公司。所有认识他的人都劝他别做那事，他们说你刚回来工作，而房价在涨，你应该赶快买房，热心的师兄给他介绍了一套上海近郊的房子，连带着一辆刚开了不到5000公里的日本车，加起来120万块，师兄说你买了这个，就在上海安家了。可朋友说我办公司需要资金，我要留着钱，我赚到钱之后可以在上海安家也未必会在上海安家，我想去骑摩托车。

当时他的合伙人们都在上海安了家，大家每天呆在自己温暖的家里写东西，他呆在租来的破屋子里写东西，但他写的东西却最好卖，于是大家都说他商业化。

那些年中国的图书界出过若干的豪杰，有叫余秋雨的、也有叫郑渊洁的、也有叫韩寒的、也有叫郭敬明的、也有叫于丹的。这些人里有人的书很主流，有作协、文联和名家的认同，是泰山北斗式的人物；也有人的书很时尚很热，充满着名牌和渴望；也有人的书很叛逆，字里行间透着特立独行。这个人的书虽然卖得也还不错，但只是别人的十分之一，因为他写梦想和热血，梦想和热血是什么？很难定义，太虚无了。

那个人的笔名都很搞笑，特别多的人和他重名，搜索起来一下子出几千万个链接，在茫茫的链接海中根本找不到他。

有做营销的朋友叹口气说，你的名字太常见了，你这样怎么出名呢？你需要特立独行一点。

那个人说有书就够了，是人因为书出名，不是书因为人出名。

后来这个人真的写书出名了，每本书都能卖几百万本，他当了作家富豪榜的首富，颁奖那天他当然也是蛮高兴地去了，跟大家打了个招呼就在角落里等着开始，这时候很多带着助理和摄影师的名人们进来，镁光灯连闪。

有个熟人在角落里发现了这个首富，说你自己来的？这个人说是啊。朋友说你这么低调啊？这个人笑笑没说话。

多年之前我默默无名，写书，现在我人尽皆知，还是写书。

多年之前我说梦想和热血，大家都说这个定义太模糊，现在我在我的书上写这个标签，每个我的读者都认可。

多年之前我的名字太常见，搜都搜不到，现在你搜江南，第二位就是我，至于第一位，没办法嘛，你不能让我把几千年的地理区域给挤掉了啊。

多年之前我也是这么寂寞的，今时今日我也是这么寂寞的……

寂寞又怎么样？礁石都不说话，但是水流过去之后，礁石留下。

哦，《龙文》是中国青春类杂志的销量第一名了，我好像也没在刊首语里说过对吧？2015年3月下半月，我们就要彻底分刊啦，每两周你就会见到我们一次，装帧提高，画面提高，一切都要提高。

我喜欢那些寂寞的人，如果你们也有着礁石般的眼神。

《江南作品全集》·［刊首语］

【三月】

我想有些伤口是可以痊愈的，有些人是可以原谅的，有些结子是可以解开的，有些爱情是可以再续的——只要我们撑过那漫漫的寒冬。

我其实是个很宅的人，冬天能不出门就不出门，直到某一天，一缕阳光以奇异的角度从那扇蒙着厚厚呢绒窗帘、几乎从不亮起的废窗里照了进来，在老旧的地板上留下铜钱大的光斑，我才忽然意识到春天来了。我藏在呢绒窗帘后的那些时间里，夜空中已经斗转星移。

我好像再次出生那样，洗澡、换衣服、吹干我凌乱的头发并尽量让它显得整齐，出门去，深呼吸，走在阳光里，如果那时有人无意间和我四目相对，我会微笑着问好，但在冬天，我很可能会平静地移开视线。

时至今日我还是固执地不喜欢冬天，我觉得在冬天里每个人都像是被冰封的，连呼吸的时候都是细微的冰棱随着空气进入肺部，缓慢地把我的心也冷下来。

也许是因为天性怕冷的缘故，我不喜欢冬天。

我从小在南方长大，那里冬天没有暖气，屋里比屋外更冷，写作业是件可怕的事，一旦你坐下来，你就会觉得自己正慢慢地化为一座冰雕。我的手生了冻疮，溃烂流血，像是一堆茁壮但是破损的小红萝卜放在一起。

我曾在一个寒冷的冬天里失恋，异地恋，以一个电话结束，我推窗看去，满世界的雪，雪地里刻着凌乱的黑色车痕。为了逃过那个冬天我千里迢迢去了加州，因为那里每天都是阳光。

我上学的地方很冷，圣诞节总是大雪，圣诞节在美国是合家欢乐的日子，美国人摩拳擦掌地准备着节后的大采购，而我缩在我的小屋里对一切都没兴趣，觉得自己像一株枯萎的树。

冬天里唯一让我喜欢的是热水澡和温暖的姜茶，我甚至想过要买一个被炉--日本人经常用在家中取暖的设备--拥有了被炉就有种能冬眠的感觉，我想像自己是头熊。

我写过一个发生在大雪中的故事，叫《晚雪浓情抄》，故事里的人都那么好，相偎依着取暖，可最后他们都死了。因为在那场寒雪里，我越写心越冷，给他们找不到救赎。

好在春天总是会来，我曾经想也许这个世界都是由寒冬组成的，但是神，无论哪一个，总归是个善良的神，在寒冬的旅途上强行为我们设置了春天的驿站，好让我们暖身之后可以继续前进。

想像一下那个驿站吧，把一切风吼和飘雪都隔绝在外，温暖、湿润而嘈杂，陌生人和旧相识都在这里重新见面，你坐下来，喝一口暖茶或是热汤，觉得自己如同冻土层中的根芽那般，重新开始生长了，你深呼吸，封冻了一路的脸上多了微笑，扫视间，角落里那张桌上的女孩也正在看你，她的眉眼灵动，眉角弯弯。

真好啊，即使最悲观的人，在这一刻也会暂时地温暖起来，温暖到你愿意跟整个世界冰释前嫌--在下一个寒冬到来之前。

从这个月开始，《龙文》就正式分刊了。

委实说去年可真是亏损数字高企的一年啊，最初的目标是做一本“不赚钱”的杂志，可因为一直在双刊赠送，变得销量越高亏损越大，真有点始料未及。

办刊过程中也遇到了很多问题，比如说耐心琢磨文字的作者如今越来越少了，爽文大行其道，哪怕爽得没有余韵也无所谓，组稿上的难度比我们以前办刊时也是高出很多。

不过终于还是做成了中国销量最大的青春幻想小说杂志，给在意青春和幻想的作者读者们留下一座旅途上温暖的驿站。

谢谢大家，春天花开，继续同行，眉毛弯弯，眼如春水。

《江南作品全集》·［刊首语］

【世间总有为你存在的故事】

好些读我书的女孩跟我说过差不多意思的话，“当你女朋友会很开心吧？睡前有人讲故事听，开心起来的时候就忽然嘟起嘴来，要求在故事里扮演某个角色。”

通常我会把这种话作为恭维来看待，笑笑就过去了。但也有一些女孩是真的喜欢故事，和在故事里扮演自己的角色，会反复跟我聊这个话题，那时候我就会跟她们说，我夫人在我的小说中一次都没有出现过，如果碰巧用到了和她相关的某些细节，我总会绕开一些，用她的玩具或者宠物来代替，比如绘梨衣那些贴着标签的轻松熊和小黄鸭，再比如黑石官邸中那两只霸道的小懒猫。

我不知道是不是每个写书人都会像我这样，对书存在着某种敬畏，生怕故事里的事变成现实。

有个成语说的就是这件事，叫“一语成谶”。

谶，这是个如今很少用到的字了，发音是chen，第四声。

秦汉年间，巫师和方士发明了“谶纬”的学说，意思是天道虽然可以揣测，但不能直接讲述，只能用隐语讲出。引申为落在文字中的事有时会是命运的隐语，最终变成现实。

因为世间乖离人意的事情太多，有时候事后检点旧时文章，发现当初无心的戏语后来成了伤心的事实，大概会恨不得持刀把当初写下那些文字的手腕斩断吧？

敬畏的人总会觉得，冥冥中有本书写着这世界上所有的悲欢离合，我们不能修改它也不能提前阅读它，只能静等它一桩接一桩地发生，最终追悔莫及。但连你的追悔莫及也在那本书上写着了。你能做到的只是自己不去写下那预言性的文字。

糟糕的是，这件事似乎总在纠缠着我。

在美国的时候我写过一个故事，讲一个死神跟一个女孩每夜都在阳台上聊天，因为死神害怕阳光，所以他们相聚的时间和整个世界颠倒，总在天地启明的时候仓促离别。写那个故事是因为那时的女友在中国，中国和美国有半个世界的距离，她那边白天总是美国的深夜。我就总是很晚才睡，等她上线聊天，过着跟所有人都颠倒的生活。

我一直谨慎地不想出版那个故事，因为它是为了某个人而写的故事，而它的结局又是个悲剧。直到后来女友也来了美国，在另外一个城市读书，我觉得感情稳定下来了，才把它授权给了一家出版商。在我们敲定合同的那个晚上，女友打电话来，哭泣着但坚定说要分手，因为她喜欢上别人了。

之后的很多天里我重复地读那个故事，回想字里行间里的悲喜，可我也想不出来到底是不是已经提前意识到了危机。分手后的一段时间里我们还偶尔联系，她抱怨说我并不真的爱她，甚至不曾为她写一个故事。我说我给你写了的啊，那个故事我每写一段就贴给你看一段。她说她没觉得那故事跟她有关。

多年之后回想这件事我并不抱怨那个女孩，只觉得我小时候真是个笨蛋，心里哪怕埋着煤矿，外壳还是冷冷的。

之后的几年里我再也不写故事给女朋友，直到一个没忍住，写了一个废柴爱上女神的故事，在整个城市都要沉入地下的时候，驾着飞机去救她。

不仅如此我还非常狡猾地把当时的女友拆分为两个人，女一号和女二号都是她，把我自己也拆分成两个人，男一号和男二号都是我。

当时出版那本书我就能获得几十万的稿费，而当时的我在财务上也并不那么宽裕，但我一直没有把它列入我的出版计划。对我来说那是个禁忌之物，就像两人关系中最底层的那块积木，千万不能抽出。可后来我们之间终于还是出了问题，僵持了很久之后，也许是该结束了。那阵子有家出版公司反复跟我要那部书的出版权，我就给了他们。

出版合同落笔后的几天里，我们各自删除了对方的联系方式。

有意思的是，她也不觉得那个故事跟她有关系，虽然很多旁人都说一眼能看出来。

再后来我结婚了，我跟夫人从认识到相处到结婚一直都很好，没闹过情绪，分手这种轰轰烈烈激动人心的狗血情节更是没发生过，但我还是没把她写进我的书里。

夫人是个心很大的人，从未问过我为什么没有给她写过一个故事。如果她问的话我会告诉她我可以为她想一个故事，分很多天慢慢地讲给她听，但绝不落笔一字。那是个只有两个人知道的故事，连命运都不知道，我们也许会遗忘那个故事的很多细节，但没关系，遗忘了就再补写和改写。它会是个不断更新的故事，直到最后和最初的故事完全不同，就像涓滴细流流淌到最后成了河流和大海。但它就是不会落在纸上，更不会出版。

我要小心翼翼地对待我最在意的那些人和事，为她敬畏鬼神，为她沉默不语，也为她手持刀剑。

这个世界上，其实还是有为她存在的故事的，只是别人不知道。

《江南作品全集》·［刊首语］

【愿你始终都是我记忆里那个得意的男孩】

初见X的时候是在一个深夜，那天夜里我在站台上等快轨，打着一柄简易雨伞。

那个深夜我从从中国飞到美国，面对一片莽莽苍苍的森林。那片森林我从未问过它的名字，那座城市叫圣路易斯。

X从人群里钻出来，问我说你是去华大报到的么？我说是啊，你怎么知道？X说你看着就像傻瓜一样，拎着大旅行箱，背着被褥，深更半夜在这里等快轨。我去年来的时候也跟你一样傻，所以我一下子就猜出来啦。

我们都把那所大学叫做华大，其实它的全名是Washington Univ.in St.Louis，圣路易斯的华盛顿大学，听起来像个地方小学校，却是全美排在前十的名校。

X没问我愿不愿意就说你跟我走，我是你师兄！

X确实是我师兄，不仅是华大的师兄，还是北大的师兄，同系同专业，亲上加亲。

我刚到华大的时候没找房子住，在X的租房里蹭住，夜深人静，家徒四壁，正倍感凄凉的时候，X打开门扔给我一大堆复印纸，说我在实验室里打印的《天龙八部》，看着解闷，然后砰地关门走人。

X就是这么酷，每个人都喜欢X，虽然他成绩并不好，但他耍得开，好交际，有各种各样的鬼点子。

华大那种贵族名校，教授们都有股子老绅士的气度，从不防着学生的鬼点子，考卷是八年一循环。意思是今年期末考试用的这份考卷，第九年还会再度使用。旁人不知道这里面的诀窍，X就能打探到，而且搞定了八年前的师兄姐，拿到了全套试卷。

X把那套试卷丢给我的时候坏笑着说：“啃什么书，去我家，我给你炒菜，我们喝啤酒！”

X居然还有一本厨师资格证，二级厨师。这是他去美国前的那年考的，X得意地说在美国这张证比博士学位都管事儿，他就算不能毕业，也能去中餐馆当大厨！

X做菜真的很好吃，最拿手的是炒豆苗，他指挥着我把豆苗洗干净之后在凉水里泡上一会儿，然后趁着热油下锅，清香四溢。

X说豆苗永远要带着水下锅，这样虽然会爆出无数的油点溅在你握着炒锅的那只手上，但水会降低油温，因此炒出来的豆苗是嫩的。我记住了这一点，直到现在，我炒所有的蔬菜都带着水下锅。

我们在X那间破旧的公寓里吃豆苗和披萨饼，喝啤酒，听他最喜欢的歌——《一生所爱》，一度让我觉得这就是人生。

“X，你为什么要帮我呢？”吃了好些顿X给我做的饭之后，我终于问出了这个问题，在某次他下厨，我帮厨的时候。

“因为你上路。”X漫不经心地回答，炒豆苗的油烟里他的影子很模糊。

“我怎么上路了？”我是那种一旦这个问题开始了，不打破沙锅问到底不罢休的性格。

“你要问我怎么才能报答我么？”X把带着油光的豆苗盛入餐盘，并不多看我一眼。

“你报答不了我的，因为在这里你屁都不懂。”X继续说。

“学会炒豆苗，炒给你的师弟吃。告诉他在这个鬼地方，即使他找不到军机处，也会有人给他炒豆苗吃。然后教会他炒豆苗，让他炒给他的师弟吃。”X豪气地打开一瓶啤酒放在我面前，“北大的师兄都给师弟炒豆苗吃，所以我们牛。”

（作者注：军机处，我们那几年毕业的北大学生，经常去北大南门外那条叫军机处的小巷子吃馆子，现在已经拆除了。）

很长一段时间里X都是我的人生导师，X帮我找房子，X帮我介绍教会，X告诉我什么课得选什么课千万别选，X给我讲他从北大到华大的人生，X告诉我美国很大不是只有当博士进药厂这一条路可走……我一度以为我按照X的路线可以走一辈子，直到某一个时间段他忽然开始疏远我了。

我觉得自己可能做错了什么，每天中午都问X我能帮你买午饭么？X懒懒地说不用，去微波炉那里热他自己炒的豆苗。

再后来有一天X忽然转学去计算机了，他并没有事前告诉我，我知道的时候是别的同学招呼着去X的房子里看看有没有什么剩下的东西可以废物利用。

X走的时候非常潇洒，开着那辆1990年的破车就走了，连旧家具都没送去跳蚤市场换钱。我站在那间我蹭住过的房间里，看着大家兴高采烈地搬东西，忽然觉得人生没有了方向。

我以为我跟X再也不会有交集了，在美国那种地方，如果你跟一个人断了联系就很难再找到他，中国人像候鸟那样来，土拨鼠那样四散，角马那样迁徙。

可某天我忽然收到一封邮件，邮件说X可能要回国了，希望大家有时间就去看看他。

原来X离开我们之后并没有在计算机那个黄金专业混好，他的计算机底子太薄，几乎门门课不及格。这当然难不倒神通广大的X，他真的用那张厨师执照在中国餐馆找到了一份工作。

但中餐馆给他上的医保有问题，而他的脑袋里长了个瘤子，已经蛮长时间了。一次下班后跟同事出去吃夜宵的时候忽然晕厥，CT照出那个瘤子之后，就直接把他送ICU了。

没有完善的医保在美国是没法住医院的，何况即使美国大夫也不认为他还有治愈的机会，所以X要回国了，说得残酷点，回国找个并不能治疗他的疗养院，慢慢地等死。

我风风火火地订了一张机票，我以为好多人会跟我一样赶去那座城市见X一面，可其实只有我一个人踏上飞机。

X确实很酷很有人缘，但X未必对每个人，来说都是重要的朋友，X对我是很重要的朋友。

在那座城市我见到了X的女友，第一次。

X的女友一直在另外一所大学读书，总是X开着车穿州跨省地去见她，而她并不来圣路易斯。对此X的解释是，他未婚妻——X总是很酷地把女朋友叫作未婚妻——又漂亮专业又好，比他忙，当然是应该是他去见她，他都不舍得让她跑。

我们都很相信这个故事，因为X是那么的酷，当年北大有那么多女孩都迷恋着他，他最后确定下来的那个当然是漂亮又成绩好的。

但X的女友并不美丽，她的头发黄而干枯，她跟我一样是化学学院毕业的，整日埋头于烧瓶之间。

但她很温柔。

她带我去ICU里见X，X憔悴得我都不敢认。我们说了好些话，最后我终于没忍住问了心里一直想问的那个问题，我说：“X你后来怎么不理我了呢？是兄弟我有什么地方不上路么？”

X沉默了好一会儿，说：“是我自己小气。”

X说他一直觉得我是他的小师弟，可我后来写东西了，小有名气，他知道有新来的女生喜欢我，他开始想帮我混进那个最好的组只是抱着试试看的心理，没想到我真的混进去了，他听说我和组里的奥地利人混得很好，学喝红酒学泡酒吧……X说：“我那时候觉得自己挺憋屈的，其实我混得没那么好，我都不如师弟，我心里很憋屈。”

我拍拍他的肩膀，X把手放在我的手背上。

我出了ICU，在塑料椅子上坐下来，回想多年前我踏上美国的土地时，面对那个漆黑的快轨站，雨没完没了地下着。有个败狗似的家伙也在等快轨，那天的天气真是冷，那天的雨没玩没了。

我想说，X，I’m sorry，我从未希望我比你更牛更讨女孩子喜欢，我能够在那个寒冷的冬天活下来是因为你给我炒豆苗吃，我们在那辆1990年产的丰田车上放着《一生所爱》，我们以为我们能开到任何地方去……我怎么会比你牛呢？我只愿你始终都是我记忆里那个得意的男孩，我只愿你一生都那么棒，让我知道我可以做得更好，让我知道我不必彷徨。

《江南作品全集》·［刊首语］

【天下有情人】

这故事关于一个男孩和一个女孩。

那个男孩，我们姑且叫他C好了。

C跟我中学同学，我们之间说过的话可能不到一百句，因为C很沉默，或者说很酷。

C身高185，骑一辆载重型的二八大车，肌肉分明。C在体育教研室里找到一个破旧的沙袋，放学后沉默地打着沙袋，砰砰作响。我们问他说你练拳干什么？C说我练好了拳就可以保护小影。

所有人都觉得C是个傻瓜，因为小影跟他一点关系都没有。

小影是那个女孩的名字，后来她去了美国，改叫Rachel，但在故事里我们还是叫她小影好了。

小影并不见得最漂亮，但小影很早就意识到自己是有那么点漂亮的，而且她很善于利用这一点。所以我们可以说小影从小就不是个好女孩。C喜欢小影，而小影是我们班上最拉风的那个男孩的女朋友。

我们都叫那个拉风男孩“少爷”，少爷家里有钱，少爷骑一辆崭新的山地车，少爷蹬阿迪达斯的运动鞋，少爷穿皮夹克……少爷棒极了

长大后我问小影你到底喜欢少爷什么？他扎那谁的车胎然后冒充英雄救美的事儿你不知道么？他买漫画就为了借给某班花看的事你不知道么？他喜欢你是因为你漂亮，但只要有比你漂亮的女孩搭理他，他转头就走。

小影在月光下理着如云似水的长发，似乎漫不经心地说那只要我一直都是最漂亮的，少爷不就不会走了嘛？月光下她单薄而寒冷，像是白纸折的美人。

小影跟舒婷老师的《致橡树》里面赞美的女性截然相反，柔弱而缠人。小影永远跟她身边最强有力的男孩在一起，渐渐地名声越来越坏。

小影还有其他毛病，比如贪小钱、爱利用人。见人说人话见鬼说鬼话，好多人开始被小影美好的外表欺骗，跟她断交的时候都骂她骂得不堪入耳。

只有我们一群比较熟的同学还没放弃她，因为我们都知道小影不是爱慕虚荣，而是缺乏安全感。

她父母很早离异，她和奶奶一起过活，奶奶盲了一只眼。后来的很多年里小影在外面云水漂泊，但每年她奶奶过生日她都铁定回家，带着大包小包的礼物，穿着细仃仃的高跟鞋。

小影是棵藤树，她长到天涯尽头去了，根却还在她奶奶那里。所以我们觉得小影其实并不是个坏女孩。
