主持人小毕：在这个项目中，江南和今何在怎么分工？

江南：我负责杂志以及出版方面的问题。

今何在：事实上我很多时间是想着做设定和作品怎么推广的问题，怎么样在一部作品中让大家感觉这个世界是什么样子。

江南：就是说有文有武，有内有外。

主持人小毕：能感觉到，江南比较外向，今何在比较内向。

主持人小马：大家对这个作品很感兴趣，大家看了书以后，可能有更多的感觉，如果你还不熟悉这个作品，不妨买下这几本书。差不多到派发书的时间了，我们看一下网络上的朋友。在这些朋友里，我们请江南和今何在各挑一个，你们觉得问题很好，让你们觉得很感兴趣的。

今何在：我就挑“琮”吧。

主持人小马：“琮”这位朋友就获得了《九州·羽传说》这本书。

江南：六月的雨·歌。

主持人小马：六月的雨·歌和“琮”请和我们的UC聊天室管理员联系。

这两本书已经上架了是吧？各印了多少？

江南：10万。

主持人小毕：联展结束了吗？

主持人小毕：还没有。

主持人小马：我们可以通过网页浏览的方式看到。

主持人小毕：以后出版的两本书，和原版相比会有一些改进是吧？

江南：有很大的区别。

主持人小毕：可能出版后的作品和原来的作品会有不一样的地方，网友都可以自己去感受。

主持人小马：这两本书出来后，这应该是第一批和网友见面的作品，紧接着是什么？

江南：8月初会上市两本书，《天马路2》，一个是合集。

主持人小马：再往后呢？

江南：有两个人会有很重要的长篇出场，有一个是天马路之前的时代的，还有一个是天马路那个时代的。我们不止一个人，我们胜在人多。

主持人小马：马上就要结束了，其实有个问题我一开始就想问，因为时间紧张，我是前天晚上加今天晚上才看的《飘渺录》，我没有看《羽传说》，这么多不同的作者，在同样的设定下写这样的故事，除了年代的衔接外，会不会看了另外一本，觉得味道不一样的。

江南：不在于这个问题。

今何在：我们设定出一个历史的概念在里面，就好像你看《三国志》后，可以写《三国演义》，可能风格不一样，但是只要是好的作品，就会因为里面有共同的历史和事件把它联系起来了。

主持人小马：我们今天的时间也到了，看到了我们的管理员发出来“请点击，阅读今何在的作品”和“请点击，阅读江南的作品”的聊天室链接，也希望大家加入到《九州》的创作中来。

主持人小毕：更重要的是民族的想象力的使命，希望所有喜爱奇幻和玄幻的人参与进来，把《九州》的力量壮大。两位有什么说的？

江南：祝新浪读书和新浪UC的朋友好运。

今何在：铁甲依然在。

主持人小马：时间到了，接下来会有管理员和大家互动交流，感谢大家，再见。

《江南作品全集》·［访谈录］

【实录：江南聊新作《刺客王朝·葵》和《龙族》】

来源：新浪读书

实录：江南做客聊新作《刺客王朝·葵》和《龙族》4月26日下午，小说家江南做客第二十届书博会新浪直播间，与网友一同分享其新作《刺客王朝·葵》和《龙族》。

以下为聊天实录：

主持人：全球的新浪网友，大家好！欢迎来到2010成都书博会新浪直播间。今天我们的嘉宾是著名的小说家江南，江南你好，给我们网友打个招呼。

江南：新浪网友大家好，希望大家围观我，谢谢。

主持人：今天江南作客新浪直播间，给我们带来了什么新书吗？

江南：有两本，一本是《刺客王朝·葵》，一本是《龙族》，《刺客王朝·葵》他主要是描写刺客时代的故事，刺客的一个组织，和日本部落的组织，是一部幻想的小说，表达了刺客和女人之间的关系吧。

主持人：《龙族》这本书呢？

江南：主要是一本轻松的校园小说，它是写一个帅小孩的成长，有一个小孩很帅，人生应该被尊敬，面对这个机会这么样的一个故事。

主持人：这本小说是独立于《九州》之外的？

江南：嗯，对。

主持人：我们提到江南，不能不提到《九州》，《九州》系列始于江南写的《缥缈录》，江南能不能给我们介绍一下《九州》的情况？

江南：当时在《指环王》最红的时候，就在想，他们能够写这样的东西，我们为什么不能写。那个时候，我们作家就在想，我们为什么不能写，最后发现，有一个大的故事，过了很多年，有很多的英雄、人物变迁，成了发展的潮流，这个东西就叫做九州，其实可以说，成都这个地方是小说的发源地，因为第一次给《九州》一个高定位的人是阿来老师。

主持人：现在《九州》系列非常的庞大，头绪非常的多，江南能不能自己介绍一下你自己写过的《九州》系列？

江南：《九州》是这样的，它是一个开放体系，每个人都可以写它的小说，我们希望更多人来写，我自己也是这样一个参与者，我也是别的朋友叫我来写书，我写的是《九州缥缈录》，写的是两个年轻人，在一个乱世的朝代相遇，并且一起成长的过程，南方部落的。

主持人：非常喜欢江南《此间的少年》，有青春的，“铁甲依然在”就是有最初的激情，少年的一些梦想，所以也希望江南在这里，让天神给他们一个好一点的结局。

江南：我会努力的。

主持人：提到《九州》，前段时间非常热的“九州门事件”，江南可以在这里跟我们网友说一下吗？

江南：不是前一段时间热门，热门三年了，每一年热门一次，热门到最后都疲倦了。这个事情是因为我们的性格彼此差异很大的。我们在写书的时候，差异很大，有人这样写，有人那样写，先天晚上我见了张小虞，问我怎么看待《九州》作者之间的分裂和彼此的认同度的问题呢？我觉得，我们都在写一本书，如果我写了十本书，别人只写了一本书，别人就不得不认同我，因为每一本书都是我敲出来的。我不像张小虞这样的可以找漫画家给他画画，我每一本书都是自己写出来的，那么就应该认同我的，如果我们之间这样的彼此的要认可度非常高，我们的速度差别很大的话，就不适合在一起合作。如果不合作的话，也可以分开来写，你拥有你的世界，所以对我来说，每次吵架我都非常的难过。每次都人有给我留言请我去看看某一个帖子，我都会删掉，我觉得我不想去看，因为我每天的时间很紧，不能花一个晚上的时间去看，而且每一个帖都很长。我觉得一个事情如果大家不适合一起合作，未必不合作就不能当朋友，只要你写出书来，我就很尊敬你，我是这样的人。

主持人：提到这件事情，我们不得不提到一个人，就是今何在，从最早的合作伙伴变成了竞争对手？

江南：我不认为我们是竞争对手。他在腾讯做游戏，我还在写《九州》，我认为我跟他没有任何的竞争关系，因为他跟我做的事情不一样，我在写新的小说，他没有小说出来，我在做杂志，那没有做杂志，他在做游戏，我没有做游戏。

主持人：那么在《九州》事件中呢？

江南：我觉得他跟我来说是性格不一样的，我觉得他可能对于写作和另外一个项目的观点差别很大，我是目的性很强的人。这个事情不是我一个人的事，还有我们的编辑。张小宇老师第一个谈这个事情的时候，他说原创版的九州，那个时候没有人看这个小说，只敢首印7万册，但是我要求印30万本，因为我知道这个东西的销量，这个时候很困难，你首先作为一个作者，你首先要活下去，如果你不活下去，所有的美好的东西都要死掉。你不要妄图说，在我还没有活下去的时候，我就要高度的表达自己，所以首先一定要生存。生存下来以后，我写了很多很美的东西，所以他们可能认为我的目的性很强。

主持人：一部作品问世后就不单是作者的东西了，作为《九州》的粉丝来说，不管天神们产生了什么分歧，都希望看到更多更好的《九州》的作品。《九州》里面的少年，里面的故事人物都是带着很强的梦想聚在一起的，我觉得这个跟现实中的人物也是有重叠的，如果有可能的话，希望这些天神们能聚到一起来，创造瑰丽的九州世界。

江南：谢谢。

主持人：我第一次看到《九州》的时候我是很震惊的，中国是有五千年文化的历史的，没有自己的奇幻世界很可惜，国外有《魔戒》这样的小说，中国也可以做，你们在做这样的事业，所以是非常伟大的。

江南：这个事情做了三年了，我们还在做，《九州》小说的销量好还是不好，今年开始在上升，做了很多年，还是做下来了，从来没有说哪一年没有新的作品。

主持人：接下来有没有什么新的作品？

江南：我会写《缥缈录》的续篇。

主持人：主要是什么样的设定和内容呢？

江南：在《缥缈录》的结束的时候，两位少年走上了不同的道路，但是都长大了，在这个乱世当中看到了悲哀的一面，所以他们聚齐到一起，建立新的未来。

主持人：其实有的人探讨过新的结尾，但是很多网友可能对其中的人物的结局还不太满意，在江南的构想中，这些人物有什么样的结局呢？有想法吗？

江南：有，因为我构思了七、八年时间，开始写《九州》的第一篇，第一篇小说，写的时候没有前传，直到结局，但是不知道中间，然后用了七八年的时间，把中间的补充，这个时候的结局就不一样了。

主持人：实际上结局还不太一样？

江南：还是有相似之处。

主持人：是悲剧吗？

江南：我认为主线是一个悲剧小说，因为成为了最大的主流，其实内心是脆弱的人，但是他占据了非常大的能力和优势做一件事，我认为承担责任和权利，当他获得了责任和权利的时候，就成了他的悲剧，所以在乱世的情况下，他又是一个本身性格懦弱的人，他有那么大的权利那么人的期待，让他做那么多的事，就是他悲剧的造成。我觉得是个悲剧的人物。

主持人：你会放过阿苏勒吗？

江南：我觉得他会好一些。

主持人：会在2010年初面向读者。传说中江南是坑神。

江南：嗯，对。

主持人：不要光挖坑，还要记得给大家填坑。现在《九州》小说还有没有其他的预想呢？

江南：有。

主持人：聊一聊人吧，相信很多网友揭开你文字的面纱，你觉得现实生活中江南是一个什么样的人呢？

江南：因为我学理科的。我上中学的大学时候看了很多小说，这个对我来说，就是我的娱乐。我也不看电视，娱乐就是写书，写书我很娱乐。所以我的生活里面就是写书。

主持人：你刚刚说到了你是一个理科生，之后到国外念书，经营杂志，当老板，又写书，这么多的身份中间，最想喜欢的是哪一个身份呢？

江南：我想做主编，做主编有一个好处，你看到他们每个人都会想起，在小的时候，积累了自己的生活积累的东西，表达出来。而你做主编的时候，你编出来的杂志是你的作品，作为编辑来说也是一样的，做主编可以满足我的要求，是非常舒服的，所以我一直没有放弃出版业。

主持人：你会一直做下去吗？主编？

江南：我会一直做下去。

主持人：小说家的身份呢？

江南：我会写到把我想写的小说写完。我已经写了六本。

主持人：这个数目是非常庞大的？

江南：嗯，对。我铺垫了很多情节，写到高潮的时候，年轻人马上长大了，马上就要战争了，太想写那个东西了，不会说因为市场不好，不写这个了。

主持人：所以也不光是看销量，更多的是自己的梦想在里面。

江南：是的。昨天签售的时候签了很多。都是一帮牵着孩子的人让我签售，我写到我的梦想。

主持人：我发现，江南有许多粉丝是女粉丝，为她们问一个问题，江南现在的状况怎么样呢？

江南：光棍。不是光棍怎么有时间写书。我每天是这样的生活，每天八点钟起来，写到中午十一点吃饭，然后吃饭，到公司上班，然后再吃一点吃饭，回到家睡觉。

主持人：那女粉丝们该很高兴了。再问一个八卦的问题，江南跟很多的女作家关系不错，那么跟她们有没有可能性呢？在作家的圈子里面会不会有一些绯闻呢？

江南：大家都会扎堆在一起。

主持人：有绯闻吗？

江南：有啊，我只要说我跟某某吃饭了，就30、40条跟帖。

主持人：我知道平时有很多网友觉得江南的文字和故事，或者是平时说话像腐男啊？

江南：绝对不是腐男。

主持人：可你的文字和故事中的一些内容会有腐的气息？

江南：其实是因为我们塑造男性比较多，性格不同。他们可能在有些问题上的选择只有男性，这个时候就会选择他们之间比较亲密的。

主持人：在江南的作品中，对男性塑造多一些，那么对女性的塑造相对比较单薄，比如羽然，有很多网友不解，为什么姬野那么喜欢她呢？她在故事中没有什么心路历程，也没有什么成长经历。

江南：也有人赞美我写得很好的，但是也有一些犀利的姑娘说羽然是你构想出来的，不是真的。

主持人：可能要更多的去了解女性，从女性的心里，各个方面，书里面的人物会更加的丰满一些。

江南：我觉得女人被男性所喜欢的个性，比如说单纯，比如说漂亮，比如说倔强，性格很积极，很奇怪，都会喜欢的。

主持人：可是在女性读者的眼中，就会想这个女主角有什么样的优势让这个男主角喜欢呢？

江南：这个女孩何德何能让这个男孩喜欢呢？

主持人：嗯，对。

江南：我跟别的朋友聊天，我以前写书是一个人写，我觉得不好，有没有亮点，其实我作为一个男人，无法去想这个问题。

主持人：你写得靠谱一点就好了。

江南：努力写得靠谱一点，更加的活灵活现吧。

主持人：江南是最早在国内写奇幻小说的人，你能不能讲一下国内的奇幻小说的现状呢？处于一个什么阶段呢？

江南：现在的奇幻小说虽然略有上升了，但其实销量和渠道还是很少的。我现在很少能够看到做原创的，但是我觉得从今年开始，应该还是出现好的作品。

主持人：你们是在做一个假设吗？

江南：嗯，对。

主持人：可以介绍一下吗？

江南：其实是针对年轻的，给他们结合了一些感觉，就是说权威的意见和网上的意见，来把这个假想做出来，他的方式是奖励给当年或者是当季度出版的作者，所以网络作品和出版作品选拔是最好的，是公益性的，所以现在我们想在这段时间多一点实践。

主持人：“星空中文奖”？

江南：这个不是我们做的，我们做的是另外一个。

主持人：也是想发掘一些好一点的奇幻类的小说？

江南：玄幻类的。

主持人：我自己读江南的文字有点偏青春文学方面的，现在出版业青春的作者是郭敬明和韩寒，想问一下，你对他们俩有什么样的看法呢？

江南：我觉得他们两个很棒的，虽然有时候也会拿他们两个嘲笑一下，开玩笑的，但是我还是认可他们在某个方面的作为。尤其是郭敬明很多人骂他，他的书我都看过，无论他出什么书，我都是他的粉丝，我觉得他写作的目标感很强，他在写作之中，他想表达什么东西，会给我们用各式各样的方法表达出来，他给人这样一个东西，我觉得这样的作者是属于好作者，因为如果不在意读者的想法，我行我素的，天马行空，那种不好。比如说我们在这里说话，我告诉你我的想法，我们现在应该看电视一样，像看土豆一样，就没有办法沟通了，郭敬明不好的一点就是他特别爱炫富，记得他有一篇文章是《一个比我还富的老头》，说实话，比周围还富的人很多，作为一个作者来说，有很多很多。韩寒的优点主要是能说真话，他的缺点就是太不专心在小说上，读者其实是通过作品认识他的，他可以把自己叫做一个名人，但是真正养活他的是他的书，如果他在博客上成为一位名人，其实作为作者的身份来说，可以直接放弃，或者更加淡忘。

主持人：好的，今天由于时间的关系，我们的专访到此为止，江南从2002的《此间的少年》到今天的《九州》系列，他给我们带来了一个大气磅礴的奇幻世界，希望他能继续努力，为我们带来更多更好的小说，谢谢江南。

江南：我会继续完成我的事业，谢谢。

（本次访谈到此结束）

《江南作品全集》·［访谈录］

【晋江文学城专访江南】

江南说：你开问吧

晴空说：汗，老实说，我还满有点战战兢兢，你可是偶像……

江南说：哪有那么偶像啊，随便说喽

晴空说：1、想问你每次挖坑时的动机。据统计，你是当世坑王。

江南说：有一个想法就写下来，这样比较容易以后回忆着继续写。因为想法总是一个接一个的冒出来，压也压不住。所以变成只有时间挖坑，没有时间写完了。

晴空说：呃，也就是说……，一个想法一个坑？

江南说：不是，其实每一个坑的背景都很大，包括不只一个想法，就是没有时间写完而已，没有其他

晴空说：这个是，你的老坑头，都属于气势很恢宏的感觉。

江南说：是啊，每一个的故事结构基本都成形了，就像九州缥缈录一样。

晴空说：你的缥缈录，和九州的整体风格有些区别。或者说，我们有这个感觉，缥缈录是九州的另外一个轮子。

江南说：其实大家没看过的坑还有《九州捭阖录》，《九州往世书》两部。都有好几万字的积累，所以我暴露的还是坑的少数……

晴空说：没有贴？

江南说：嗯。故事结构成形的东西，只是没有时间写

晴空说：冰山一角？这么说来，大伙儿不知道是高兴还是伤心了

江南说：《九州捭阖录》发生在缥缈录以后120年，男主角姬野的子孙姬云烈。九州往世书从缥缈录回溯四十年，大约是风炎皇帝和公山虚在世的时候。

晴空说：不看这个，不至于陷得更深，但多数人已经陷得很深，恐怖。你似乎对系列型的写法不是太感冒，比如写子孙这种？嗯，多半主角都在乱世中丧生了。所以写后世很苦难，姬云烈的时代比姬野晚了120年，所以除了血缘，他和缥缈录是没什么关系的晴空说：看来你对悲剧性的东西有些偏好

江南说：倒也不是，乱世征战，从历史上看去也少有真正的赢家。纵然称帝的如赵匡胤，也不免不明不白的死在烛影斧声中。

晴空说：这个是的。江南喜欢看历史书么？

江南说：看，不过时间不多，都靠以前东读读西读读的积累了。三国以前的比较熟悉，三国以后的正史读得很少了。

晴空说：有一次清韵论战昆仑，觉得你的历史功底很沉厚啊。

江南说：那次是说蒙古，正好读过一本相关的书而已

晴空说：三国之前的历史，比较壮盛，多一些血气。不知道你是不是出于这个原因？

江南说：是，主要是史记好读。我读史从史记开始，所以都是相关和年代相距不远的资料晴空说：比较推崇太史公？

江南说：是。明清两代史料太多太杂。不是一般人能拿下的，元史庞大，语焉不详。从小说的角度看，唯有史记可以说是写得酣畅淋漓。《王莽传》不错，不过汉书晦涩，不好读。

晴空说：按照这个评论，你对元明清也看了不少了。不过，喜欢史记的人，应该是很豪迈的，这似乎和你的一贯形象有点区别？

江南说：我真实形象真的是很豪迈的，不信给你看俺的肱二头肌……

晴空说：根据多数人的评价，你是“善良的杨康”，呵呵。你对这一点，自我认识是？

江南说：有一半像吧，本来我不准备让杨康像我，结果写到一般谁都说他像我，最后他只得像我了。

晴空说：倒！呵呵，喜欢读史记的杨康，几希。

江南说：就那么一个才显得值钱

晴空说：不好意思，有朋友插话，坚决要求我问以下两个问题，请你回答：江南说：嗯

晴空说：1、問他為什麼挖坑不填？？尤其九州和此間！！可恨！

江南说：没时间啊。那就恨吧，恨多了就习惯了……

晴空说：汗……这个回答，实在干脆得很，代这位MM一哭

江南说：……

晴空说：2、还是一位MM问的，暴汗……很怀疑她们把你当什么了……她的问题是：“问问他的择偶要求吧。这个我比较关心。”

江南说：哦，这个啊。比较听话，喜欢读书，能安静下来。曾经让我比较感动，长得不难看……就这些了

晴空说：呃，老实说，我记得好像网上有你的结婚照，你应该是个已婚男子吧？

江南说：NO，俺是未婚的，也没有离异过……结婚照上那对男女俺不认识，不知道哪里来的

晴空说：嗯，广大MM的利好消息

江南说：……晴空说：那么，继续我比较关心的话题，近期你似乎对武侠这一文体有些不同看法了？

江南说：其实我写的真正武侠很少。包括光明皇帝，其实都算是一部中国古代奇幻的。旧模式的武侠没什么可写了，本身的立意和环境设置就很单薄，而且也被写光了题材。

晴空说：不过，中国古代的武侠史，本来就有很严重的神怪色彩，真正唯物化的，其实是新派武侠小说。是不是可以认为，中国古代奇幻题材，才是古典武侠的真正传承？

江南说：也不是这个意思。单纯江湖意义的武侠，比如射雕，笑傲，其实内容很单一，开拓的余地不大。一帮江湖客为了师门荣誉和爱情和秘笈厮杀，再变幻也没有什么余地。

晴空说：是的。

江南说：小说的环境设置还是要开放些、写实一点，纯粹虚幻的东西，不经写的晴空说：近期某些武侠，有历史化的倾向，喜欢代入某个大时代的历史背景，对这一现象，你的看法是？

江南说：算是一个进步，不过这个很取决于作者的史观。如果史观不强，就写不出历史味道；如果史观太强，就没有阅读快感了，传奇性会很小。

晴空说：据我所知，有的作者，写之前会钻一段时间的图书馆。

江南说：照方抓药是个办法。不过其实历史的东西平时读读就可以了，为了写书而找历史背景塞进去就有点勉强了晴空说：看来，你倾向于平时积累。你的小说，偏于架空或者零背景的比较多，是一种爱好吗？

江南说：积累不够，我又不愿意翻书来写，架空会方便一点

晴空说：这个说法太谦了。

江南说：不过这个真的是事实

晴空说：当然，架空是比较方便，不过，还是能从你的小说中看到隐约用史的感觉。是不是可以认为，历史对你而言，更多的是一种学养，不见山还是山？

江南说：要是想把传奇性的故事融入历史大背景，一点半点的历史知识是不够的，需要太多的资料了。历史对我只是一种感觉罢了。总之历史上我真的没有太深的研究，不敢在名家面前露怯。我熟的历史别人也熟，又不好总写，所以干脆不写了。

晴空说：江南这么说，其实真是谦得很。PS：又有人插话要问：“對了，那個威武王是不是全本？還有那個此間里面，他具体知道飄紅女史的那個典故麼？我查了很多書還是沒有找到！”

江南说：我看那个典故，是在作者书名扬之水的一本历史散论集子里。我在图书馆看的，现在也找不到了。威武王不算全本，不过也差不多了。

晴空说：下面还是这位朋友的话："記得一定告訴江姐：我追他的九州和此間在看，一定要好好填坑！愛死了！！對了，我提點意見，不知道是不是心情已經不同了，此間2比不上此間1了！多了點搞笑和深沉的東西，卻不不太像我們莽撞和張揚的青春了！一定要告訴他！我回頭一定給他信箱里面發情書！！"

江南说：嗯，知道了

晴空说：这里面提到，此间2多了一些搞笑和深沉的东西，是不是可以说，你的性格比以前有所变化？

江南说：是，人的性格总是在不断变化的。一个人能写一本莽撞的书，不能写第二本。莽撞太多，没有好处的。

晴空说：不过，此间1飞扬是真的，莽撞倒也未必了。

江南说：飞扬也飞不得太多

晴空说：此间1非常贴近真实的大学生活，同时也是你在网络上影响最大的作品。你对这一本，是不是最有感情？

江南说：一般了，因为写来比较随便，只是复述一些真实的人事。那本是个风月宝鉴，读者用来照自家用的，并非我编造的故事了。

晴空说：是的，很多人能从此间看到自己的一些感悟。那么，江南最喜欢你那一部作品？

江南说：《涿鹿》。那本我用了最多的心思。

晴空说：《涿鹿》写了多久？

江南说：一个月

晴空说：笑，看来你用于写作的时间果然不多。有的评论把你归为灵巧类、或者说天才型作者，你的意见是？

江南说：没有天才，只有好好学习天天向上，为四个现代化贡献力量

晴空说：再倒！不过，实事求是地说，你的确写得很快。

江南说：不过有些词句会斟酌不够，出版前我一般都会大改一次，投稿就简单了，编辑会改。

晴空说：有人认为你目前的作品逐渐商业化，比如说，把《死神》改了个很恐怖的名字《耐撕泥》，你对商业化的看法是？

江南说：出版上说，改名字不是完全由我决定的，不过我还没有写过什么商业化的书。商业化三个字不算过分吧？而且出版本身就是商业行为。不成非要所有的作者都写书以手抄本的形式流传吧？

晴空说：事实上，如果长期不能商业化，可能作者的写作动力也大有问题。这一点，必须承认，商业化也是一种推动力。

江南说：哦，出版其实不难，但是出版了要有赢利就不容易了

晴空说：是的，目前出版业并不十分景气，能赚钱的书，其实珍贵

江南说：嗯，未必。富爸爸还不是卖了那么多，三重门也卖了九十九万本了

晴空说：就文艺作品而言，和富爸爸这类书好像不大好比。三重门似乎更接近十年磨一剑的感觉，韩寒后面的书，也没这一本好卖了。目前看来，你的写作趋势似乎是增量发展阶段，能长期保持旺盛的写作力，非常难得。

江南说：其实总是有一些书发得多，一些书发得少，执着于到底能发多少没有意义，即使是书商也无法估计。只能先写，再看了。

晴空说：你今年的写作计划？

江南说：大概要先写完《此间的少年II》，如果有时间，会完成九州第一部和《天王本生》。最后一本已经签给出版社和杂志社了

晴空说：此2打算写多少字？

江南说：不会很长，力争在15万字以下结束它。因为文章的情节在写I的时候就定了，不要滥笔就好

晴空说：嗯，很多人比较关心杨康和穆是不是还有戏，这里能漏漏气吗？

江南说：没有了。穆念慈的故事在第一本已经结束，我在第一本里也已经说了穆念慈不会在出现在这个故事里，存在于汴大校园某处而已，和彭连虎在一起。

晴空说：那个强盗？汗。就作者而言，你应该是写的很煽那种，是不是很喜欢这种狗血笔法啊？

江南说：说不上吧，至少在此间里其实很少有刻意的抒情。杨康和穆念慈的结束也就简简单单

晴空说：你的《死神》之类的作品，据N人说，看了大悲

江南说：死神是个例外了，因为笔法上用第一人称，就难免细写人物的内心活动，所以抒情自然也就多了。

晴空说：对，一般第一人称都很煽，不过你的煽得比较厉害一点，笑

江南说：煽情不在多，煽得是地方要紧，而且关键是人物形象必须显得真实可亲，否则再煽人家也不会感动得

晴空说：是啊，江南是此道高手了。烈火焚琴也很煽，而且用词特考究

江南说：烈火焚琴是抒情段落太多，不够朴素，有机会我修改修改，把一些滥笔删除，整理下情节会看起来好些

晴空说：算你比较早的作品啦

江南说：嗯，文风不太成熟，奢艳过头，有点涂脂抹粉的感觉

晴空说：不知道你是不是觉得，很多人一上手的时候，写得比较顾及词藻，后来逐渐化繁为简。你的烈火和现在的作品对着看，也有这样的感觉。现在的风格倾向于简约了，你是怎么考虑的？
