主持人：就像“玉米”，大家都喜欢起这种名字。

沧月：对，我们论坛上想了很多称呼，用什么呢？“月迷”觉得不好听，后来又人提议叫“月饼”，更不好听，后来想还是“拜月教徒”更顺口一点。

主持人：你想跟广大的书迷和论坛上的朋友说一句话，你会对他们说什么呢？

沧月：当然要说一句“谢谢”因为像我这样一开始从网络上出来的人，我最早的一批读者来自于网络，现在一直也是有越来越多的读者在网络上支持我，我觉得没有这一批读者的话，可能我第一步都走不出去，可能也不能到今天可以拥有这么多读者。而且我知道很多读者都是从大概是2001年的时候，最早上网就一直在那边看着我的文章，一直看到这边，就过了5、6年了。有时单独跟他们回帖，聊一聊，这5、6年来从他们的视角看我的小说，我会有很多启发，因为他们给我很多意见，因为他们是从旁观者的角度来告诉我，我还有哪些不足，有哪些进步。所以，他们对我是有亦师亦友的关系。

主持人：你刚才说你创作愿意写在作业本上。

沧月：这是最早的时候。

主持人：江南有这种体验吗？

江南：我都是写在笔记本上。

主持人：你不会是做化学试验的时候，突然想写作？

江南：我们是守着机器做，我们守着计算机做，拿计算机写。

主持人：你们进化学实验室，如果突然很想写作了怎么办？比如拿着试管。

江南：这个好像也不是吃饭，忍一下过一会儿再写也可以(笑)。

主持人：但是写作的人可能有时忍一下一个灵感就跑掉了。

沧月：有时候会有，但是这种情况非常少见。

主持人：因为写作的人记忆很好？

江南：记忆力很差，有时突然想到这里，但忘记前面不记得了，就往前看一看。

主持人：沧月，你对爱情怎么看？你曾经说过“爱情要用排除法”，说过这句话吗？

沧月：好像说过。

主持人：是不是有太多优秀的男孩子在你身边，你选择不了，只能用排除法这个残酷的法则？

沧月：不是，因为我觉得一个人是很难直截了当、一箭命中说她需要什么样的人，或者是她合适什么样的人，肯定是一直要等到遇到了你才知道合适不合适。所以，我觉得可能就是这种排除法吧，你遇见一个再去想到底合适不合适，不合适就排除掉，再遇到下一个。这种东西还是更多需要随缘。

主持人：你小说里的爱情是不是你向往的爱情？

沧月：我向往是向往，但是不希望发生在我身上(笑) 。

主持人：因为是悲剧？

沧月：对，我特别喜欢描述悲剧的感情，有时我也会写比较圆满一点的。

主持人：比如说箭哥、碧尘，比较少见，有几个比较圆满。其实我也不会写彻底的悲剧，我比较喜欢写正剧，悲中有喜，喜中有悲，但我一般写的是悲中有喜，不是喜中有悲。

主持人：更贴近生活。

沧月：因为生活不会有那么圆满的事情。

主持人：也不会有大悲的事情。

沧月：因为如果我把它写得太极端，连自己都很难相信，不能说服自己，所以我一般写出来都让人信服。

主持人：《七夜雪》是一个悲剧，剧中好像有一个最悲惨的镜头就是封面上有一句话，你能给我们讲一讲这句话的意思吗？

沧月：在矛盾冲突的最高点，双方男女主角见面，但是擦身而过，接着就是死别。

主持人：为什么会艰难擦身而过呢？失忆了吗？

沧月：因为幸运的安排，命运进行到这儿的时候很自然，除非真的有老天推了他们一把，他们才真会见面，要不然真是擦身而过。我当时也是刻意这样安排，除了开篇梅树下赌酒，最让我深刻的就是这一场生离死别，因为前面让读者觉得很愉悦，心里很满足，觉得生命应该这样，感情应该这样，然后到了最后那一幕，可能会让人觉得很难受，但是那种难受不是你爆发出来或者是哭出来就可以，是很压抑的那种，当主人公擦身而过的时候可能会有被撕裂的响声响起来，我觉得悲剧就是这样，先创造美好的东西，再撕开给人看。

主持人：好像是哪个名家讲的话。

沧月：对，哪个名家讲的话，或者打个比喻，你养一头猪，养肥再宰掉。我经常写主人公的时候也有这种感觉，我要把他写得很好，写得血肉丰满，让很多人喜欢，然后手起一刀宰掉。

主持人：我帮你总结一下，你把主人公写得血肉丰满，然后再写得血肉模糊。

沧月：有人说我对待笔下的人物都像后妈一样的态度。

主持人：江南写悲剧吗？

沧月：他经常写悲剧。

江南：悲剧多一些。

主持人：我觉得你的处女作不算悲剧。

江南：哪篇是处女作我都记不清楚了，悲剧多于喜剧，喜剧难写，喜剧写出来感觉不是嘻嘻哈哈的东西，又有所昭示，特别难以控制。其实每个悲伤的人都会钻牛角尖，悲伤都会很纯净，而喜悦的时候都会很混乱，所以写喜剧比写悲剧难，写喜剧的都是大师，悲剧只要有好的技法就可以写到，所以我一般写悲剧。

主持人：悲剧一般是出个车祸或者是得个绝症什么的。

沧月：对。

主持人：我想八卦一下，沧月你的小说封面跟以往的小说封面不一样，拜月教徒反映都很好，你觉得呢？

沧月：我给几个阶段打分，最开始动漫痕迹重一点，后来动漫痕迹轻一点，但还是美女相作为封面。现在像一 本比较象样的书的封面我很喜欢。以前我有一个读者是律师，看到《七夜雪》的封面特别开心，说终于可以把这本书带到事务所里去看了，说以前我的书都是他躲在家里偷偷看，同事看见会觉得你多大年纪还看少女漫画。所以，这本书是风格上的转型，相信读者也一定会很喜欢。因为看到5、6年以后，我成熟了，读者也更成熟了，会接受成熟一点或者是高端一点的东西。

主持人：抛开封面，就内容而讲，你最满意你哪部作品？

沧月：这个很难讲出来，因为每部作品代表你人生不同的时间段，比如说听雪楼系列是我中学时代的记忆，《镜》系列是近三年大学时代和研究生时代的记忆，像《七夜雪》就是现在最近我的心态，我觉得一个人像我这么自恋的人肯定是喜欢自己在每个时间段的自己。

主持人：喜欢自己每一个自己？

沧月：对，所以很难说到底是哪个时间段——少年时的你比较好，还是大学时代的你比较好？

主持人：你达到自恋的最高境界了。

沧月：对，无论怎样我都恋自己(笑)。

主持人：江南呢？

江南：我不知道。

主持人：你觉得一个作者可能特别喜欢自己某一部作品吗？

江南：现在没有这种感觉，还会不断写新的作品，因为只喜欢一种作品，可能在某一个风格上留恋特别久，有可能出现这种情况，比较喜欢某一部作品，留恋很长一段时间，然后使这种风格不断陈述。也有作者不断创新，没有迷恋上一部作品又有另一种作品。

沧月：他给自己挖坑做辩护，一个坑没有挖完又想挖另外一个坑。

江南：每个人都厌弃自己的过去，而不忍抹煞自己的未来，每个人都过去都有可能不喜欢，但是对将来还是充满希望。

主持人：帮你总结一下，你永远喜欢下一个。

江南：永远喜欢下一个，对姑娘不是好事（笑）。

主持人：今天来也可以谈一谈整个武侠小说的走向，未来创作的方向。两位都写过武侠，请两位分别谈一下，有什么高见。

沧月：我很害怕谈这一类比较大的话题。因为我一直觉得说武侠的走向不是我能控制的事情，我尽量把自己的文章做得最好，自己跟自己交代。

主持人：最好能够形成你的沧月风格。

沧月：对，但是这个可能就跟侠义没有太大关系，我觉得就是我写我自己想写的。我现在写作有一个基本的平台就是以武侠为主，武侠给我灵感。像《七夜雪》的江湖格局，整个江湖格局是来自于金庸那种创意的正邪对立，中原西域对抗的模式。如果说里边核心因素，像梅花、烈酒是有点古龙的因素，我的作品还是武侠给我的影响，可能其中还会有别的元素。如果说将来创作怎么样，可能就是以武侠为平台，进一步吸收和消化更多元素进去，让它变得不再像武侠，或者不再像大家记忆中的武侠，我相信很多不大看武侠的人可能看我的作品，但是他们并不是因为是武侠才来看，他们只是因为这是一个故事所以才来看。

江南：武侠对我影响还是很大的，武侠对于跟我差不多的年纪或者是年龄再小一点的人影响都很大，基本上没有人不读武侠吧。

从作品风格来说，可能武侠对我来说，未必是最大的，我父亲特别喜欢翻译小说，比如外国作家。但是武侠有一种天生的跟中文特别接近的东西，比如一场决斗，如果不是在武侠里，是西式的决斗，他们的节奏区别是很大的。武侠有很多流派，古龙、金庸都有不同的风格。武侠有一个遗憾是它发展得太过成熟了，以至于把很多可能性都断绝了。当大家在武侠中建立起一个类似现代社会的正邪对立、中原和西域对立，武侠已经很成熟，这也是港台没有再拓展的原因。但是现在武侠有了突破的东西，主要是在情感和描写的手法上，毕竟是现代人的情感，对爱情、感情的描写更多了，可能会对一些已经不再在生活中出现的感情，比如忠君爱国，爱国可能有，但是忠君、师徒情、亲情可能也少一点，因为现在的亲情跟以前的模式不一样。此外描写技法上也前进了，不会再有话本式的语言，而像电影镜头切换，开始可能是7月17日在某地，大雪，一幕新的场景。

主持人：等于是剧本。

江南：而不像大师们写两个人走出城里，买了两斤牛肉，花开两朵，各表一枝。是有很大创新和进步的。

主持人：你写了六年的《镜》系列、《听雪楼》系列，一共写了六年，对将来的创作有什么期待？

沧月：看这六年来，我自己的文风发展和演变其实是脉络清晰的，一节一节变下来。我其实对于写作我还是挺有规范的，一直知道这个结构怎么搭起来房子才会造起来，不会塌，结构要合理，空间布置要精巧。可能到明年开始，这两年我出书比较频繁，但是这两年出书把我以前写的所有的书，包括中学时代写的书都一网打尽了，压在两年内呼啦啦全要出版了。

主持人：其实写了六年？

沧月：不止六年，写了十年都有。到明年开始可能我的作品在市面上出现会相对少一点，因为可能接下来都是我写完一部才会出一部，出版频率会减低，但是每一部相隔的时间会增长，但是写的质量可能比以前高很多。

主持人：都是精品。

沧月：对，以后会进一步再多。到明年我已经排好了，可能有一些写作计划。

主持人：讲出来听听。

沧月：明年可能先要把一两年前的一些作品做一个合集。因为以前那些比较少女漫画一般的封面，现在有了条件，可能要把它重新整合一下作为一个典藏版。明年以后可能会尝试新的风格，跟江南合作，明年会有一个新的合作，那时可能对我的风格会是一个比较大的改变，因为我们从选材到风格，到人物设置，可能都是以前所没有的。

主持人：江南可以给咱们透露一下合作的模式吗？

江南：以前我们还比较闲的时候，我们会说大家一起合写一个故事吧，就是一个很简单的想法。想两个人写故事比一个人写有趣，一个人闷着头写特别无聊。

主持人：需要两个人交流。

江南：对。我还负责一本杂志，我们有一个杂志向沧月去约一个长稿，这时沧月的出版计划特别繁忙，出版社等着稿子出书，无数人在后面等着，一直没有合适的机会。但是可能明年我们一本刊物，会有一个专门的大专题去拓展这方面的主题，一个非常大规模的，可能是一个文学的题材，或者说是一个架空历史，在奇幻历史方面的题材，会两个人写两道不同的线索，但是关于同一个时代，同一些政治势力，同一个国家的各种斗争。每一本书分离开来都是单独的，可以分开看，两本书合起来看，就像拼图一样，就像一个故事。

刚开始我们想各写一个中篇，合起来就是一本书。我们后来经过几轮讨论以后，发现这个故事的框架过于精彩和庞大，无法用中篇概括下来，后来我们调整下来，一人变成一个长篇。

主持人：不对，我想你们是因为想书多卖一点。

沧月：没有，没有。这个故事如果用中篇来写，会舍弃很多精彩的地方。

主持人：我刚才是开玩笑。

江南：原来我们是留了三个月的档期全部做完一本书，后来发现做不下。因为很多故事都会发现写大纲的时候4万字可以写完，但是写到最后是10万字。

沧月：就是拉面效果，越拉越长。

主持人：而且创作的过程中可能心灵碰撞又出新的点子。

沧月：其实也是要考控制力的，你能不能驾驭这本书。

主持人：这本书大概什么时候出？

沧月：空中楼阁，应该明年年底能出。

江南：预计7、8月份能够出，让我们怀一个美好的愿望。

主持人：回答网友的问题。

网友：你笔下的哪个女主角比较像你。

沧月：可能每个女主角都有我一个性格的侧面，我可能是把这个侧面给加以放大，然后再融合了其他人的性格塑造出来的。比如我少年时候其实有点像阿镜，那个时候很倔的我的性格，凡事走极端化，就是这样。渐渐长大以后锋芒被抹掉了一点，可能后期就慢慢有一点像，像谁呢？还真举不出例子来。后来就是我对自己的期许是希望自己在30岁以后能够像薛紫夜一样。

主持人：薛紫夜在书里是多大？

沧月：28、29，我再过一两年就是这样。

主持人：我知道了，你说的女主角就是沧月一路长大的影子。

沧月：有影子，但并不是我。

主持人：你现在就做一个又贪财又好色的薛紫夜。你平时除了写作还有别的工作吗？

沧月：当然了。应该说我除了工作还写作还做什么。因为我本职是一个建筑设计师，画图纸，每天的工作就是跟Photoshop等软件打交道，电脑上用无数线条，怎么把房子造起来，空间如何，外立面如何，就是做这样的工作。然后下班晚上10点多我才做回沧月。

主持人：两重身份，打开word，用word构架一个建筑。

沧月：对。

主持人：江南现在是干什么？

江南：我写作时间没有沧月那么多，我写作比她多，我希望和她写作一样的时间，但是出的书还多。我去年7月把我的答辩做完，但是现在我身体不太好，在美国的时候精神也不太好，所以我有一个延缓。后来回国以后，投资了一家公司，搬到自己的公司里工作，主要是做媒体方面，包括出版杂志和有线电视，耗了我大量的时间。好在我们公司有编辑，通常要催稿的时候就来催，这时我就不上班了，就在家里写。

主持人：他们敢催稿吗？

江南：他们敢，在门外敲门。

主持人：他们应该是你的下属性质。

江南：他们敢。

沧月：曾经在一个宾馆里堵住他不让他走，拿着一个电脑让他写，然后用一个U盘让他拷下来。

主持人：沧月怎么那么熟悉？

沧月：这是大家都知道的，这是很糗的事。

江南：那是在一个宾馆的时候，一个编辑过来让我写，写完就拿U盘拷走了。

主持人：沧月呢？

沧月：我是一个勤奋的，做我的读者比做他的读者幸福，因为做他的读者，有时感到很绝望的，包括我也是他的读者之一，每次都得催。

江南：沧月是一个乖女孩，每次问她在干吗，她说她在写书，生活太过规律和好姑娘的性格。

沧月：有时我就逼他，你再不把它写完，我就把它写完了。

主持人：这句话太经典了。

江南：私交不错。

网友：看起来你们两个线下应该也是朋友吧，能说说你们是怎么认识的，怎么一起写作的？整个过程是怎么样？

沧月：网上认识的，好像那时他在美国念博士，我在浙大念研究生。

江南：你还在念本科生。

沧月：对，我在念本科生。

主持人：你们还是网友？

江南：我们是网友，当时有一个很著名的论坛——清韵书苑，后来很多作者都是在里面出现的，我们在里面活动，我们等于互相追捧、互相吹捧了很长时间。

主持人：今天我也听到了。

江南：对，我们一直贯彻5、6年，一直贯彻吹捧的过程。

沧月：他上网比我时间早，我上网的时候他已经成名了，我就是经常会在他的帖子底下催稿，什么时候贴后面，但是他从来不理我，后来我觉得我无聊的，我想既然人家不理我，我就自己写，就开始写写写，等我到开始写了，他就开始理我了。

江南：出于作者和作者之间惺惺相惜，狗熊对狗熊之间的阶级感情。

主持人：这对网友肯定特别大的启发。

沧月：他们回去每个人都写文章。

江南：对，明年都拉这样的网友过来做专题。

主持人：时间差不多了，你们两个跟网友打个招呼。今天聊天就到这里。

沧月：大家好，今天就到这儿就说再见了，希望下次有缘还能江湖再见，谢谢大家。

江南：我想大家等待的时间不会太长，如果按时写作的话。谢谢大家，谢谢大家的支持。

《江南作品全集》·［访谈录］

【腾讯读书频道访谈录】

主持人：各位网友，大家好！欢迎来到腾讯网读书频道的名人访谈节目。本期我们请到的嘉宾，我们先卖个关子，有一个地方因他而得名，还有一首歌也是为他写的，他就是我们本期的嘉宾，著名的玄幻第一人，幻想文学作家—江南！欢迎江南！

江南：各位网友，大家好！第一次来到腾讯和大家见面，和大家交流，非常荣幸！

主持人：江南头一次来做客我们腾讯网读书频道访谈节目，其实江南是一个北大的才子，学的专业是化学。

江南：是。我是学理科出身。

主持人：怎么最后弃化学从文了呢？拿起笔杆子洋洋洒洒就是好几百万的字？

江南：因为理科没有学好，比较遗憾。我的老师一直在跟我说，我觉得你并不适合做一个研究学者，你应该做一个公司里工作的人，他的意思是你的学术水平有限，你就不要去学学术丢人了。

主持人：但是你好像去美国留学，学的专业还是化学，还是学术？

江南：我这个老师就是在美国对我这么说的。

主持人：然后就回来弃化学从文了。

江南：对，他曾经对我说过一句话，你看你真不像一个中国人，就像一个美国人一样，因为在我们组里面，都是美国人学习比较差，中国人都比较好，你是中国来的吗？我都怀疑啊。大概是这个意思。

主持人：你是怎么发现自己在文学方面的才能呢？

江南：我以前并不知道，我也并不认为自己有太多的才能。因为北大有很多做图书出版的传统，都为很多出版社打工、做书稿，然后我们大学的时候就一直做出版的打工，为出版社做组稿，做编务，后来我们觉得出版多好啊，又能够做书，又能够看书，还能够把书做成自己想要的样子，然后就很喜欢做，大概做了有一年半的时间，那个时候也看了一些书，觉得也不过如此，我也可以写，然后我就尝试着写了一部。在美国也比较闲，没有什么事可做，美国那个地方你是属于驱车跑五公里才能看到买一个啤酒的地方的这么一个很荒僻的山村，我们生活在美国中部的大山之中。

主持人：好美啊。

江南：遍地只有玉米地、玉米地和玉米地。

主持人：没有人吗？

江南：玉米地中间还是有一两个人的，但是分散很厉害，为了娱乐，那个时候能够看一部中文连续剧是多么幸福啊，又没有什么中文课可看，没有办法，只有自己写。

主持人：刚才江南提到的这个书就是著名的《九州。缥缈录》，现在三、四已经问世了，就是这两本，给我们介绍一下《九州。缥缈录》吧！

江南：这本书本来是出于给一个世界做架空设定的这么一本书，其实架空这个形式在欧洲是很流行的，我们以前看到有一些大片像《指环王》像著名的《冰与火之歌》、《刺客学徒》等很多作品都是架空作品。这类作品在欧美的畅销小说当中占了一半墙的地位，但是在中国因为大家很提倡现实主义文学，很少做架空，《哈利。波特》也是架空，大家很少提架空这个概念。那个时候大概有20、30人想做一个架空的体系，然后要有中国气氛，有中国风味，还要有小说可以读，然后大家都提出不同的想法和不同的设计。其中《九州。缥缈录》就是其中的一个设计，它是架空在中国《山海经》的氛围之上的幻想小说。恰恰它在指环王上映的时候被推出的，那个时候大家看了《指环王二》中的圣魁谷之战，攻守，都觉得好性感，踩着金人的翅膀，受到了一些读者的欢迎。

主持人：受广泛关注，一下子你就著名了。

江南：这不是我的第一本，我著名是因为《此间少年》而著名的。

主持人：我们先说这个《缥缈录》，它是一个什么样的框架背景呢？

江南：它是建立在历史框架背景上的，它的背景很像奇幻的东西，但是很多的事件和人物是从三国、前汉、后汉和五代十国时里引用的。

主持人：实际上还是挺长的。

江南：它就是把所有的人物从历史中切出来，放到一个虚拟的背景之下，然后它主要想表现一个英雄主题，就是这种英雄主题要特别明显，我是对英雄主题特别喜欢的那种人。

主持人：英雄主义是不是可以理解为大男子主义？

江南：也有女英雄。因为介于我写女人好象不如写男人写得好，所以我一般写男人为主，想表现战争年代那种男人们会因为一个理想而走到一起去做一件事情，可以不怕牺牲，勇往直前的这种感觉。因为我以前喜欢学历史书，我读过前四史，读到《三国志》我就没有再读了。到宋史以后就感觉到风格出现绵软，怎么总有大臣在上面唧唧歪歪，没完没了。三国以前那时候很简单，大家基本上都是一个谋士来到大王这里，你前有什么，后有什么，南有什么，北有什么，带甲十万，车三千乘，以此可以取天下。大王说寡人愿意国从。就好象是一个笑话了，但是它有那种特别豪迈，特别血性，特别激烈的那种因素，也会出现刺客为了报答恩赏于他的人去刺杀刺杀他的敌人的这种。很简单，很直接很明快的这种故事节奏，当时就特别喜欢这个东西。

主持人：读的也是这种感觉，觉得读完之后，心胸变得特别开阔？反正我是以读者这么感想的。

江南：当时感觉写这么一个故事，里面人物没有很多的机心，没有很多的谋略，尔虞我诈，而更多的是我想做一个什么事情，我一定要努力尽全力做到，在风与火之中奔驰的那种感觉，我还是很喜欢这种感觉。

主持人：这种感觉挺英雄的，不是那种勾心斗角的那种。

江南：这种感觉，可能现在的小说不太写这个方面，所以我很想写这个东西。

主持人：有网友说你大叔控？罗利塔控？你偏向哪一个？还是两个都有。

江南：我觉得我肯定是一个罗利控。

主持人：我还是有点大叔控。

江南：大叔肯定代表一个非常高大，非常威严。

主持人：小女生就是希望这样的。其实就是希望自己变得成熟一些。

江南：他感觉他会对这些事情负责，他感觉他经过了一些思考，他不是老爷爷，他内心还没有已经衰弱得不想做事，但他已经成熟了，他有一些思考，然后他会负责任。

主持人：说一下你的罗利塔控？

江南：罗利塔控在于每个男人都有保护欲。

主持人：刚才我们说到罗利塔控和大叔控是什么意思呢？罗利塔控，就是一个男的可能也包括女的（极少数的），对未成年的少女特别感兴趣。大叔控一般对成年男子特别有兴趣，而且那种感情是颇深的。

江南：一般30到35岁叫大叔，显示是男性的华丽魅力，在公司中也能爬上中层。

主持人：你也渴望成为大叔控的男主角，对吧？其实也是一个英雄，那个做的也是挺成功的，至少让人仰慕。

江南：不开玩笑的说，大叔是某种程度上历史发展的中流砥柱，大部分的历史人物都是在他中年的时候，或者是青年到中年的时候，他的性格开始成熟了，开始做这么多的事情，比如说从《三国志》的时候，大家去征讨袁绍的时候，这就是一帮大叔，听说袁绍反了，为国除难，大家都征讨袁绍去了。

主持人：其实将来也是有大叔控情节。跟我们说一下《九州》的写作计划。

江南：我觉得就是天马路这套的东西，这个故事非常长，它涉及的人物多达200多个人物以上，这样的话要写完这个故事需要比较长的时间。我尽量争取让关于每一个分故事都能独立成章，这样的话，比较好阅读。它贯彻了改朝换代的历史以及改朝换代的过程中所有的男人在历史中扮演的主要的地位。

主持人：也是一个权利之争。

主持人：是权利之争。

主持人：有没有勾心斗角？

江南：相对少，有一些，但是是一个群相式的描写方式。

主持人：更偏向于什么呢？

江南：更偏向于团队，英雄之间的立场的选择，他的目标和他的意志，两个人或者是多个人能否走到一起，以及他们共同支持的这么一个风格，但是它也是一个悲剧故事，最后所有人落幕之后，所有的人所得的东西都不相同。

主持人：我总是不愿意接受那个悲剧的现实，就希望大结局。但是我觉得，写悲剧的人特现实。

江南：悲剧其实某种程度上比喜剧好写。因为从某种角度上理解来说，悲剧是很主流的东西，因为很少有真实的故事是以喜剧结束的。

主持人：我觉得悲剧给人留下的印象也是挺深的。

江南：尤其是历史人物，因此我们以前说，上战场的人物基本上很难平安的活到老死的那一刻。

主持人：《九州》是一个特别大的长篇，《缥缈录》对《九州》有一个什么样的意义呢？

江南：它当时被推出的时候主要是限制在一个时代的人文架构和它的环境架构，这个时代是一个叫夏末殷初的改朝换代的庞大的时代。它目前是这个体系下面目前最长的一部作品，某种程度上来说，它的出现也影响了整个架构的风格，虽然这个架构也有不同的风格的存在，很大程度上来说，它一度也支撑了我们的销量。

主持人：看来也是做了手脚的。刚才谈到了架构，网友就问，在小说里，情节重要还是架构重要？

江南：情节重要。架构上来说，如果架构不好，可以把情节写成一部中篇或者是小长篇，如果你的情节不到的话，架构再大，它的故事也不能成形。写超长篇的时候，架构会更加重要一些。但是一个好的情节在一个架构之中的地位，会奠定一个架构的主要的结构，很多作者都是为了写特别好的情节而为它构建整个一个架构，所以只要拿到那个核心的情节，很多事件都迎刃而解。

主持人：江南是以《九州》闻名，他又出了一本新书叫《九州志》。给我们介绍一下《九州志》吧！也叫《九州》MOOK？

江南：《九州志》是比较新的产品了，因为我们也做跟图书策划相关的工作，交给出版社，帮我们操作，这本书的特点很厚，很大，很便宜，这个书上架之后，我们都以“冤大头”而着称。

主持人：每一页都是彩插，而且做得相当精美，买了绝对值，才20块钱。

江南：这本书是取材于欧美和日本的杂志的操作，它的特点是本身是有限制的，像这套东西只有三本，初卷、中卷和末卷，但是三本书放在一块儿，再加一本，这样就是一套东西，它可以完整地阐述一个理念，然后当读者买齐这三套东西可以不断的反复阅读。如果一本东西推出来以后，只能读一次，那么它的意义便小得多。如果通过收集其反复阅读，能够形成一个很整体的感受，读者确实会觉得更加值得。它分为两个月出一册，出三册书，三册书一套就是一个完整的构架，它能够概括一个方言朝这么一个时代的英雄集团，这些集团从一个军校毕业，他们准备向北征发南族，他们在整个历史进程中，他们个人对历史的推动和反推动。
