主持人：好深啊，网友一定要阅读一下，读到里面的深刻含义。

江南：它的特点就是厚、，它的内容含量比较多，所以也不得不，我们可以看到字印得非常小，因为内容太多，所以实在是印刷价格扛不住了，只有把字印得小一点。

主持人：刚才提到重复阅读，仍然读得进去，真的是一本值得保存得好书，而且经得住时间的磨炼。刚才说到九州MOOK，这个单词是杂志的第一个字母加上书，就是一个杂志书，所以它应该还有二吧？

江南：还有二，还有三。二是中卷，三是末卷，就是有一卷，二卷，三卷，每隔两个月会出版一册，中卷的时候，三本可以放在书架上。

主持人：这三本有什么中间的相关的联系吗？

江南：他们的故事，尤其是在故事中对架空事件的描述是前后相称的，是一个整体。应该说是内在联系非常紧密的三本书。

主持人：《九州志》有一个出版计划，给我们透露一下吧？

江南：刚才说到了，分为上、中、下三本，此外我们还针对它也推出了一些单行本，这些图书是我们选取的最好的一部分图书，结成单独的一本书，向市场推送，像《缥缈录》就属于这个出版计划中的一环，但是也有其他两本书将在11月和12月再进行推出。如果将来我们还有更好的更新的作品，我们会考虑推出别的形式的MOOK，但是形式可能会有所区别。

主持人：其实市场上写幻想文学还有《九州》的挺多的，比如挺著名的一本是《九州幻想》，你觉得你们跟他的竞争力在哪儿？

江南：其实《九州幻想》跟我们目前没有直接的竞争，我们原来整个团队都是为《九州幻想》这本刊物而服务的。后来我们的两个团队理念不是很合，所以我们的团队在北京，《九州幻想》的团队在上海。《九州志》可能比较倾向于中古风格，风格尽量厚重的这么体系。《九州幻想》它是一个杂志，它每月都会出，不断的更新，它是更倾向于人文化，我个人觉得有些文艺感的这么一个东西。应该说没有正面的竞争在于它本身两个产品的载体不一样，然后《九州志》是一本图书，它每次都是由一个完整的长篇加上一个中篇来完成。

主持人：那是读得很痛快的，不是拽着每个月来一点儿丝，然后让你关注下一期。

江南：其实拽着也是做杂志常用的手法，《九州幻想》也是不断的连载，不断的连载对于每位读者来讲可以每个月都有期待，读完以后，都在期待下一个月，但是有些读者很心急。

主持人：我就特别急，希望读一个干干净净的，给我来一个结尾，就连看盘那个急就是一宿最好能都看完。

江南：一刀一刀，这个主角死不死，你赶紧告诉我。所以我们就出了《九州志》，每一篇把故事一定要结尾，读者看完以后，骂也好，赞美也好，心落在原地了，下一本出的时候又是一个新故事。

主持人：我挺欣赏的做法就是先告诉我结尾，不是一点一点的那种，大家都特明白的手法拽着你。

江南：你不看电视，就看盘了。

主持人：就为了这个痛快劲。你是九州世界的创作者，你觉得对于《九州》创造出来的世界，你自己有一个什么样的看法呢？当初怎么创造出来的呢？

江南：其实这个东西倒是经过很长时间才磨出来的感觉，当时感觉《九州》应该是一个多人合作的体系，直到现在为止，虽然两个团队的意见不相符，但是还是在进行多人创作的努力。因为在中国，这种架空的小说和文学形式是比较罕见的。

主持人：近几年架空的言情特别多，而且现在还挺火的。

江南：但是我觉得架空言情有一个问题就是每部书都是一个架空言情，它非常没有体系。

主持人：我想回唐朝就是唐朝，我想当杨贵妃就是杨贵妃？

江南：有的人有男变女穿越，女变男穿越，穿越以后可以把三国人物全部都摆平的这种强人。

主持人：我读完这个也想自己也穿越一下，也写这么一部作品。

江南：女性读者穿越以后，可以把全部三国男性都收归后宫的这种穿越。

主持人：没错。

江南：想象力还是很强的，但是我觉得，它比较更集中一点去描述一个，那种让人感觉非常逼真，一切的细节都可以从你的描述之后感受到。

我举个例子来说，有两个作者甚至三个作者他描写的作品其实是在一个体系下发生，当读者读完了第一部以后，读第二部的时候，没有阅读障碍，可以轻松的进入，我们非常追求这样的感觉。所以我们为什么看欧美开发的一些小说包括开发的一些电影，都有一些东西似曾相识，《矮人》、《十个大锤》。

主持人：没错，都是相关的，一下子都能揪出来。

江南：《刺客》。他是用了很长的时间构架了欧洲中古时代这么一个架空文学的体系，我觉得这个东西还是蛮好的。第一是更加严谨，第二对于一些新的作品也有很好的一个载体。一个新作者想推出一部作品，有的时候会觉得，我想写这个东西，找不到载体，这个时候有这么一个架空体系，就有一个载体，容易接受它。

主持人：你平时写的时候，会不会感觉到自己突然生活在《九州》的世界里呢？

江南：不会。

主持人：为什么？

江南：因为我朝九晚五，上班太多，只有到家的时候才能九州一把，上班的时候只有不断的去忙着那些上班的报表、文件，乱七八糟的事情。

主持人：那你什么时间写作呢？

江南：晚上可以写作两三个小时。

主持人：天啊，勤奋的写作。

江南：我不看电视。写书对我来说就跟看电影差不多。

主持人：我有的时候写东西的时候，也觉得脑子里出现了一个幻景。

江南：挖坑的时候就很High。

主持人：著名的坑王，无数人说最近坑王最近爆发了无数部作品，给我们介绍一下是怎么回事。

江南：因为以前我在《九州幻想》复杂的时候，我的工作很忙，我负责发行渠道什么的。后来在北京工作团队，我们有很多很好的同事，他们也为我们负责了很多对外的工作，然后他们整天忙着为我们打下手，然后做一些后勤的工作。我现在目前是不做后勤了，也不打下手了，也不太出外谈什么事情了。

主持人：太谦虚了。

江南：我现在目前就在家写书，在办公室坐着。这样的话，我的时间就比较多。其实另外一个原因就是一直没有停止去写。像《九州》三四其实是一起被写出来的。实际上整本书是40多万字，两套加起来。但是这个时候一定要写一部完整的能够描述整个故事的两本书，当时三写完了，但是三不想推出市场，因为向市场推出，就像我刚才说的，吊到半空，心悬着一半。不如我两本写完，所以这两本书前前后后加起来写了一年半的时间。

主持人：挺长的。

江南：还有一些书像《蝴蝶风暴》、《光明皇帝》，都是以前曾经写了很多的书，最后想到一些想法就把它给终结了，同时又向外面出版和发布了，今年出了四本书。

主持人：我觉得你的最大功力还是写作，听说你是著名的媒体经理人。

回答：不著名。

主持人：怎么协调这俩人的关系？我有的时候工作一天回来，除了看电视，什么都不想，现在还得写作，怎么来区别？

江南：其实我上班的时间也比较紧，我一天大概在办公室呆上10到12个小时，我知道很多作者写书的时候都是很奇怪的，有很多人都是特别忙，但是他也特别乐意写书。我知道两个例子，有两个人肯定比我忙得多，你知道一个冯唐的作者。

主持人：知道。

江南：这个人在麦肯锡工作，我想他一定比我们都忙得多，但是这个人每年拼命写书。

主持人：他肯定是想用写书缓解一下写书的工作。

江南：还有一个叫海岩的，据说他每天工作也是得工作十几个小时，而且是手写稿。所以我觉得写书的时候可能不会因为别的原因而阻止他写书，写书可能有一些潜在的动力推动这个人去写的。赶稿的时候虽然很辛苦，但是让他不写，他有一种非要写出来的期待。

主持人：好像是完成一种梦想。

江南：是一件事情，当你开始写了，这本书就总要终结，如果它不终结，就始终挂在那里，即使过了很长时间，都想要把它写完。

主持人：但是媒体经理就是特别忙乱，每天接触无数人，怎么再把这个心静下来，夜晚开灯写字？

江南：媒体经理，我们做的事情，基本上来说是一些像跟出版、动画、漫画这些有关的这些版权推介的工作，也有一些对外的交易。我还是有的时候必须有一个选择，比如说这个客户，你见不见，写书就不见他了。有的时候觉得跟客户见面，媒体经理，做我这一行经常是吃吃饭，聊聊最近有什么事，有什么资源可以互相帮助、支持一下。饭桌上得一点创意，我们就不用吃了，回家写写书。

主持人：我有一个特好奇的，在你的书里描写美女特别少。

江南：我觉得写女性特别困难。

主持人：你心目中理想的女性是什么样的？

江南：我心目中理想的女性就是想法比较少，生活比较开心，整天都过着神经很大条的生活。

主持人：好简单啊。

江南：这样的话，大家都很Happy。

主持人：家务谁干啊？

江南：家务不重要。

主持人：一起干是吗？

江南：家务还好，不太重要。

主持人：江南真是一个好男人。

江南：美女比较难写，女性作者，我觉得都会比较敏感。

主持人：后宫掐的那种，我真的挺佩服的。

江南：真正能把握女性内心的，除了很少数男性作者以外，大部分还是女性作家。

主持人：有一首著名的歌就是女人的心思你别猜，男人别猜，女的也别猜。

江南：所以我们还是扬长避短，多写点男人吧！

主持人：介绍一下接下来的出书计划吧？

江南：接下来会写《缥缈录五》。

主持人：好期待啊。

江南：《缥缈录五》出的时候，这本书就结束了。后面的故事可能会有一个新的系列开篇。《缥缈录五》就是整个这些少年们在他们的命运历史上发展到了一个转折点，他们对他们的命运发展做出决断，当他们决断，这个故事到此就终结了。还有这本新书也要推出，只是今年可能写的书太多了，所以等到明年初再推出一些新书。

主持人：慢慢来！网友一下子接受不了。坑王一下子出这么多。

江南：其实现在人品爆发得太好，将来人品不能爆发，就糟糕了，所以现在还是留点人品将来用吧！

主持人：还有你的一个著名的作品是《此间的少年》，这是一个青春文学作品，它的得名就是一个网友亲自配音，把整部书都给说下来了。

江南：这本书今年我们还再版了一次，这也是属于今年重出的一本书，当时出这个书是为了给网友募捐用的，它是由北京记忆坊文化传媒有限公司和我们公司联合推出的，目前所得的全部收益都是交给这个朋友，因为我们当时开始做组稿，做版权的时候，凭借这本书一起打开了市场和局面。我很感谢很多朋友在这本书上对我们的支持和努力，尤其是荣丰，他本身是天津联通的一个员工，他当时是一个业余的播音员，他很喜欢《此间的少年》这本书，就抽了一个时间为他录了一个老套的评书，是比较现代的朗读，耗了三个月，没有任何的报酬，也没有所谓的推广，也没有像挂在腾讯的主页上这么风光过，就放在一些小论坛上让大家免费下载，我们当时很喜欢那个东西，我们当时在美国，我们大家都把那个转成CD，出门的时候都把它放在CD里面听，一路上可以听3、4个小时。

主持人：配音特别专业，而且一下子就带入了那种情景。

江南：那种感觉特别的醇厚，他去年结婚，结婚才几天就查出来得了淋巴癌，这个病需要很长时间的后期维护，我们就说大家能帮忙，就帮忙。他是一个特别扎实的人，很诚恳的人。他说我确实需要一些帮助，但是我觉得比我生病更严重，环境更不好的人还更多。你说那我这样的话，我怎么要求大家帮助我呢？我说不要紧，我们可以做你语音书的推广，然后我们就做了他的语音书，送一本《此间的少年》的精装本，一套是售价25块钱，最后一共筹集了15万块钱，这还得感谢很多读者对我们的支持。因为这本书作为再版书可能卖出6、7万本是很奇怪的一件事。

主持人：我们真的祝福一下荣丰。有我们这么多网友的祝福，你一定会好起来。

江南：听说已经恢复得不错了，目前已经回联通上班了。

主持人：加油！荣丰。我们接下来谈的是这部作品是青春，你写过青春的，写过玄幻的，写过科幻的，你最喜欢写哪类的？又是怎么定位自己的呢？

江南：我基本上每写一部书的时候都是因为当时很想写那部书。

主持人：感情来了就得写。

江南：因为写书的时候刚开始很想到出版，所以经常会挖坑不填，写到没兴趣了，歇一下。

主持人：所以很多网友在我们这儿都抱怨，江南，真期待，就是看不见下文了。

江南：我最长那部稿子拖了到现在有四年了，还没有写完。今年也觉得靠谱儿是很重要的，不能像以前那样不靠谱儿了。我基本上喜欢写剧情性很强的作品，至于说科幻写成武侠，我不是特别介意。《此间的少年》跟北大的环境都相关很大，以亲身经历为主，其他的作品基本上是以幻想和架空为主，变化比较多。从来没有想过给自己定位，有很多各种各样的称号，大家随机取用吧！

主持人：比如说幻想第一人。

江南：还比如言情主义者江南，印一个名片，把前面都印满。

主持人：你最满意自己哪部作品？千万别说是下一部。

江南：其实我写的最得意的作品是以前写过一部中篇的武侠，一天之内就写完，三万字。一共写了15个小时，不停的写，然后写完以后，现在觉得还是没有什么大的需要修改的地方。

主持人：真的是心血来潮的作品，很完美的作品。

江南：说不上完美，只是表达了自己想表达的东西，比较淋漓尽致，所以是比较喜欢的一部作品。

主持人：谈谈你最喜欢哪个作者的哪部作品？

江南：我比较喜欢其他的作者的作品，其实我比较喜欢一些欧美作品，像密西尔顿早期的作品，《假如明天来临》，此外我读小说就读得很少了，我读小说基本上是高中到大学的时候读的。中国的作者，我就喜欢金庸了，大学的时候就靠读这部书，听说他只有15部书，我读一部就少一部，我心想，缺乏了这么大的快乐，我该怎么办呢？那个时候感觉到有一种快乐是能够被消耗掉的，消耗完了，再也没有了。那个时候我非常喜欢金庸的作品，现在我也很喜欢。

主持人：生活中的快乐，除了金庸还有什么？

江南：打三国无双。

主持人：你好像在做游戏？

江南：我们很快会推出跟《九州》相关的游戏，它是一个自由软件，它不是我们投资开发的，而是一个爱好者的团队，他们找到我们，希望自己能够获得开发这个游戏的机会，我们肯定是举双手欢迎这一点，然后我们就给他提供了支持，他们现在开发了一个有客户端，有服务器端，有Flash作为架构基础的游戏，然后有多人联线对战的功能。

主持人：我发现《九州志》结尾就是有一点结构扮演？

江南：我们觉得这个游戏还是比较能够体现《九州》的一些东西，大家都是不拿薪酬这么工作了很长时间，工作到现在有6个月的时间了。到现在为止，我估计11月初我们会正式的发布这个游戏，我们现在正在招收一些内部的测试人员。

主持人：多少人？

江南：几百人。我们只希望把这个游戏能够做得更精美一点，因为它是全免费的，全公益性的，供大家玩的游戏。所以我们并不希望宣传做得特别大，而我们希望这个东西，大家能够借这个平台磨合这个东西。因为有的时候游戏很复杂，涉及到我一个人，我应该是一个什么样的人，我的防御应该是多少，我的攻击应该是多少，这个兵种以前在书中出现过，或者是这个兵种以前在书中很强，现在在游戏中像一个渣一样，希望能够聚合爱好者这样的作用。

主持人：我可以看得出来江南特别喜欢游戏，比如这个游戏今天玩得特别爽，你会一直玩到凌晨五点吗？给我们网友一些建议吧？

江南：我们当年玩单机游戏的时候，我们会玩15个小时左右。我们玩汉城的《天地劫》的时候，我们可以打两三个小时，现在我们打游戏也可以打4、5个小时，那个时候打卡，那个时候有强烈的自责。

主持人：对于上学的朋友们，你给他们一个劝告吧？

江南：我觉得游戏这个东西也是有限的快乐，一个游戏再广博，再精深，当你玩到一定的程度，你会觉得会对它产生一种梳理感，你觉得爱好被用劲了。比如我们玩《天地劫》的时候，我有一段时间非常开心，我觉得今天干完活，我会打一关新的关，我感觉真的开心不是玩游戏的时候，而是今天干完活可以打新的一关，比连连闯20关的那种感觉爽得多，游戏是在期待和交流之间得那种快乐，如果你玩得精疲力竭，两眼发红，黑眼圈像熊猫一样，你会觉得很疲倦，而且会导致你对游戏失去兴趣，这样的话，你的乐趣也没有了。

主持人：是不是好多灵感也从那个游戏里出来的？

江南：有啊。

主持人：我觉得《九州》是一个幻想出来的世界，游戏又是另外一个世界，然后这个游戏的世界在补充九州这个世界。

江南：游戏其实是现在对于年轻的人来说，它是生活的一个部分。

主持人：不可或缺的一个部分。

江南：现在不多的人跳出来说我从来不玩游戏。

主持人：好歹也是一个“连连看”。

江南：至少得打打“俄罗斯”。

主持人：方块。手持的那种是吗？

江南：是腾讯的那种。你们腾讯的那个游戏，对方跟我打得吓我一大跳，把我给压死了，我到现在都不知道怎么被压死的。

主持人：腾讯的游戏现在很火，大家赶紧玩，但是还是要注意学习。听说你还在搞漫画和动画？

江南：是，我们也是基于九州这个品牌，我们授权了从上海美术电影制片厂出来的一个团队，他们向欧洲，主要是法国和德国以及比利时一带的地方输出相关的动画和漫画产品，它的方式可能会比较硬派，是欧洲审美的硬派，他们的功底非常深厚，他们一直向法国输出这种高精尖的尖端漫画，产品都非常优异。因为国内的漫画市场不好，但是他们凭借着评价国内的团队在法国打拼得非常好，前一个月，我们和他们正式缔约完成，正在开发这个东西的人物设定。此外我们也和天津南开大学电子艺术系的张老师以及相关的团队考虑进行一些3D方面的工作，看看能否在原创的动漫上面推出一部真正基于我们品牌的这么一个动画和漫画，最好是动画电影，当然是一个很远大的期待。

主持人：从九州衍生出来很多的产品，现在我发现“九州”这个牌子真的挺响的。

江南：我们希望它越来越响。

主持人：觉得江南的名字淡化了，“九州”越来越闻名了，这就是你的一个成功。

江南：这个肯定是一个成功。如果说我自己写书的话，挂不挂名字无所谓。

主持人：很谦虚。现在好多人是这个书封面没有我的名字，我不干。

江南：当然这本书封面有我的名字，下一本书就变成“九州四”的名字。

主持人：我看那是一个集体创作。

江南：我们专门有一个集体创作的团队，我们公司的雇员，他们有四个人，他们从事写作，他们经常在一起吃饭，然后会吃得很有创意。

主持人：说得也很有创意，时间不多了，留一句话，江南给广大网友寄语。

江南：希望大家能够在一个有幻想和有期待的世界之中寻找到一种翅膀，你可以飞翔，希望大家能够读到更好的书，谢谢大家今天在这里支持。

主持人：谢谢江南，谢谢各位网友，时间关系，我们这次访谈就到这儿了，各位朋友，再见！

《江南作品全集》·［访谈录］

【那些男人】

编者注：《那些男人》是《九州幻想》2006年4月号做的一个专题，其中有对江南、今何在、大角、水泡四个人的问答，还有上述四人的个性资料。

另外，《那些花儿之七年，十八个瞬间》是夏笳写的，一并附在此处以作参考。

〖江南·RICHARD〗

笔名：江南

出生年份：1977

星座：巨蟹

血型：A

身高：1.83米

籍贯：安徽舒城

民族：汉

爱好：交响乐，歌剧，音乐剧，插花，红酒，看书，尝试我没吃过的食物……如果发呆算的话，其实它应该被排在第一。

特长：貌似无甚特长

信仰：似乎也无甚信仰

履历：大学时代我在做出版，是一个很不正规的出版公司的伙计。研究生时代我曾经是一名助教，然后是一名助研。研究生时代我还是一家国内出版公司的合伙人，开始它还是很不正规，后来它上了规模，变得很诱人乃至有点辉煌。但是那时候我就离开了。研究生后时代……我就是Novoland Ltd的总经理和这本杂志的Publisher了……最喜欢的城市：斯德哥尔摩

最喜欢的食物：牛肉面

最喜欢的服装：Brooks Brothers

最喜欢的运动：其实是很无聊的自行车漫游

最喜欢的季节：春天

最喜欢的电影：《杀手莱昂》

最喜欢的书籍：说不出来，我努力想了，没想出来“最”喜欢的。

最喜欢的作者：如果说小说作者，那是米兰·昆德拉，虽然我只读过他一部作品，并且读得很难过。

座右铭：没有这个东西，虽然小时候我被“走自己的路，让别人说去吧”这句话震撼，并且认真地把它填在很多场合的“座右铭”的空格里，但是现在想起来实际上我并未服从它的精神。

自我评点：其实是个很复杂的人，某种程度上自相矛盾，不同场合和不同状态下，是个完全不同的存在，一层外壳之下有另外一层，有时候很凶猛，有时候很温和，有人说我是一颗土豆……其实我是一颗洋葱，但是我知道这颗洋葱的最里面有颗很简单的内核，只是那个内核到底是什么，我自己也一直在想。

给读者的一句话：请不要从我的小说里推断和猜测我的内心，其实江南……真的和我并非同一个人。

个性测试：

1.给你一个时空穿梭机，你想要回到哪个地域的哪个年代（对不起，前往未来的航线还没有开通），最想和历史上的谁交流切磋，自己最想扮演历史上的谁的角色或者说想把历史上的谁给灭了，最想讨历史上哪个美女做老婆？

大唐，我神往这个国际化的朝代，想象一下住在长安城里看着卷发碧眼的胡商叫卖和田玉，美人在街头做剑器舞……我最希望对话的人是释迦牟尼，或者只要让我遥望他的思考。我对于扮演别人的角色没有绝大的兴趣，至于美女老婆……我觉得西施是最好的，因为四大美人里面，她的相好范蠡作为一个男人是最出色的了。

2.如果一切可以重来，你想不想回到过去的你？不想的话，为什么？想的话，想回到哪个年纪，改变什么事情？

想要回到我大学的时候，如果我重新从18岁开始，我想彻底改变我的作风，参加更多的体育锻炼在校园里跑来跑去想起来的时候就大声唱歌参加各种社团骑自行车去拉萨，让我那些该死的课本去见鬼，如果我要出国我就要去华尔街做trader，如果不出国就毕业之后立刻创业。而我真实的大学生活……始终是勇毅而向上的……3.如果下个月的今天你就死了，现在你打算怎么办？如果下个月的今天地球就毁灭了，现在你打算干什么？

我想去一次斯德哥尔摩，去看看波罗的海，在一间豪华的温暖的对着水或者绿色山脉的房间里想一些事情，这个时候我要和我的父母在一起。

如果地球就要毁灭，我则要坐着飞机去世界各地，找我以前的朋友们，把以前我不敢说出来的话刻意隐讳的许诺全部都说出去，有的人我亏欠了他们，有的人我讨厌他们，而有的我很遗憾，然后如果是陨星撞地球，我希望可以仰头亲眼看着。

4.如果你的儿子，不能在你身边长大，而且你毕生只能跟他说一句话，你打算跟他说什么？如果是女儿呢？

对儿子要说“我是爱你的”，因为男孩一生中都很少有人对他说爱，我希望他长大之后因为记得这句话而勇敢。而对女儿我会说“找个喜欢你的人，听他的话”，你能要求女孩子怎么样呢？她们生来最好的故事就是变成小公主，如果你自己不能照顾她，就期待有人能够帮你做到吧。

5.请回忆一个微小而幸福的瞬间。

早晨迷迷糊糊醒来，忽然发现是一个不需要上班或者上课的早晨，可以翻个身继续睡。

6.一个温暖而漫长的春天下午，你会选择做的事情。

在闹市里散步，那种可以买东西，可以喝咖啡，人来人往的地方。

7.有没有对自己厌倦过？平均多长时间厌倦一次？持续多长时间？对自己的伴侣呢？

有，如果厌倦是指想要换一种身份和生活的话，频率不算高，一年一到两次，不知道自己做的事情有什么意义，乃至有些loser的感觉，大概会持续半个月，对女朋友倒是不能说厌倦，只是有时候感觉会比较迟钝，封闭在里面想自己的事情，就会不太管她。

8.当你迷恋一件事物的时候，所做过最疯狂的事情是？

不惜放弃职业和将来，只是希望能接近之，比如我想过去St.Louis当地的音乐厅Powell Hall当一个看门人。

9.是否认识过一个人（无论男女），让你觉得和他（她）一起生活毫无遗憾？

认识过，但是这种毫无遗憾的感觉其实都是基于某两个人“绝对不会有机会在一起”这个基础，毫无遗憾的生活只在理想中，有机会在一起的都会有点遗憾，但是因为有机会，于是便不是一个等级的事情，理想始终也只是理想。

10.对“孩子”这种事物的感觉是？

一种可爱的东西，你知道它心里其实那么的蒙昧和空洞，它的笑和哭都是简简单单的，不代表什么很深的意义，但是你还是喜欢这种东西，因为你自己的哭笑都太沉重。

11.有没有微小但是难以纠正的怪癖？

听着音乐会用脚打拍子，偶尔抖腿。

12.对你自己来说，最没有自信的事情是什么？

猜测女人心。

13.认为别人身上最不可忍受的缺点是什么？

为了蝇头小利不择手段。

14.写作对你的生活意味着什么？

其实如果我还没有开始写书，我宁愿不写，因为真的太累了，但是我已经开始写了，所以无法停止，写作意味着有些话你想说，可是没有合适的时间和地点，你在故事里说了，这样你的心里不会闷着火焰。

15.如果有女读者仰慕你的才情，而直接表白、写情书或是堵到家门口的，你是怎么对待她们的？如果没有（或者你假装没有），你又是怎样看待这种女读者的？

有过，我收到过表达好感的信件和Email，还有礼物，堵到家门口的事情尚未发生，因为很少人知道我住在哪里，我一般都会以“大义”引导之，因为如果只是看一个人写的书就会对一个人有好感，其实是简单透明美丽但是脆弱的……总之是一副学究的面孔……此外沧月同学我知道是你提的这个问题，顺带说某人当年最是讨厌你了……16.你们几个人是怎么结识的？如果吵起架来谁先服软？

和今何在是纯粹在网上认识的，后来回国在机场见到了，和大脚是在他那个装修的很艺术的小窝里，和水泡其实第一次见是在羽毛球场，吵起来我不会是第一个服软的人，也不是最后一个，我会竭力在我能够接受的范围内给出一个中和各方意见的操作办法。

17.你如果要选择其他三人中的一人毕生同居，你会选择哪一位？
