《江南作品全集》·［访谈录］

【给《中国读书报》的访谈稿】

1、3月18日在北大百年纪念讲堂的讲座，你的感受如何？

大学活动我们做过不只一次，这一次的感觉相对好。我一直希望在写作之余去探讨一些事情，比如关于写作这件事，为什么有人依然会在这个属于电视电脑和手机屏幕的时代继续去读纸书。一个作者只是沉浸在自己的作品中，是一种对生活的理解方式，而超出自己的作品去理解自己所做的事情，也是一种，我倾向于后者，这个可能和职业有关。所以我准备了一个专题讲座，我把“新武侠”到“大陆新武侠”这两个概念简单的串列在一起，辅助以一些例子和环境变化，希望能够说明为什么读者愿意读，作者愿意写这些小说，虽则它们都是描述一些从未发生在这个世界上的事。因为准备的时间有限，也不太有讲课的经验，所以只能说是把讲座“撑”了下来，不过这个略略显得枯燥的话题中间很少人离去，在北大也算比较难得的事。而其后的对谈活动中，其他嘉宾各有风采，问题也活泼轻快，签名时候彼此能报以温和的笑容，读者说我高中时是你的读者，我说谢谢。确实是一种很好的交流氛围。

2、为什么选择以讲座的形式？我觉得不太像你的风格啊？一般是学者给学生讲课才以这种方式，而在我印象中，你的幽默和无厘头，以及架空的虚幻，怎么都不该以这种严肃的方式和学生交流。何况你所从事的专业和职业与新武侠小说毫不沾边——当然你的小说在当前的武侠小说创作领域已经很有影响。能否说，你是给北大学生们上了一堂武侠小说的普及课？

问题似乎已经在上面回答了，我想一切的事情皆有内在的逻辑，去挖掘它整理它是个发现的过程，并且和读者们分享是很有成就感的。

不过算不得普及课，我不能挑战读者的知识，讲座的结果只能说是一场一个人的聊天，漫漫的说自己的思想。

3、学生们反映如何？你是不是第一次站在讲台上？看到学生们频频举手回答你的问题，是不是特得意特骄傲？

反映温和而热情，非常难得的感觉，在讲台上的次数很多了，收到纸条回答问题也很开心，说不上得意和骄傲了，我喜欢回答读者们的问题，把写书时候不能表达的事情说出来，而且问题都轻松可爱。

4、我觉得你对武侠小说的创作队伍非常熟悉。谁的作品什么风格，谁塑造的人物更加鲜活，都能娓娓道来。你本人比较推崇谁的作品？

我喜欢金庸，胜在人物的鲜活可爱，以及故事的庞大丰富，很多年以后读上个世纪五六十年代的作品还能有畅想的空间，非常难得，金庸是很会讲故事的人。

5、了解这些对于你本人的创作肯定有帮助吧？那么你对于自己的作品是否也有比较清醒的认识？

了解作品和作者对于写作大概不能说有帮助，我自己最喜欢的自己的作品都是在冲动下写出来的，去研究这个领域，主要还是因为我也从事传媒行业吧。

至于我对于自己的作品，我想我的目标就是做一个讲故事讲得很好的人吧，给读者回味畅想的空间，我努力在故事上下功夫，但有时候也会放纵文笔去描绘。还未能做到真正的成熟老辣吧，还是一种青春风格的作品，充满对于人生的思索，但是那种思索属于年轻人。

6、再回到作品上来。你的新作《光明皇帝》，封面上打着“中国幻想小说第一人江南2007年最重要作品”，对于“第一人”的称谓，不担心引起争议吗？

出版方面认为我是，我不太好否认，毕竟小说也是要有个明确的口号在推出时说出来吧。其实我看到封面的时候，第二天就要下厂印刷，也没有时间去考虑这些事情。文字上很难说有第一吧，只有对于某个群体，他们最认可某个人的作品。

所以我想我的责编属于那个认可我的群体，我非常感谢她，但是别的群体不认可，我也不会伤心。

“第一人”的称号，就仅仅当作一个称号吧，我还有譬如“新言情主义掌门”这种称号，但是我还没有想过把它印在名片上并且信以为真。

7、前几年你出版《此间的少年》、《爱死你》，网易授予你“新言情主义掌门人”，现在又打出“幻想第一人”，是否是某种商业上的运作手段？为什么不归在“武侠小说”中呢？

图书出版中，宣传点肯定和商业运作是分不开的。不过我想我确实是一个写“幻想小说”的，英文中所谓Fantasy，我的其他作品，比如《九州缥缈录》等等，也都是幻想小说。至于《光明皇帝》，应该说是一个发生在武侠世界里的幻想小说，它更多的是描述一个已经死去的宗教的信仰，人性和神性的激烈冲突，人对于世界和自我的追索。这些因素，传统的武侠小说应该是并不太涉及，而且武侠小说，也是一种幻想啊。

8、现在写奇幻小说和武侠小说的，包括悬疑小说作者，80后的年轻人已经后来居上了，凤歌、步非烟和你，是新武侠小说70后武侠小说代表作家——我自己是这么看的，因为你也比较早地在《今古传奇》上发表作品。对于这两代作家创作的作品，你能谈一下有什么差异吗？比如他们在架空历史上是否更胜一筹？另一方面，60年代几乎很少武侠小说作者。再往上就是新武侠小说四大家（开山笔祖梁羽生、大宗师金庸、鬼才古龙、奇才温瑞安），为什么这段历史上武侠小说创作几乎空白？能谈谈你的看法吗？

我想我所以没有成为80后，不过是因为我生得比较早，但是我的思想还是比较年轻的……好吧，上述只是一个玩笑。其实差异很难说起，因为我想80后作者在定义上更加倾向于某些青春小说的作家，比如韩寒和郭敬明，但是我最近看小说很少，所以对80后也没有发言权。至于幻想小说，那是没有年代区分的东西，唐代的《红拂夜奔》，如今作为幻想小说看来也依然神采飞扬。至于架空历史，我个人觉得这对于中文原创小说是个比较新的概念，所以现在还无从比较高下，大家都做得不怎么好，当然也包括我自己。

至于60年代很少武侠作家，这件事我倒是没有研究过，但是我想大概譬如75年Bill Gates去做了微软，后来就很少有操作系统软件公司相似吧，先者太强，旺盛的创作期还在继续，后来者没有足够的拓荒地。

9、相对你之前的作品，《光明皇帝》更加成熟，叙事从容舒缓。你自己觉得呢？这次创作中有什么新的体会？武侠小说的创作毕竟还涉及武术的问题，你是怎么处理的？如何做到把笔下的人物都塑造成武林高手的？

其实《光明皇帝》是写作时间长达5年的一个作品，所以其中的风格其实不能说新，但是也不能说老，因为出版时候进行了很大的修订和补完。我觉得这次做得好的地方，在于人物和故事的关系更加紧密了，一个巨大的故事发展把所有人不断的卷入洪流，人物和故事相互能够衬托，而不存在主角出彩情节却被遗忘，或者故事出彩角色苍白这样的问题。这次创作的新体会是千万要在预设故事的时候把字数控制在十万字以下，因为本应17万字完成的《光明皇帝》我写到实际字数24万排版字数36万的可怕规模，给出版方带来了不必要的麻烦……因为签约的时候我还没有写完，所以印制成本大幅上升……当我看到这本书的实物的时候，我想这本书如果卖得很好主要不是因为我写得好，而是它太重太厚了……好吧，这也是个玩笑。

其实《光明皇帝》里面涉及武林的不多，因为没有一个成型的“武林社会”存在，这个社会在绝大多数武侠作品中被称为“江湖”。这个是刻意如此写的，我并非为了写一个武林中人的社会而写这本书，主线其实集中在单个角色面对历史洪流和神性的时候，对自己的人生反思。

10、作品读来虽显缓慢并有些沉重，但整体是积极的，因为向往“光明”。你设置这样的主题，有什么含义吗？

我觉得不能如此说，《光明皇帝》本质上是个黑色而沉郁的作品，只是我努力通过一些桥段去调节这个重量，但是最终它是一个通过自我的牺牲来实现了人性的提升的主题。

当然，我喜欢积极的结局，因为我喜欢还存有希望和勇敢的人生。

12、《光明皇帝》整部书的设计很大气，我比较喜欢每一章的设计，但是页码横排在右上角，并不方便。插画是张旺所作，你能说说这些插画对于人物的理解有何作用吗？如果不画，也许读者还有想象的空间，有画，人物就实了。

我很喜欢这次的图书设计，精致也有大气，至于页码，这么设计是为了好看吧。插图是张旺作品，他是我的好友，张旺是一位学习国画和传统技法出身的插画家，对于一个古典沉郁的氛围理解得远比别人精准，所以最后邀请他配图，至于有画就变实了，确实是如此，但是我想我们可以把有画的几页用胶水粘起来……虽然这样张旺会伤心的。

13、记得你曾经说过，网络写手有一个特点，常常是一次爆发以后，他的实力比较难支持他的下一次爆发。痞子蔡们也并不是每一次创作都是一次爆发，他们只是重复他们自己的风格。而他们的持久影响力则是商业包装的功劳。那么你对于自已的创作有何要求？必须是爆发型的创作吗？

其实我也是个爆发型的作者，但是我是个持续爆发型的作者，我在出版履历上有过三次比较大的突破，《此间的少年》，《九州缥缈录》和《光明皇帝》，所幸我都遇见了很好的责编，针对小说的特点进行了推广，但是这三部小说的风格和特点是几乎完全不同的。所以说如果其他作者是一次维苏埃火山的大喷发，把以前深重的积累化作火山灰喷向天空掩埋了庞贝城，那么我就是个周期喷喷的小火山，喷起来主要是为了一个写书的快乐，和新的写作方式带来的兴奋。

这个也和我一直以来都是个半吊子业余作者有关，我的工作和媒体管理有关，以前则是一个化学的博士生，一直在繁忙的工作状态中。基本上写作要抽时间来做，一旦有时间，就是想法积累了一阵子了，巴不得快点写完。所以我对我创作的要求是——快一点儿，而且千万不要拖出版方的稿子，我在出版行业内是闻名的第一拖稿大户。

14、从事了几年创作了？走的路线和风格也并不一致。能否再评价一下自己的写作，以及写作对于自己的意义？

大概前后也算断断续续写了五六年了吧？走的路线风格天差地别，都是因为业余创作导致的随性和散漫，也曾经立志要坚持不懈的写完大长篇《九州缥缈录》系列，但是还是坚持到一半便又换了新篇开动。

我想写作对我而言最大的意义是认识了很多朋友，其次便是能把我那些从书本里学到的不太系统的知识放在一个个故事里，把我对于一些事情的理解和感情关注其中让更多的人知道。

此外我的版税还是比较令人满意的……如果贵报允许我这么说的话……虽然因为我时常拖稿和赖稿这笔收入经常不那么可期待……

《江南作品全集》·［访谈录］

【《公主志》的访谈稿】

一、写文的缘起

有千万种理由可以敦促一个人开始写书，最主流的一种莫过于无聊。你知道当年我在美国读博士的时候，那生活多无聊啊，我连东亚图书馆里的先秦历史专着都拿来翻过啊！在那种环境里，写点轻松的小说胜过我重复的在电视机前看《老友记》和百威啤酒的广告。

二、可以简单介绍下目前已有的作品吗^_^

这个就多了，《九州飘渺录》系列、《此间的少年》、《死神的一千零一夜》，这些书的出版都要感谢《公主志》的某目光锐利的出版人师兄，还有《光明皇帝》、《上海堡垒》、《涿鹿》啥啥的。

三、听说江南在大学里其实是学化学专业的，为什么会化到了文字堆里呢？

因为我不喜欢每日跟实验室里狂倒瓶子的生活……

四、最满意自己的哪一部作品？

这个……根据心情不同而不同，鉴于新的一本《九州飘渺录》就要完稿，目前我最喜欢《九州飘渺录》。（我其实是借机告诉签了我的书但是一直被拖稿的某师兄说，我真的有好好写……）

五、《此间的少年》是用金庸小说中的“大侠”们本色的性格融进了现代的大学生活，成为一个很独特的故事。传统的武侠小说重视的都是“侠”，《此间的少年》将“侠”字从那些人物中剔除出来，再把这些人物放进人人都会经历的大学中，创作这篇小说的意图是什么呢？

意图是怀念我在北大的生活喽……因为那时候我总是忙于兼职和自习，然后我立刻飞了那个非常无聊和文化异常贫瘠的美利坚帝国，所以我痛恨自己大学时候未能及时行乐……于是我就写了一部我大学生活的小说来YY……虽然其中的故事都有有蓝本的，但是那大概不是我自己的大学生活。

我的大学生活，好悲哀啊……

（换上严肃正义的面孔）当然这也是为了表达我对70年代末生日青春岁月的一种思考！

六、觉得自己有武侠情结么？

有一点，但是在慢慢的淡去，我的历史情结更加浓厚一些……或者说伪历史情结。

七、据说当年江南曾被叫做“新言情主义掌门人”，为什么后来改走奇幻路线了呢？

我也不知道呀……我被市场忽然称为言情掌门，忽然称为奇幻作家，我感觉到我的写作呐，那是一艘茫茫大海上的小舟，被不知何处刮来的传媒的风吹得东南西北乱转。

八、《一千零一夜之死神》至今还是N多人心中的经典啊，（小声说其实觉得风格和我们《公主志》很合……）想问一下今后还会不会创作此类的作品？

其实我是有这个想法的了，但是看在我诸多没有完成的半截子作品，为了改善我今年流年不利带来的人品下滑，我还是好好的把某些坑填完给大家一个交待吧。

九、构思《九州？缥缈录》框架背景和主线故事的过程？

只要从前四史开始不断的读，便会市场产生一种睥睨天下挥戈纵横的英雄感，便有千里击寇瀚海扬鞭的快意，于是便想象一个庞大的虚空世界，无数英雄策马而来，咆哮怒吼，目光如电。

然后我们就有了那部小说，为了写英雄集团。

顺便说，中国历史，除了五胡一段外，觉得英雄气宇都在前四史耗得差不多了。

十、撇去架空的背景，感觉《九州？缥缈录》更像一部史诗小说，在创作过程中有没有借鉴真实历史的地方呢？

有啊，我经常借鉴欧洲、中国和日本的历史桥段和人物，并且以此为乐。所以如果读者是个历史爱好者，那么他需要经常性的脱帽致敬。

十一、给主角起名字有没有什么秘诀？个人觉得想名字是一件很伤脑筋的事情，尤其看缥缈录开篇的时候，觉得人物的名字记起来都十分困难，所以不少人都很好奇名字是怎么起出来的，譬如姬野、阿苏勒。

一般的情况下，我会考虑先起一个姓，古雅一点的，比如姬姓，然后试着读读，看看什么名字比较配合这个姓氏。然后把全名的拼音输入开始选字……

至于《飘渺录》中蛮族的名字，多半引自志费尼《世界征服者史》中的蒙古贵族姓名，但是阿苏勒是个例外，它其实是个……梵文名字的英译。它的英文是Asura，意指阿修罗，天龙八部之一，是一种凶戾叛逆之神，用来表示吕归尘的狂暴一面。

十二、据说江南很能拖稿，本人对自己的坑品有什么评价？

极差了，在填坑问题上，不好意思的说我基本没有“品”可言……

十三、拖稿常用的借口有？

工作忙啊诸位大大，我不是专业作者我也是个死上班族，大家行行好宽限几天，年后工作轻松家里有了余粮立刻就填坑。

十四、《缥缈录》大概预计会写多少字，要多久才能结束呢？

第四部结束的时候就有90万字了，剩下的故事将从项公空月开始，结束……是另一个伟大的开始。

（整理领口，等待被读者的巨拳轰下）

十五、我在某中文网站上看见某人曾这样说，“写多主角的小说，除非你是逆天的作者，否则，就等于，你死定了。”对这种说法江南如何看呢？

得知我终于升级为逆天的强者，在这里我要感谢CCTV，感谢MTV，感谢我的父亲母亲和我的经纪人……是他们的培育和一路提携使得我最终获得了这个荣誉的称号，天下诺大，谁与我同？

（所有人齐步后退一步）

十六、可以列举平生最大的嗜好吗？（理论上良好的不良的皆可，如果大人走性格路线，可以都写；如果走正气路线，可以只写良好的……）

如果走正气路线，那么我雅好歌剧、音乐剧和浪漫主义音乐，以及我对于酒类尤其是红酒小有研究。还有我可能会在博物馆里无穷无尽的溜达，直到博物馆关门。

如果走性格路线，其实最占用我时间的爱好还是吃好吃的，和在温暖的被窝里睡大觉。

十七、江南对插花和红酒好像都很有研究，个人一直猜测，一个写古典奇幻风的作者应该也很喜欢一些古典的东西，比如茶道。不知道江南喜不喜欢品茶呢？古人以酒话文，江南对品酒、品红酒和品茶各有什么看法？

喜欢喝茶，但是对于一个上班族来说，茶这玩意儿好比生活必须品，品的时间远远少于牛饮的时间。要说品的茶里，我还是喜欢冻顶乌龙和碧螺春，最近开始喜欢普洱。

品酒……如果你说白酒的话……我现在基本一滴不沾。

品红酒……嗯，这东西很好看哦，可以把玫瑰红的酒液在透明玻璃杯里晃来晃去……要是和女孩一起喝会很有造型……前提是你小心点，不至于把酒晃出来洒在人家裙子上……如果你真的那么做了，那么你是故意的！！！

品茶……这东西最大的好处在于咖啡因含量比咖啡真是少得太多了。

十八、众所周知，江南既是知名写手又有自己的事业，据说是经常白天谈融资晚上赶稿，如何让这两种身份协调和融洽呢？

这两种是完全不同的生活啊。

唯一的遗憾是经常谈了没下文……

所以你必须做点永远能够清楚看到进度的事情来填补一下内心的空虚，比如说写小说，一个字就是一个字啊，我每每写完都会得意洋洋的在WORD里面查看一遍字数。然后满意的去睡。

十九、做一个心理小测验吧，已出版的小说大部分都会附上作者的简介，想必江南也肯定写个很我次自我简介。一般给自己写简介都会写成哪种类型？

A、公文型

B、征婚启事型

C、简洁型

D、另类型

写成这种类型是属于爱好还是习惯？^_^

我无比热爱简洁型，因为作为一个从资深正太慢慢成长为阳光大叔的中间阶段，加上我还要考虑到我的个人简介要被不少知道我的业界朋友看到，我还是应该顾及一下我的面子，收起自吹自擂的一套。

二十、自己觉得自己的性格最接近哪位武侠人物？

江湖上都说平生不识陈近南，便称英雄也枉然。

但是我觉得我不像他……

也不太像其他武侠人物……

二十一、个人比较喜欢的作者和作品是？

我喜欢马伯庸啊，我最喜欢《笔冢》，因为那部长篇是我做的出版人……

二十二、哪位作者对你的影响最深呢？

西德尼？谢尔顿，我从小和我爹同爱此人，尤其是《假如明天来临》。

二十三、江南要兼顾事业和写作，应该是很忙碌吧，会用什么样的方式来调剂和放松自己呢？

无非是饱吃饱睡和偶尔打打游戏。

二十四、如果用一个词或者一句话来形容自己，会怎样说？

懒。

二十五、《缥缈录》目前为止是个属于男人的故事，之后会不会安排其他的让读者惊喜的强势女性角色出现呢？《一千零一夜之死神》的奥莉薇亚就很可爱说o（∩_∩）o

会有会有，其实我们有最强大的宇宙无敌罗莉小太妹羽然啊，后面还有英武女将军叶雍容和绝世琴姬风临晚的华丽大戏，都很强，都很强啊。

二十六、比较八卦的问题，江南比较喜欢哪种类型的女生？

我是江湖著名罗莉控。

二十七、会有一天停止写作吗？

会，据说宇宙到尽头的时候，会重新进入收缩，我觉得我如果活到那时候，也会珍惜最后的时间来睡觉，而不会坚持写到宇宙重新收缩入奇点。

二十八、最想过哪种生活？

饱食终日，养猫养狗，晚上喝酒，早起写书。

二十九、喜欢的电影和音乐的类型？

电影爱大片，音乐……杂了，我喜欢跨舞台的音乐，就是古典音乐流行版。

三十、有人将写文看成毕生之奋斗，也有人将写文当成蛋糕上的点缀，江南觉得写文对于你是什么呢？目前还有没有新文的架构？

写书对我而言是休息……那是你的事业么……毫无疑问不是，但是你愿意不休息么……毫无疑问这个比事业开心多了。

个人档案：

星座：巨蟹

血型：A

喜欢的颜色：黑色

习惯动作：耸拉着脑袋走路（是说我不需要去谈判的时候）

是否养宠物：仓鼠

KTV的王道歌曲：罗大佑《台北红玫瑰》

最想居住的城市：斯德哥尔摩

最喜欢的咖啡和红酒是：咖啡喜欢现磨的喝咖啡，红酒喜欢波尔多。

《江南作品全集》·［访谈录］

【《北京青年报》访谈录】

他是“九州”的缔造者和分裂者

他的小说随便就能卖到十来万册

他和一般作者最不同的就是具备经营头脑

江南：爱幻想的人最现实

■留学美国的“无聊”生生将他培养成作家和有“品位”的人

常言道：“英雄不问出处。”

但是我却难以阻挡自己的好奇心，面对江南这种“青春写作偶像”，非要问他姓甚名谁籍贯婚否以及为什么开始写作这种庸俗的问题不可。因为，江南本来是学化学的。

还得先从他的成名作《此间的少年》说起。

大约是在2002年吧？我收到朋友用电子邮件发来的《此间的少年》，朋友盛赞：“网络上隐藏着不少高手啊！”那篇网络小说巧妙地套用金庸群侠的形象，写了“汴京大学”校园里一个个生动的人物以及他们的懵懂生活。鲜活的细节、幽默的笔锋、带有淡淡伤感的浪漫情怀，让人仿佛回到自己青涩的大学校园时代。从此便牢牢记住了“江南”这个名字。那时，他已经是网络上著名的写手了。

如今问起江南来，他说写作是因为“无聊”。

这位同学原本姓杨名治，安徽合肥人。生在那种教育大省，高考要考进重点大学，非得是强中之强，考个600多分才算。他自己合计着能考上当地的中国科技大学就算对得起父母了，因此考得全无负担，发挥不错。于是报志愿也就斗胆报了北京大学，稀里糊涂被第四志愿化学系录取了。

学了这个专业，大学毕业似乎要有个好前途只能出国。于是他进了美国华盛顿大学攻读硕士，指着再读完博士，多半也就留在海外进个什么跨国公司挣美金去了。

留学生活一点也不丰富多彩，在那个他形容为“非常无聊和文化异常贫瘠的美利坚帝国”，他除了上网，就是疯狂地找中文书来看。在大学里被他十分不齿的种种中文书在此时看来，都格外亲切，连《大众电影》这种古老的杂志他都读得一字不落。学校的东亚图书馆中，先秦的历史书被他扫光。

于是，在这样无聊的情况下，看到网上“清韵书院”论坛中很多人都发自己写的东西，他便以郭靖杨康乔峰令狐冲等金庸人物为蓝本，写了北大的校园生活，每天一集贴到网上，一下子火了。然后，就出书了。从此一发不可收拾。

那时候，“无聊”还将他培养成了一个歌剧和古典音乐爱好者，一个20多岁的年轻人，这等爱好听起来老气横秋。但是，他上学的地方是一个相当保守的教区城市，生活极其简单沉闷，人们日常的娱乐就是听歌剧。反正套票买起来也便宜，在同屋的带领下，江南从听一场音乐会睡半场，到越睡越少、听进去为止，终于成为一代青年古典音乐爱好者、貌似很有品位的人。

当然，使他如今看起来很有品位的，还有对红酒的研究。这也是在美国活活给培养出来的，因为那里除了威士忌、白兰地就是他认为很不好喝的百威啤酒，除此之外，红酒很多。“最贵的也就80多美元一瓶。”他说。需要补充的一点是，江南同学留学拿的是全奖，且由于他大学时期便开始做些挣钱的营生，因此还有闲钱来享受生活。以至于他的美国老师过生日，学生们送了一瓶80多美元的红酒，把老师激动得不行，因为人家是第一次喝这么贵的红酒。

还有，江南这个笔名的产生，也和他在美国留学的环境有关———因为那里冬天太冷了！他无比想家，怀念江南的青山绿水，于是起了这么一个笔名。

后来么，他在网上写成了气候，成了“九州”缔造者之一。当他跟老师说要回国的时候，老师还特意说，只是给他把学业停了，意思是说，只要他想回美国，就可以继续他的分析化学博士学业。

其实我心中还是对化学有抗拒，我知道我想做的，不是化学。“江南说。他说最近找来一篇有关化学的文章看看，结果发现自己连”硫酸"的英文怎么拼都不知道了。

■要说起郭敬明，那我们真是丢脸了！丢脸了！

如今江南的身份，说起来很多元，除了小说作者、杂志出版人，上大学时辅修法律的他还和朋友一起做些贸易。无论靠写小说的版税还是做贸易的收入，他每年都可以过得很舒服，唯独做杂志出版人不太赚钱。不过那看起来倒是他目前的主业，每个月他写作不过六七天，而每天上班倒是要朝九晚五。“为什么？”江南面对我的问题，却一点不迟疑：“一个畅销书的作者，不可能有五年以上的生命，如果一个作者在五年以后还保持很强势的生命，那这个作者自己就太强了！五年已经是行业里少见，所以我就说五年之后我干吗？”

实际上，作为畅销书作者，江南的强势已持续了好几年，他的《此间的少年》、《一千零一页纸死神》（另有绘本《爱死你》）、《九州·缥缈录》（三部）、《光明皇帝》在市场上都有很好的销量。而他已经挖好的“坑”（指他在网络或杂志上发表的小说开头）则有众多出版商拿着钱等他续写。这样舒服的日子使江南成为著名的拖稿大王，他像是推托、又像是有些不好意思地笑说：“都是朋友们把我惯坏了！”就是如此盛景之下，江南居安思危，做着长远打算。他说：“我写书是一方面，做杂志有很多人为我写书，也很开心。”

他经营《幻想1+1》杂志，一是看好幻想文学的市场，二是努力把这个正在培养中的市场做大，三是发现作者，然后做作者的授权图书，从中获利。做杂志其实是做平台，让作者和作品在此曝光，让书商在此发现产品，然后授权出版。所以千万不要以为《幻想1+1》刊登的都是整篇小说的连载，其实登的都是一个个的“坑”，等读者胃口吊起来了，书商相中了，出书的时候作者才会把那个“坑”填上。偏偏幻想作品的开篇都是在架构、介绍环境和人物，所以要看到完整的故事还真急死人，他们创作周期长，一出书也是气死人的好几部。要夸赞江南年纪轻轻会写书，也很有经营头脑时，他却笑着自叹不如年纪小他很多的郭敬明：“要说起郭敬明，那我们真是丢脸了！丢脸了！”郭敬明写书和办杂志的过百万的发行量，而今在国内无人能敌。看来，年轻一代畅销书作者们的市场号召力和经营能力，只能让传统文学的作家们无语。

■要多刺激有多刺激，要多浪漫有多浪漫，唯独与现实无关

尽管江南的幻想小说在网络和图书市场大受欢迎，我却忍不住要挑刺，跟他说说自己的读后感：“《蝴蝶风暴》是一个很酷的故事，而且是你抛开了中国具体的环境站在世界的角度写的作品，为什么看不到不同国家、不同民族的人不同的性格和行为方式？里面的人都说话很酷，做事很酷，但是都酷到一块儿去了，反倒没有个性了。”
