魅力

您觉得奇幻文学最吸引您的是什么？

江南：这个问题真的有点说不清楚，浸在其中太久了，幻想创作对我来说就像生活的一部分，很难说明白生活最吸引我的是什么吧？

沧月：人们生活在现实里，肉体受到许多制约，所以更向往精神层面的自由飞翔。所以能“帮人做梦”的奇幻小说才会流行吧。

水准

现在似乎在整个世界范围内奇幻文学都有大行其道之势，您认为中国的整体创作处于一种什么样的水准线上？

江南：感觉创作力还是不错的，但作者们的技巧未尽成熟，出现大作还需要时间。

沧月：中国古代有很多奇幻的元素的作品，描述山川地理精怪的山海经是一类，唐传奇明清笔记里的志怪神话是一类，乃至西游记算是集大成者了吧。但中国不像西方有龙与地下城那样的完整设定体系，只是很多零散的元素，大部头的小说主要依附于佛教道教等体系背景，这也导致了中国古代的奇幻作品多数带着浓厚的宗教意味，镜花缘那样的作品并不多见。而现在的奇幻小说，发展的速度要比以前任何时候都迅速。

根源

普遍认为，中国的奇幻作家们在创作上受到武侠、网游和国外奇幻文学的影响较大，您认同吗？您认为哪些因素对您的创作产生了影响？

江南：认同，还有动漫，我主要是受神话、武侠和动漫的影响。

沧月：其实，东西方的奇幻作品并没有根本上的不同，特别是都根源于“幻想”这个母题。如果说最大的不同，肯定是东西方文化背景的不同，导致孕育出的幻想模式也不同，就比如我自己，曾经受到指环王的触动，才开始塑造了“云荒大陆”这一体系——这是以山海经为底色，融合中国上古神话（比如有鲛人，翼族等），同时也带有西方机械文明气息的世界设定，同时，带着中国古代“侠”的概念。

特点

您觉得您的创作和其他同类作家相比，最大的特点是什么？

江南：大概是我比较在意受众的感受和写作技巧吧，创作初期我也是急切地想表达内心感受，但现在我想中国作者其实很有创造力，缺乏的是如何把内心感受传递给受众的技巧。

沧月：可能一是带有武侠元素的传承，二是在创世里带有女性的视角吧……其实每个作者都有自己的特殊性。

佳作

您觉得优秀的奇幻作品应该是什么样的？您会向读者推荐哪些作品？

江南：国内还没有能够经过时间检验的大作，国外的我觉得中文读者未必会喜欢，优秀的作品不该由作者来判断，该由读者。

沧月：我觉得国内奇幻文学起步较晚，目下虽然空前火热，但也存在良莠不齐的情况，无论作者和作品都需要一个成长成熟的过程。但是，其中的确涌现出了不少优秀的作者和作品，有一些放在国外优秀作品里也并不逊色，比如江南的《龙族》。另外，而我觉得《盗墓笔记》在某种程度上也是属于非常优秀的奇幻作品。个人认为，成功的奇幻文学应该最大程度将“幻想”这一元素发挥得淋漓尽致，而且，作者必须拥有完整独立的价值观和审美，才能创造出属于自己的世界。

采写记者：刘净植

《江南作品全集》·［访谈录］

【寂寞的选择——天平访谈】

人物：天平 江南

时间：2006年1月12日

地点：那遥远而又无处不在的网络

天平自云：天平，女，生于七十年代的最后一年。自幼老老实实做人，按部就班读书，毕业于某不知名学校，现在一家医院担任医疗技师之职。贫乏的现实生活以外，嗜好一切用汉字写成的东西，并热爱所有传奇浪漫的故事。近年来闲极无聊，以上网、写小说作为主要消遣——至今四年有余，可惜并无成就。长篇小说《西幸残歌》近日出版，并有中篇武侠数篇，发表于《今古传奇·武侠版》上。

江南：在开始的时候我们玩一个游戏好么？这个游戏是我在上北大的学弟胤祥曾经跟我玩的，需要你有极高的注意力，我会说五个词，请你不假思索地把听到之后你立刻想到的词说出来。

天平：好的。

江南：红色。

天平：血。

江南：锦绣。

天平：衣服。

江南：刀。

天平：手术。

江南：白发。

天平：镜子。

江南：流星。

天平：雨。咳咳，流星雨比较搞笑似乎......这个游戏有结论么？

江南：没有，只是让人去想。

天平（倒）：汗......

江南（不紧不慢地补充）：你的思维其实还是比较平的。好吧，接下来我们就开始正式的采访了。你知道我总是觉得你对悲情......有很深的怨念，因此看你的作品真的读不出什么天真喜悦来。

天平：其实我有时也会喜欢天真喜悦的东西，但是那些东西往往不能让我印象深刻。

江南：嗯，而且你自己也写不出来？

天平：我觉得我写不出来，可能与一个人的心情和生活经历密切关系。

江南：你对“残酷”这个词怎么解读？《千金掷》是一部我认为“残酷”的作品，因为完全没有希望。

天平：我觉得希望这种东西总是因为很难实现才被叫做希望的。

江南：“探丸借客渭桥西”，抛开最后的死亡，这种刺杀活动在你笔下本身也是铁灰色的，并不带着激昂向上的冲动。

天平：刺杀这种事，本来就是一种绝望的抗争。

江南：恐怖主义。对什么的抗争？压迫，或者不愿意沉沦？

天平：从来就是没有希望的发泄，人如果不想活得平庸，或是还没有习惯于平庸的话，总会和社会有冲突的。

江南：也许《千金掷》里面的主人公们所求的太多？不仅是生存，而且还有他们理想中的公理正义？

天平：是啊，生存总是可以的，但是生存本身就是和环境的妥协，不愿接受这种妥协的人必然会觉得愤懑压抑。

江南：但是付诸了残酷手段去发泄，是不是锋芒太多了，你心里的锋芒也因此凸显么？

天平:那个吧，也许只能说是因为我自己在生活中妥协和退让的时候太多了，所以在小说中付诸于极端的方式，一种YY而已。

江南：如果让你回到笔下的乱世时代......貌似你没有写过平安的时代......是否你依然只会是一个叫天平的女孩，而不是一个提着刀的英雄？

天平：不知道别人如何，我在小说里寻找的正是我自己残缺的那部分吧。

江南：你觉得自己是温良恭俭的人么？因为现实太平庸太无奈太琐碎，所以才一心追求宏大悲壮。

天平：不是，人谈不上温良恭俭，不过我是那种......很识趣的人。

江南：让步很多？

天平：也许因为我手上握有的社会资源太少，因此不得不让步。

江南：这个说法让我想到曹植所谓“高树多悲风，海水扬其波，利剑不在掌，结交何须多”——不得不让步，呵呵，听来有杀气。天平，什么是你理想的生活？

天平：嗯，物质上起码的保障，尽量少和人接触，有最大的个人空间。

江南：一个生活得不错的......隐士？

天平：貌似依旧不是曹子建，没有那种建功立业的雄心和杀气啊，呵呵。写文的人有这种理想的也不是我一个人了。当隐士而不得，然后寻求入世的解脱。

江南：入世的解脱？这是个很大的题目，人生在你眼里挣扎和痛苦真的不少吧，否则为何说到解脱呢——假如可以以积极的态度去解决人生中的种种问题和困难。

天平：似乎也算是一种解脱了，只是我个人不甚乐观。

江南：消极和悲观是你心里挥之不去的一种东西？

天平：差不多吧。

江南：嗯，说作品吧，前前后后的作品，给我们的读者一个列表吧，我看过不少，可惜并不全面。

天平：开始写过三个无足轻重的短篇。第一个主要作品是《西幸残歌》，前日刚由龙空代理出版了，之后是四个中篇，《分飞燕》、《千金掷》、《庶人剑》、《落鸿火》，其中三个刊登在《今古武侠版》上面，除了《千金掷》以外，再之后是一部历史小说《凤起阿房》，然后写了两个比较失败也没多少人看过的中篇《惊回千里梦》和《亚细亚的孤儿》。最后是一个未完成的长篇《双曜引》，然后就是《锁河山》了。

江南：从我看过的《西幸》和《凤起》来看，都是乱世。那么回到乱世的话题，你写的乱世，也有历史的原版么？

天平：《西幸》没有明显的原版，《凤起》是实写的历史。其实这一点我也不能免俗，乱世风云本身就具有吸引眼球制造矛盾和情节的功能。

江南：那么《锁河山》呢？

天平：有一次看南明史，清兵攻一座明将镇守的城池时先前投降的弟弟去招降哥哥，结果当然是顺利招降一家欢聚。不过我就开始胡思乱想起来，没有矛盾也给他们制造点矛盾，呵呵。

江南：我听说作者在写到残酷的情节的时候，潜意识是把自己代入，在精神上逼迫自己做出抉择。你有这个自我代入的情况么？

天平：有一点吧，有时候面对某种抉择时很有破罐破摔的冲动，不过最后都压抑住了。其实，谢文字最大的苦恼是永远不知道自己是进步还是退步，因为这个是要交给别人评论的，可别人的评论又全不一样。

江南：但你确实想要进步，所以有这样的苦恼？

天平：如果一直没有进步的话，为什么要去写东西么？因为总觉得难以突破自己，所以近年来写的东西越来越少，不想虐待自己和读者。这样说好像一个悖论。

江南：一个你这样的作者，想要写好，可是你写得越好，越是会表达出那种对于人本身的和形而上的思考。这种表达越透彻，带来的压抑也越深。岂不是说越是好的作者，越是悲惶无路了？

天平：......那个，不是所有的作者都要往一条路上面走的呀，不过确实很多艺术家感觉到悲惶无路的。

江南：至少对于你而言，似乎写书并非让你快乐，或者说写书只让你在完成的瞬间有种心愿得偿的安慰。

天平：写书应该是来自想写一种东西的冲动，所以心愿得偿亦是一种快乐。写完以后觉得不够快乐往往来自于觉得自己写出来的东西和头脑中存在的有相当的差异——这种无能感。

江南：说来反而让人迷惑了，似乎文字里面藏着妖怪，难道你从来没有觉得文字里面藏着妖怪么？渐渐渐渐地吞噬人心啊。

天平：温瑞安后期的作品是被公认为走火入魔。有的人可能是这样吧，往一条路上越走越深，无法回头选择另一条路。我一直很佩服金庸那样的，对金庸来说小说不是他的全部，所以他才可以掌握文字而不是被掌握。

江南：你最喜欢谁的作品？

天平：喜欢的有很多，加个“最”字就不好说了，说实在的，我喜欢雨果那种类型的东西。《九三年》，《悲惨世界》。

江南：其实雨果的悲伤还是透明的啊，《悲惨世界》是一本非常理想的书，除了沙威？

天平：嗯，因为我的精神世界相比雨果当然不够结实，比较脆弱。

江南：也许因为你是女孩，比雨果多了女孩的细致。

天平：这也是种局限。

江南：怎么说？

天平：我常察觉到我这个人总是比较悲观，这种悲观多半来自于想得太多的缘故。因为思想总纠缠在这些细节上面，所以总觉得眼下和困难，不觉得前方的希望很有吸引力。所以笔下出来的人，多半也是继承了这类问题。比如说慕雁西如果可以不过分地计较过去加之于自己身上的痛苦，而只追求将来的名声和荣耀，他就不必如此悲情。总之，一个人如果什么都考虑，最后必然会觉得走什么路都困难。

江南：痛苦让人扭曲，你是痛感比较敏锐的人吧？

天平：可能是比较敏感的那类人，因此从小到大，都不能结识很多朋友。

江南：天平，寂寞么？有时候。

天平：并不很觉得寂寞，与很多人在一起总是让我觉得不适应。

江南：其实我想过要写一个故事，最后主角站在山巅上，说：“真是寂寞啊！”然后他跳下去了。可我并不知道故事的线索，只是想写那句话。

天平：嗯，寂寞感当然有，就是有很多人在身边都会觉得寂寞，当然这种话也很俗，不过我觉得是真的。

江南：最后问个幕后的问题吧，你的职业是什么？

天平：医疗技师，不过我的工作一般不涉及人的生死，所以我的价值观与工作没太多关系。

《江南作品全集》·［访谈录］

【幻想不曾走远——新安晚报采访】

根据安徽籍青年作家江南（原名杨治）畅销书《此间的少年》改编的同名电影近段时间风行网络，并赢得极佳的口碑。毕业于北京大学化学系又留过洋的江南昨天接受本报采访时透露，新作《龙族II·悼亡者之瞳》已于5月25日上市，而且首印65万册。

记者：《此间的少年》好像去年就拍完了，没上院线吧？现在网上看到的都是删减版的。

江南：这部电影是2010年拍摄、制作的，应该是刚完成不久。这个版本是公益电影，出品方是北京大学，不像很多人想的那样是部院线电影，基本上是北大团委和校友们缅怀自己大学时光的一个作品。授权方、拍摄方，甚至演员们都是不收费的，给观众看也只收场地费，按照我们的想法，没有一方应该从这个电影中受益。网上的视频我没有搜索过，我在前期的时候参与过策划，中后期都是制片人和导演在忙碌了，也都是北大的师弟，所以具体怎么在网上播放是他们拿的主意。

记者：出来的效果是你想要的么？感觉片子还是粗糙了一点，虽然因此也有了朴拙的感觉。会重新卖个版权重拍么？

江南：其实我并未过问片子的拍摄过程，我觉得导演的演绎本身就是一种创作过程，选择了导演，就把导筒交给导演，相信他。如果原著作者过多地参与，可能适得其反。拍出来的样子据实而言跟我自己写“此间”的时候对于场景和人物的想像是有区别的，但那种“朴拙”和当时的心情是一样的——露天塑料桌上喝啤酒，月夜银杏树下穿着大裤衩谈人生，那就是我们那时候的北大生活，够鲜活，没有PS过。这个片子大家都是公益参与，所以谈不上卖，我们计划把它推到全国800所高校，最终让100万大学生能在影院里看到它，也就心满意足了。至于商业制作的《此间的少年》，我个人也不排斥，也许会更好玩和漂亮一些吧。

记者：现在还能写出“一转身，就是过往的少年”的感觉么？

江南：原作和电影主要都是描写成长和大孩子们身在校园里面对外面巨大世界的惊惶。我不能肯定自己能否写出23岁时下笔的校园氛围和语境，不过这个也并不值得遗憾，也许我能写出新的校园氛围和语境。

记者：你的新作《龙族II·悼亡者之瞳》5月25日刚上市，首印65万，5万册精装。你的信心来自哪里？

江南：印得很多，希望卖得也好，目标是100万册。我们可以宣扬它多么成功，甚至可能是中国这几年里真实印数最高的青春幻想小说，不过这些对于作者而言只是一时的兴奋，它最大的成功在于，我知道有中学读者一个班一个班地读这本书，却也有带着孩子来找我在书上签名的年轻妈妈，这个我就很得意了。

记者：你说过中国的小孩看不懂《哈利·波特》，可这片子暑期档还要放，而且想看的人还很多，你觉得是什么原因？

江南：《哈利·波特》我觉得是一部成功的作品，但是谈不上无与伦比。它其实并不适合中国读者，很多人抢着去看《哈利·波特》，只是因为他们要看“最畅销的幻想小说”，但其实中国有得是在中文语境中比《哈利·波特》更好的作品。

记者：那为什么玄幻系列在国内一直比较受歧视？

江南：因为大家太在乎“文以载道”，但我坚持认为小说不是用来“载道”的，它主要给读者一个方向，让读者们愉悦地、热血地、快意地在自己的想像空间里起飞，一本书最后的成功不在于作者对读者的“教化”，而是作者和读者的“共鸣”。幻想小说特别重视共鸣，这是为何我们的读者要么年轻，要么就是个性很活跃的成年人的缘故。我觉得所谓的幻想小说“被歧视”只是它需要一个接受过程，我可以忍耐，度过这个时间段，坚持创作，最后让大家认可我们。

记者/蒋楠楠

《江南作品全集》·［访谈录］

【微信特供·答读者问】

(1)

问：南大，谢谢你每天写下的这些话，或温暖或让我哈哈笑，能做你的读者真的很好，今年就不催更了，好好休息。

答：谢谢你的关心，我代表猫们感谢你……

问：《龙文》的投稿邮箱是什么？

答：tougao@novoland.

问：南大我想给你写封信……

答：请在微信里回复你想说给我听的话，我的时间不允许我回应你们每个人，但我的确会看你们所有人的回复。

问：我还有几年才能大学毕业，那时您还招人么？

答：每年都会有一到两次招聘，这个是公司的制度，不会变。

问：微信里真的是你本尊吗？

答：不然现在回复你的人是谁？

问：《龙文》每个月什么时候上市？

答：杂志上市的时间和书到你们手中的时间有时候会有出入，涉及到印刷、物流等等方面的因素，但你们每月能看到两本杂志是肯定能保证的。

问：南大，你觉得什么是孤独？人为什么孤独？

答：这个问题我很难回答你……委实说我不认为自己是个孤独的人，所以也无从体会孤独的感觉。我只有在深夜写稿的时候会觉得自己孤独，但那其实是一种创作的状态而非心境。

问：《龙族IV》什么时候出？

答：预计明年，我在写和在写。

（2）

问：南大，写小说是需要天赋的吗？有时候想象力没那么丰富，思想不那么集中，是不是就写不出好的作品？

答：需要一定的天赋，但更加重要的是后天的努力——真不是装逼，我也不是一个天赋很高的人，我目前写作所需的素材也是我多年来读书和观影的积累。
想象力的开发同样需要你打开眼界，多接触不同领域的作品会很有帮助。
至于思想集中……你记得我说过吗，写作是一场孤独的旅行。

问：你有因为你笔下某个角色的死去而想要流泪吗？

答：很多，光《龙族》三部写下来就让我哭湿了枕头……

问：《龙文》是本好杂志，这么棒的书，两本才卖十元，你有钱给路寒大大发工资吗？

答：我是土豪，你说有没有？
（清嗓子）其实公司除了杂志之外还有其他的项目会赚钱，赚来的钱……当然就会用来鼓励我们的新作者啊。

问：你胖了多少？

答：你非要我调出近照来给你看嘛？？？？
到底要我说几遍我其实是个瘦高身材！！！我一米八三！！一米八三啊！！！
而且我身材好得堪比大卫！不信你问我的健身教练！

问：南大，你喜欢哪种方式的催稿？请给我个定制款，我照着来。

答：那之前请告诉我你的性别，我们是规模化经营的……
如果你是漂亮可爱的小萝莉那么你怎么来我都会开心接受的；
如果您是位魁梧的西北汉子……我当然也会慑于您的武力而唯唯称是……

问：南大，为什么你的自拍表情基本上不变呢？小萝莉也喜欢笑容灿烂的大叔啊！

答：放过我吧，虽然我样貌英俊潇洒，但你也知道我是大叔了……能自拍已经是很潮的技能了。

（3）

问：南大，微信平台周日没有推送吗？

答：暂时没有，今后可能会不定期放送。

六天还不够你们看嘛……

问：您写书的时候会不会有茫然失措的感觉？

答：瓶颈期的时候会，一般会看一部电影或者读一会书来打发时间，也能转换思路。

问：2015年有《龙族》的出版计划吗？

答：有。

问：南大你在我心中越发帅气了！

答：我在你眼里也该越发帅气！

（4）

问：原来表白可以被翻牌吗？南大我宣你！加油！

答：谢谢你的表白，但我已经结婚了……

问：南大，漏掉的《龙文》杂志在哪儿还能买吗？

答：移步电商也许还有库存，但很抱歉我无法给你一个准确的答复，因为我们现在面临供不应求的状况，面对庞大的消费群体我们也在想办法解决这个问题……

问：《龙族》电影的演员确定了吗？一个也好啊南大！

答：还未确定，电影在前期筹备时耗费的时长和工夫实际上远超想象。
在此之前你们可以先讨论一下嘛。

问：南大，我对自己的前途感到迷茫，现在学习很累感情也不顺，怎么让自己快乐起来呢？

答：我认为一个人要按部就班地生活，首先要做的还是和自己身份相符合的事情，而从你的问题上看我想你目前还是个学生。

当然我不否认有很多人在离开学校进入社会后混得很好——你看我还不是扔下学业回国写书——可那时我是明确了自己未来的目标的。

给你的建议是先把自己手头最需要完成的事情做好，无论完成什么都会令你有攻克难关的成就感，那时快乐也会随之而来了。

问：南大，你前两天拔了牙，不会影响你的滔滔创意吧？

答：这个……还好我前两天已经确定了故事的结构。

问：南大加油！但是千万不要累倒了哦！累倒了谁写小说给我们看呐？

答：……我就知道你们只是爱我的书！
好吧，我只好伤心地下线码字去了。

（5）

万万没想到2015年第一篇答读者问，竟然如期推送给了各位，在我生病感冒差点把肺咳出来的情况下……

元旦假期几乎就在写稿和养病中度过，幸好身边还有夫人殿和两只小猫（……）的悉心照看。

写书写到现在其实已经有点厌倦了干什么事儿都吼两嗓子刷存在感，有段时间我闷着头写书不回答任何问题，后来觉得这似乎如今的人类习惯有些脱节。

所以就宣布一件事，我确定了《龙族IV》的最终名字——《龙族III·奥丁之渊》。

剩下就是解答你们的问题啦。

问：谁说我们只爱你的书了？没有你哪来的书？

答：这位同学，鉴于你对我容貌的肯定，我在此郑重地对你表示感谢，并带来代笔团的亲切问候。

问：南大，你在犯懒的时候是怎么坚持下来的呢？
特别是还有两只毛球在身边……

答：区区两只萌宠就能抵挡我创作的意志力吗？我在你心目中是这样的人吗？？

说正经的，创作的过程中其实很少会犯懒，真的到了不想写那一步大抵是因为用力过猛写伤了，或是实在缺乏一些有用的灵感。

在这里必须要向各位推荐一个很好的消遣方式——运动，工作或学习缺乏状态的时候，下楼跑两圈是个不错的集中精力的方式。

问：有没有在高校办讲座的考虑？

答：我非常渴望和读者近距离交流，而讲座是一种很快速而直接的办法。

但和巡回签售一样，它需要前期很周密的计划和准备，我会将它放在计划中，但具体的实行日期和方式还需要进一步的考虑。

问：南大，你写书这么累，有没有想过让自己的生活慢一点？

答：其实我的生活一直都不是很快速……对我个人而言。

我始终觉得我的第一身份是个写书的作者，然后才是公司老板、杂志主编或经理人——但毋庸置疑，它们占据了我的一大部分生活空间，而我目前还无法减少这方面工作在生活中的权重。

在此基础上我的生活无法真正地慢下来，但在商业工作和文学创作之间，我始终在寻找平衡，也一直力求让它们和平相处。

（6）

问：《龙族IV》的名字真好听！奥丁之渊买买买！所以出出出吧！

答：今年三月它会在《小说绘》开始连载，微信平台的试读也已上线，请期待。

问：即使是现在的你也会被编辑说“不行，再改”这类的话么？

答：用不着编辑说，我自己就会把明明已经写好的稿子推翻重来。这大概是种强迫症，或者自虐狂……

问：以前我看小说喜欢HE，可在看了你的书之后再看其他有完满结局的小说，却觉得太过完满反而不真实。

答：小说终究是小说，和真实的生活毕竟还有一段差距。我希望在故事里向你们传达的信息是勇气、信念和力量，是为了鼓励你们勇敢面对真实生活里也许会遇到的障碍。

问：其实南大你一点也不老啊！写热血青春的人怎么会“年纪大”呢？

答：感谢你对我颜值的肯定，但我的确是老了，已经开始被公司的同事们嫌弃了……

但为了写出热血青春的故事，我决定假装永远二十五岁。

问：我一直对你连载版和实体书版几乎是两个故事有怨念，追连载追到最后有时候会精分，究竟是抱着怎样的心情修改原稿的呢？

答：和上面关于“再改”的问题一样，我其实是个挺神经病的作者，不到图书付印那一刻是不会停止修改的……定稿之后自己推翻再改也是常事。

往好里想，你不觉得这样你可以看到两个不同的故事么？

问：我想上每周的回答粉丝提问，好不好？

答：好。

（7）

问：南大，如何集中精力做好一件事？

答：我知道你们期待我会给你们支些绝招，但事实上我也只会做两件事：断网，关电话。

问：南大你把你最帅的照片给我一张让我供着吧！求你了！Please！

答：请看我的最新头像。（骄傲脸）

问：请教我如何成为热爱青春与热血的少年。

答：当你在问出这个问题的时候，你已经是了，亲爱的少年。

问：《龙族IV》试读还会继续更新吗？

答：未来的微信平台会有连载计划，我还在考虑，请耐心等待。

问：一边催着你快出书，一边又希望这部小说你永远也写不完，我们就可以永远看不完。是不是很贪心？

答：这句话给了我很大的力量，谢谢你。
放心吧，小说有结局，但我们还是会互相陪伴着长大，成长的道路没有尽头。

问：总说我们很爱你！你也要说你爱我们啊！礼尚往来懂不懂！

答：我爱你们。

（8）

问：《天之炽》的漫画真的要出了嘛？

答：真的，由小松老师主笔，届时你们会看到我们细腰长腿的阿黛尔、英俊坚毅的西泽尔、炫酷有型的机甲……届时请不要遮掩地向我表白，我会替你们转告小松老师。

问：南大请放心，即使线上连载看过了我们还是会买杂志和书的！但是你打算什么时候把她们放出来呀……

答：《天之炽》我从未断更，而《龙族》的三月两期稿子也已经交由编辑处理……目前我在死命地攒稿子，线上连载的事宜我需要再和公司的宣传确定方案，不要急。

问：《天之炽II·女武神》什么时候才能出单行本？

答：它一直在2015年的出版计划中。

问：2015年新的招聘信息确定了么？

答：工作室目前在持续招聘中，文学编辑、美术编辑、创意师的职位等着你们投来简历，如果你是刚刚毕业的大学生，也欢迎你来实习，实习结束后公司会为你开具正式的实习证明。

问：南大我特别喜欢喜欢路寒老师！求问他的微博和微信啊！

答：……你们在我的平台下面说喜欢路寒，考虑过我的感受吗？
他在写《蓬莱间》，暂时没空理人，哼。

（9）

问：等我有钱了，我就把你所有作品的什么纪念版，白金版，限量版……通通买回来！

答：未来的土豪同学你好，我决定趁着你还没有今后那么有钱先和你交个朋友。

其实书的装帧只是形式，我并不排斥被建议发行些独家限量的版本来吸引读者，可买了那些书也并不会令我多抱一会儿您的大腿哭喊着您真是我的衣食父母……回到创作的本身我最希望的依旧是你们喜欢我的故事，而非“卧槽这次卖这么便宜质量有这么好又赔钱了吧”或者“你到底什么时候才会给杂志涨价”。

问：南大，受你影响，我现在连聊天都是你写文的调调！《非欧几何》看完后我在想，到底是什么原因让我喜欢上这么一种后爹般的文风啊……

答：委实说我从未觉得我的文风有多么后爹，我的写作习惯是在下笔的第一刻就想好了整个故事的结局——应该说是我创造出这些人物后，他们就开始按照自己的生命轨迹行进了，非要说我在什么时候后爹了一把，也只会是在创作的最初，我想起了这些人和这些人的结局那一刻。

问：我现在突然觉得，看你的推送号已经成了习惯，就算手里放着很吸引我的电视剧或动漫，还是会突然想起来今天还没有看到你的推送。然后就想，如果有一天南大不再推送，或者我因为什么不再看了，那一天会是什么样子的。
