宁波晚报记者 陈晓旻

记者：首先我们来谈谈你的新书《天之炽》，你曾经说这是一部能让读者彻底疯狂的书，为什么？

江南：这个不是我说的，应该是一个评论家说的，我不能说他说得不对，但以我的理解，他指的是一种“疯狂”的阅读体验的意思。为什么这么说呢？现代小说大多以章回体为主，由一段段的小故事组成，结构性不强。但是如果是戏剧的话，就有很强的结构性，完全遵循故事的起承转合，让人每时每刻被吸引得无法离开。小说的传统结构源自于希腊戏剧，但经过２０００多年的传承和变化，已和戏剧不同，而我的小说又回到了经典的小说结构，让人欲罢不能。

所以，大部分的读者会在很短的时间内看完我的书，最快的６个小时。我的书通常都是很厚的，需要很大的阅读量。当然相对来说，年轻的读者看书比成熟的读者要快，而我的读者一般都是年轻人，我希望自己的作品能够被快速地读完，并且有回过头来被重新翻看的效果。

记者：你的《龙族》销量达到１０００万册，这本《天之炽》在写法上和《龙族》有什么区别？

江南：两本书从写作手法和故事结构来说是相似的，但是两者的世界观又不一样。《龙族》是个现实的故事，而《天之炽》是个幻想小说，是架空的，像《指环王》那样。

从本质上来说，我把这类小说称为“成长小说”，亦称启蒙小说，这类小说展现的是主角自幼年或少年至成年、自天真无知至成熟世故的历练过程：他或许进入社会吃亏吃苦逐渐明白世途艰难，或许经历某个或某些重大事件而使人生有所领悟有所改变。举个例子，在武侠小说中，我认为古龙的小说大多不具有成长性，而金庸的小说则有成长性。

成长小说中的人物是活态的，是在变化的，是从迷惘走向成熟的过程，他们所面对的问题也是读者普遍需要面对的问题。文学即人学，记载人在某一时期行为的成长小说，也是我们阅读生活中必不可少的一种文学类型。比如什么叫勇敢？不见得就是一个词语解释就可以让人明白的，通过一个故事、一些人的心理活动和思想情感来讲述，肯定要比教科书来得生动。

记者：你被称为幻想文学家，你对幻想小说怎么理解？

江南：我不认为幻想文学和传统的现实主义文学有本质上的区别。只是现实主义文学提供的是一个现实的扎实的舞台，而幻想文学提供的是一个假设的架空的舞台，两者的关系在我看来有点像现实主义和浪漫主义的区别，不是截然分开的。比如《三个火枪手》描写的是实际人物，但写法是架空的。而武侠小说也是如此，一种是没有朝代的，如《笑傲江湖》，还有一种是有朝代背景的。但是，像穿越小说则是完全架空的。

记者：你还创办了幻想小说杂志《龙文·漫小说》，你认为目前中国幻想文学的创作状况如何？

江南：我写第一本书《此间的少年》的时候就受到了极大的关注，我本来以为自己最多只会写５年，没想到到今年我已经写了１５年，而且还在写。我的作品还是卖得很好，这本身就说明国内的幻想文学创作状况不繁荣。我想，不是我跑得太快，而是其他的作者跑得太慢。

刚才有一个粉丝告诉我，她１５岁的时候看我的《龙族》，这是她这辈子认真读的第一本小说，然后她才觉得小说其实很好看，才开始看其他的小说。这让我很有感触，１５岁之前的她不是没有好的小说看，经典的小说很多，为什么没有吸引她去看？而我自己第一次看巴尔扎克的小说也很头晕。我想，我们的教育总是让孩子早早去看那些经典的小说，是不是一种拔苗助长的方式？家长和老师有没有考虑过孩子的接受度和理解力？从小就必须读经典就好像武侠世界中企望一开始就学习最上乘的武功，有些不切实际。所以，我觉得，孩子读小说也应该从贴近现实、贴近这个年龄层需要的小说看起。

记者：你是怎么发现自己在文学方面的才能的？

江南：我以前并不知道，也并不认为自己有这方面的才能。因为北大学生有做图书出版的传统，很多人都为出版社打工、做书稿。在大学的时候我也曾为出版社做组稿，做编务，觉得出版多好啊，又能够出书，又能够看书，还能够把书做成自己想要的样子。大概做了有一年半的时间，那个时候也看了一些书，觉得自己也可以写，然后我就尝试着写了一部《此间的少年》，没想到一下子火了。

记者：你是完全跨界的，在美国读博士时候研究的是质谱科学，这段经历对你后来的创作有影响吗？

江南：我大学读的是理科，影响最大的只有一条，理科培养的是人的逻辑思维，让我在小说创作的时候逻辑感很强，因为越是结构复杂、越是长篇小说，越是需要清晰的逻辑，就像复杂的建筑需要建筑师的充分架构。我的创作当然也会先有一个大概的架构，去用细节填充，然后不断写、不断调整。随着细节赋予人物生命，那些人物活了，我原来的架构就得重新调整。

记者：你一定很熟悉金庸的武侠小说，因为你的第一部小说《此间的少年》是以金庸多部小说中的人物为基础的同人小说作品，讲述的是我们熟悉的大学生活故事。

江南：金庸的作品可以说是影响了我们几代人，但对我的创作来说影响不大。金庸的作品是典型的章回体小说，而我则是写剧本的创作方式。写《此间的少年》时只是借用了一下那些熟悉的名字而已，当时很想通过那本书调侃一下我的大学同学，更想借那本书对我大学时候暗恋的女孩表达一下我的幽怨，顺便感慨我的青春一去不回来。不过我对金庸作品中的一些句子记得特别牢，这应该是潜移默化的影响吧，比如“强极则辱，情深不寿”，很多人以为“寿”是指长度，其实是刻画的意思，也就是感受深厚不需要刻写，不需要形式的东西。

记者：你连续几年入选中国作家富豪榜，你对于榜单怎么看？

江南：通常写幻想小说的都是刚进入文学领域的新人，作品的读者群也是以年轻人为主。很多人以为这是娱乐性的小说，所以当它进入到大众传媒的视线时，很多人首先觉得陌生，然后就是惊讶，惊讶这样的小说怎么可能会卖这么多？不仅如此，我的作品往往两三个月内一下子就卖出２００万册，这个冲击力比很多人想像的大得多。其实他们不知道年轻的读者喜欢看什么？当然也有主流换位的过程，对文学的结构重新理解的问题，都是很值得思考的东西。

记者：你多次作为中国青年作家杰出代表出席国际重要书展，你怎么看待自己这一代作家，和传统作家有什么不同？

江南：有人觉得我特别不像写作的人，我认识一些老一辈的作家，或者说是传统写作为主的作家，我们在一些场合碰面，比如刘震云、余华、阿来等，我们会一起聊天，但是我们没有谈过文学的话题，因为我自己很少读中文的小说。对我影响最大的是电影《假如明天来临》的编剧，美国最受欢迎的畅销书作家西德尼·谢尔顿。他是好莱坞撰写电影剧本的高手，也是当今世界最顶级的说故事高手，因为写剧本出身，尽管他的文字比较粗糙，但是他的情节超级棒，结构也很好，符合经典的戏剧结构。

记者：现在很多年轻的网络文学爱好者也在认真地创作，你有哪些经验可以告诉他们？

江南：我认为写第一部作品应该是写给自己看的，首先要感动自己，你的内心是充实的。你的本心是什么？你的出发点是什么？这是创作的基本动力，而不是为了出名。你能够把自己感动，这个作品才可能打动别人。其次，你再考虑第二部，一本能够打动读者的书，那时你会讲究技巧，考虑怎么让读者更容易读懂，更吸引他们的眼球。但是你不能过度被技巧吸引而丧失了本心，否则时间长了，将会空无一物。我自己的体验是写到２００万字的时候，就有高处不胜寒的感觉，这时候你又想着能够回到最初，放下所有技巧的东西，重新发掘和充实你的内心，这样你已经可以自如地驾驭文字了。

《江南作品全集》·［访谈录］

【挑战网专访幻想作家江南】

江南，真名杨治，32岁，中国幻想文学的标杆作家。北京大学本科毕业，美国Washington University硕士，专业分析化学。1998年开始创作，并且在国内出版多部小说，反响很大。其作品以架空历史小说和幻想小说为主，偶尔涉猎青春题材，主要作品《此间的少年》、《上海堡垒》、《九州缥缈录》系列、《光明皇帝》系列、《蝴蝶风暴》系列等等。

2009年5月3日至7日，江南及其他部分《九州志》主创人员参加了由西安五所高校联合举办的“西安市第二届高校社团幻想文化节”，在此期间，我们挑战网对他进行了专访。放下妙笔，一个依旧精彩的“天神”江南向我们打开了心扉，对于自己，对于中国奇幻文学，江南有话要说！

幻想文学，为梦想提供了更宽广的舞台

幻想文学这个文学流派对于中国主流读者还是比较陌生的。至今为止，它最活跃的地方仍然是网络。虽然中国奇幻文学现况不够好（详见华商报专访——“幻想文学”三剑客助威西安高校社团幻想文化节 中国幻想文学现状不好！），但大家（包括作家和读者）一直都在坚持。“在整个文学世界里面，幻想文学占据的空间并不大，然而就是这不大的空间，为更多的人提供了舞台，丰富了文学内涵，让更多的作者有机会将自己心中的想象写出来，将自己内心美好的东西展示出来给大家看，也让更多有这方面需求的读者可以读到中国的幻想。”

然而这舞台更缺表演者

“中国幻想文学缺少很多东西，最缺的还是作者。虽然很多人都对这个有一些了解，也有很多好的出版商，策划人等等，但如果没有作者写出好的作品来，再好的出版商也没有办法。而作者需要的是热情，如果热情缺少或褪去，就坚持不下来。前几年，奇幻写的人很多，可以说是爆发了一次，但沉淀和坚持下来的人并不多。这个东西贵在在坚持，也许10年20年坚持下来，看不到好的结果。看不到好的结果也没关系，至少我们坚持了，我们做的事情就是有价值的。”

奇幻让他收获很多

“奇幻让我们收获很多东西。举个简单的例子，奇幻让我学会了做杂志，以前我不懂做杂志，通过制作《九州幻想》、《九州志》，现在我学会了。在茫茫世界里，我找到很多跟我拥有一样梦想的人，我很高兴。每次写完一段文章，我都迫不及待的贴在网上，跟大家分享，其实就是在那里看刷新的浏览记录，爽啊！这实在是一件很开心的事情。还有当把自己的作品印成书，或者把别人的作品做成杂志，从设计到装帧再到印刷，直到最后将原来分散的文字拿在手里是相当充实而有成就感的。”

“当然我们有人希望在幻想界里面留下些什么，在时代中留下些什么，比如唐缺，他就希望他的作品可以被大家记住留传，能够有意义，能够流芳百世而不仅仅流传一时。一路走来，受到这么多读者的支持，真的非常感谢大家。”

读者在长大了！是成就也是压力。被问及此次西安之行的最大感受时，江南说："西安的读者群整体很不错，我个人偏爱比较小型的活动，人太多了往往与读者就有距离了，这次的一系列活动都很对我的口味。在这里最大的感受还是读者很直率，这也许就是关中人的性格。

而且我感到读者真的长大了。以前做活动读者会问‘那个作品中谁谁跟谁谁好了吗’这类问题，现在他们就会问一些比较成熟尖锐的问题。比如在西北大学有位读者问我：‘江南，为什么你作品中的人物都很理想化？’；问小椴“为什么你现在的作品不连贯了？”能遇到这样的问题，说明读者真的长大了。这一方面说明我们的读者是一路跟着成长起来的，这很欣慰。然而另一方面又说明在吸收新读者这方面我们做的不够好。面对这样执着的读者群，我们更要写出成熟的作品来，更要有更深刻的思考。"

《此间的少年》也将长大

有读者担心江南年龄渐大，会影响到《此间》的写作。对此，江南说：“影响当然会有。一开始创作的时候，我是当作对大学的回忆那样写的，里面的人物基本上就是在北大生活时的原型，常常笑着笑着就能写几千字的。不过接下来，《此间》也是进入了比较成熟深刻的阶段，不管是作品中的人物还是读者，在年龄上都是可以契合的，这样我会写的比较沉一点、稳一点。我想把此间写得很精致，不想随便写写，就要好好的静下心来想来写。”

（以下为记者爆料～）

一，现在结婚是关键

30几岁的大龄，江南现在最关键的事情是结婚。因为职业的问题，长期接触能够培养感情的女性还没有，不过年龄到了，现在最要紧的事情就是找到合适的人结婚。

二，《捭阖录》内幕

《缥缈录》完结后，接下来江大要写的是传说中的《捭阖录》。据江大透露，《捭阖录》可能改名，因为这个名字太难读了，很多读者可能会不太认识。其实自己当初也不太认识，在专门百度过。《捭阖录》的基本内容都有了，但不会像以前那样写那样冗长，会把一些主题比较集中起来写，如《缥缈录》那样出一个系列，但具体的写作形式上可能会有变化。江大向我们透露，他写作时主要看脑海中灵光一闪的情节带来灵感，比如《缥缈录》。

三，关于江南本人

“江南比照片帅。”“江南身材很好。”这是很多读者见了江南本人后的一致表示。江南给人的感觉的确如此——文艺而不失潇洒。

在此次专访中，江南对本人做了一个简短的评价，他说：“我的人生在我看来算不上成功，我当初留在美国做化学，如果接受导师安排，工作轻松薪水又高，按这样的设计一直走下去，应该就是大家认为的成功了吧。但我并不后悔选择奇幻这条路，因为这条路让我知道有那么多人是跟我一样的，有了大家的支持，我很感谢！这样的生活符合我自己的追求，虽然经常会孤独会很累很忙，但是我可以做自己喜欢做的事情，想得开就活得幸福。”

“我很懒，我很简单，很普通。我不大喜欢运动，过去也只是尝试过隔着网的运动，现在除了健身就很少了。爱好吗？我最大的爱好是——发呆，没事的时候喜欢一个坐在窗边的位置上喝喝咖啡翻翻杂志发发呆看看风景。也许灵感就在这个时候显现了，然后回家赶紧写下来，但有时候没有气场了，就落下了一个坑。最后我还是很感谢读者对我的支持，没有他们，我一路走不下来。”

照片见原文：http：//

《江南作品全集》·［访谈录］

【搜狐读书专访《龙族》作者江南】

主持人：各位搜狐的网友大家好，欢迎大家来到搜狐直播间。今天是BIBF的第四天，现场邀请到了一位非常重磅的嘉宾，他是《龙族》的作者，首先请江南老师跟大家打个招呼。

江南：各位搜狐的网友大家好。

主持人：江南老师最近在忙些什么？

江南：做杂志，我们还在做一部电影。

主持人：能不能透露一下这部电影是什么主题的，跟曾经写过的书有关联吗？

江南：是的，预计投入2个亿，中国的票房电影投入2个亿应该是极限了，虽然发展很快，但还没有达到欧美那么大的市场。

主持人：这个电影是你本人参与主导的第一部电影吗？

江南：以前也参与主导过一部小的片子，这个应该是真正的第一步市场化的我个人参与的电影。我们也授权过一些电视剧电影，但没有像现在这样参与这么深的。

主持人：大概什么时候看到这部电影？

江南：我们还在考察，考察之后才选演员开拍，制作期怎么也得一年，再看影院的档期。

主持人：江南老师身上有很多的标签，很多人说你是名校的高材生，又是海归，还是作家和文化公司的老板，也做游戏。我想问一下，你觉得自己做的最享受的是什么样的角色？

江南：写书。我以前在游戏公司工作过，但主要也是做图书和阅读，没有自己亲手做过游戏。我们说的电影自己做也不是从制作开始，很多我们都不懂，只懂前期的策划。跟策划一本书一样，只不过电影的规模更大，两类形式不一样，没有本质的区别。

主持人：从少年到青年，或者说从第一本非常有名的书《青年的感觉》到现在一头扎入到幻想类图书之中，中间的变化有什么感觉？

江南：我写书写了十年，十年前的读者到现在应该是二十五到三十岁。还有一批是后来新的读者，十五到二十岁。这两个群体是有一些差别，有一些代沟的。我的一些书是属于青春类的，可以卖出很好的销量。像《龙族2》卖到100万册，只花了三个月。还有一些书是写给更接近我们自己年龄段的人看，卖的比较少，可能只有10万本。这两个群体的人互相之间不认同，但我感觉还是有很大的相似程度的。十五到二十岁的群体有一天会成长为二十五到三十岁的成体，那一天他们会发现彼此之间的相似点。

主持人：我看你忙的事情特别多，比如拍一部电影，要反复的跟各方的合作者交流。你觉得自己是一个勤奋的写作者吗？跟现在的状态怎么协调？很多人进入到商业当中去之后，作为作者的时间会被压缩，会很忙，状态可能会被生活里很浮躁的事情和人打断，你是怎么调节的？

江南：会有冲突的，刚开始觉得可以调整过来，白天工作，晚上写书是可以做得到的。中间我推掉了一些工作，但不是推掉了所有的工作。比如我不愿意介入编剧，我还没有准备好做一个好编剧，一旦介入编剧，就会接触到导演、制片，选演员。我的所有工作就是到策划为止，这个时候我就退出了。即使是根据我的作品改编的，我也不再去管他。你就是一个普通人，不可能把所有的事情都做好。

主持人：很多电影明星拍戏，拍了没几年就自己去做老板，拍电影做导演，编剧也会管一点，还会去做文化公司。让您完全的hold住这些事情，您的能力是够的，但却没有决定去做更多的转型。您好像还是专注在这么多年您一直比较喜欢的写作上。

江南：我比较喜欢做内容。大家知道，写作是一个老的产业，也会有很多弊端，比如书价的问题。最优秀的作者往往是最聪明的人，他能做的事情往往不仅仅是写作这么简单。我们圈内有一个作者是基金咨询师，每年放假三周的时候他会抽时间写一本书，这种写作状态其实是不长久的。有些人在创意上不是那么强烈，写不好，这时就汇集不到最优秀的人才。但从另外一个方面来说，电影、电视、游戏、动画基础越来越浓厚。当时刘思清老师说过一句话，我印象非常深刻，他说文本是永远不会死的东西，它是一个创作的基石。

主持人：你不会去想它的回报够不够吗？尤其是带领一个团队，带领一个公司的时候，会考虑这些问题吗？

江南：确实有影响，会难很多。比如说两家公司，有一家公司直接说我给毕业生开出5500的月薪，再加上各种福利，很容易招到想要的人。有一家公司只给出3000多元的工资，后者可能很难招到人。但是这个世界上永远有不同的公司。从回报率来说，图书产业走的很难，很多人不是基于经济的原因去考察，而是我做这个工作是因为我有兴趣。

主持人：你其实不是一个特别急切的人。

江南：对我个人来说，我不觉得收入多了生活就变了样。

主持人：《九州志》最早是怎么做出来的？

江南：我们和游戏工作也有合作，可能在中国没有其他公司做，他们没有世界观，世界观是一个很怪的东西，我们公司可以把世界观架空出来，并且可以打包出售。实际上就是一本做世界观的杂志，我们有作家群和画家群。如何把一个幻想的世界建立起来，在欧美来说这是很常见的，因为欧洲的工业革命数学、理论、设计呈现的更早。刚才参加《魁拔》的活动，王川老师就说为什么国外的很多公司确实制作的很好，因为他们很容易找到勾勒线条特别精美的人才。你去欧洲看，即使是一个普通的皮匠做的皮具，也可以达到很高的高峰。欧洲在数学上很早就有这种架空的出现，欧洲人、美国人做电脑特技，电脑特技就是一个图形架构，需要很多的逻辑感的构思。非常具有挑战性，相当于你在现实基础上架空一个舞台，发生不同的故事。要有想象力，架空感，能够给人进入特别世界的感觉。这种感觉在看电影的时候会有，比如看《变形金刚》，你就会感觉每一辆车都要变形的样子。这就是对一个人组织结构能力的考验。

主持人：你之前说过希望大家在幻想的世界里尽情的翱翔，你是喜欢读者能够在你所架构的世界上有畅游的感觉，这能够给你带来成就感。

江南：群体创造就是比如你架构了一个世界，但不是很完整，大家可以集体把它制作的很完整。

主持人：你觉得国外世界观的建立跟国内现在在做的小说，包括游戏的，有什么差别。

江南：国内拍的电影，你总觉得他的某些东西和国外的电影似曾相识，创意不足。举个例子，我前几个月看《盗梦空间》，这种情节在中国人的电影之中能够真正打破的是很少的。我每天都在审稿，看不到这种能够让我眼前一亮，世界被颠覆重组的稿子。

主持人：有点像拷贝的方式，细节会做的不够，就像工匠做鞋一样，不够精良，所以体验不会那么好。

江南：对，在我看来，国内到现在为止，做游戏的世界观都是比较差的。大家在做游戏的时候，没有意识到游戏世界观那么重要。现在大家会先考虑世界观要怎么样。我曾经花了三个小时给我的一个客户讲，你要做一个架空式的故事有两种方法，两种方法产生的世界是完全不一样的，品质和质量是不一样的，矛盾冲突也不一样。以前大家是不考虑这个问题的。

主持人：你刚才提到你做的这本杂志书，很多人会想到郭敬明和韩寒，韩寒也想做过一本属于自己的杂志，郭敬明一直在做。你觉得自己的粉丝跟他们的粉丝有什么不同？

江南：我还不算太偶像型。搜百度的江南，一定是小河流水，可能翻了7、8页才搜到作家江南。但你搜郭敬明，照片的出现率就会非常高。每个月我要写7万到8万字的书，郭敬明可能每个月只写2到3万字，韩寒看他愿不愿意吧。读者读我们的书非常希望我们能连载连续，以及新书的发布，他是为了读情节。写不好情节，读者是要骂我们的，不是说骂一次就不读了，下次再读再骂。这相当于是一个技术活。

主持人：你觉得幻想和科幻之间的区别是什么？在中国读科幻大家不会有一些眼光，但如果说这个年轻人看玄幻，可能有些长辈就觉得不要看这样的小说。

江南：幻想类的小说能够占据到美国图书销量的1/3，科幻是幻想类的一种。幻想小说有点像武侠，武侠世界江湖是一个结构出来的中国纯粹的原生态的幻想小说。中国原来一直提倡现实主义的创作，科幻当时只有一、两家在做，在这种环境下，推科幻的时候，就想把科学绑定在一起。竭力模糊科幻和科普之间的区别，其实科幻跟科普是完全不一样的。确定有一些科幻作家写出的书有一种预言未来的能力，大部分的科幻小说完全是人类基于科技对未来产生的想象力。我是纯粹的理科生，我受过的科学培养比大部分的科幻作家都要强。因为科学方式，他们没有得到真正的科学方法论，但我并不认为这些科幻没有价值，只是科幻的价值更多的在于幻想，而不是科学。

主持人：你的输入的渠道是什么？你会不会对欧美的幻想作品比较关注？

江南：我偶尔会看一些幻想作品，我总是觉得你从别人的书中拿到的想法是第二手的资料。上次我朋友从美国回来，送我一本书，关于中世纪武器的书，那本书很棒。写到18世纪法国制造的那种枪，是一个圆管。这就可以激发人的想象力，开枪的时候，象牙雕刻的质感都会帮助我们去想象一个世界。多接触这样的东西对我们的创作是有帮助的。我看的历史方面的书比较多，但现在也没有太多时间去看了。

主持人：您怎么看现在玄幻的阅读的市场？

江南：《新京报》采访我的时候，我竭力跟采访的记者解释，虽然都叫玄幻，其实作品的来路区别是很大的。有一些作品主要用意在于娱乐别人，作品的篇幅很长，有数百万字，甚至几千万字都有。一般情况是基于网络阅读为主，这是一个很新的工具。现在每个人都有一些阅读的需要，需要很方便快捷的获得，每天中午花一点时间看小说，就像看电视剧一样。现在纸媒体的小说走的是另外一个路线，他们读一部小说就像精神上的寄托一样，他希望可以文学一些。再高端一点，有些会把玄幻小说做的非常像文学小说，魔幻现实主义就是非常文学化的小说。

主持人：你有没有想向移动互联网方面拓展？

江南：想过，我们最近就在广泛的接触来出售移动阅读方面的权利。我们一直在很谨慎的处理，是因为以前这个行业不成熟，刚刚兴起没多久。对于小孩子来说，年轻的读者来说，他们往往更讲究读书的质感，因为他们的时间相对充裕，非常希望买一本书，坐着摸一本书把它读完。对20多岁努力工作的读者来说，没有时间享受这种读书的乐趣，会以碎片的方式来读书。我们会选择我们公司其他的读书，适合碎片读者的来推出。

主持人：今天专访的时间差不多了，访谈给我的特别强烈的感觉是江南真的是一个特别专注的人。你做的事情非常多，有的标签非常多，大家觉得你是八面手，可以做的事情非常多，但其实你始终专注的都是一点。最后请江南对搜狐的读者朋友们说一段话。

江南：希望搜狐的网友朋友们能够读更多的书和更好的书，也希望中国所有的创作者、编辑和文化产品的生产者为大家提供更满意的产品，谢谢大家！

《江南作品全集》·［访谈录］

【文学、创业和自我定位】

（家乡报纸的记者兄太彪悍了）

下午改稿呢，遭遇了从业迄今以来所遇的最拽的记者兄，还是我老家那个大报的，居然还是个ABB的名字，开始还以为是个姑娘，结果一看，嚯，好拽的爷们！感觉被从头到脚审视了一番，怒了，决定抛开一贯温光正可的风格，把我藏在箱底的大杀器拿出来，作为作者不镇住记者，在行内不得丢人么？

（握着金背九连环砍刀）兄弟几年来一直吃斋，绝不代表我以前不吃麻辣烫。

于是有了如下对话：

记者兄 14:41:53
介绍你就行了

江南 14:42:17
哦，这么说吧

江南 14:43:08
我们是中国比较领先的出版商了，规模不大，每年版权流通大概3000万码洋，这个跟我自己的文学判断和自己写的书有关

记者兄 14:43:24
主题：理科生也性感

江南 14:43:32
我因为自己喜欢写青春文学的书，我认识的也都是这批人，所以做得也是这类作品

记者兄 14:43:38
出版公司叫什么

江南 14:43:40
只是我不操作自己的作品而已

江南 14:44:17
不提也罢，写书归写书，业务归业务

记者兄 14:44:33
行啊，你说了算

记者兄 14:44:56
2，第一本书是纯兴趣还是想记录点什么，3怎么转向到玄幻系列了

记者兄 14:45:08
是喜欢历史还是喜欢遐想
