选择化学主要是因为我的理科成绩比较好，将来能通过所学的知识在职场上过得好些，而我的高考分数又不够上北大光华管理学院。后来放弃了化学是因为我想明白了一件事，那就是你不能为了在职场上混得好而过你的一生。你得有点价值，至少你得觉得自己过得有点价值。

9、《此间的少年》是你的成名作，聊下你当时写这本书的心路历程？

很想通过那本书调侃我的大学同学，更想借那本书对我大学时候暗恋的、可我连名字都不知道的女孩表达一下我的幽怨，顺便感慨我的青春一去不回来。

10、今年无论是中国的电影圈还是文学圈都盛行青春怀旧风，你对这类题材的小说驾轻就熟，今后还会不会写这样的作品？

以我如今的年纪，再怀旧的话就不能怀念青春时代了，我只能追忆我创业初期如何拉拢合作伙伴如何跟投资方斗争如何在腥风血雨的商场中做起一家文案公司的战争史，看起来只能拍成《中国合伙人》了。

11、《致青春》和《中国合伙人》都看了吗？最喜欢哪部？为什么？

都没看，那段时间我正在研究剧本的三段论，主要精力都放在大特效大制作的影片上了，当我想如果从这两本片子中选一本先看的话，我会选《中国合伙人》。

12、《此间》此前有被高晓松买下版权，从去年就有传言说要拍成电影，进展到哪一步了？你希望谁来主演？

买下版权的并非高导，这部电影后来我没有继续跟进，在跟进其他几个电影项目的进度。我希望由漂亮的新人少女出演，而我可以客串那个啰嗦的班主任朱聪，背衬着窗外的银杏树给漂亮的少女们讲人生的大道理。

13、好像很多书迷都在抱怨“九州”系列的坑你还没填完，什么时候能满足他们的心愿？

我的编辑很严肃地告诫我不得自己对外公布创作计划和时间表，因为从来没有实现过，他说我还是不要坑害他了。

14、前不久，你微博上公布了自己参与研发了大型游戏novo2.1，这个投资上亿的游戏后来参加韩国Gstar游戏的反响如何？

没去韩国，现场的情况不知道，也没来及跟宣传那边碰面，不过从网络反馈来看是很热烈的，我已经匿名混入了期待它公测的QQ群，随时准备预演剧情走向，扮演一个未卜先知的神棍。

15、能简单透露下这个游戏的制作幕后和目前研发进度吗？它来源于你的哪部作品？

Novo2.1是我们对世界观的开发代号，novo是拉丁文中“新”的词根，我们公司的所有世界观都沿用这个系列的代号。这个世界观最初是准备开发给“九州志”用的，但是最后九州志采用的是novo3.2，我们针对网易的要求对这个世界观做了修改和完善，或者说它被改得面目全非了。进度方面我委实不知道，只知道世界观部分和剧情线部分全部完成了，剩下的是美术和技术的事情，几百个人在忙于推进，下个月应该就能内测了，我准备为它新买一台电脑。

16、你和游戏结缘很早，能不能谈下你的游戏人生？小时候打游戏是不是经常被父母教训？点评下从小到大你最喜欢的游戏？

我从没有因为玩游戏而被父母教训，因为我总是很贼地背着他们玩。从小到大喜欢的游戏太多了，就说记忆最深刻的几部吧，PS2上的《旺达与巨像》和《ICO》，玩到最后哭了，说悲欣交集不为过，很想拥抱那个白色透明的女孩，觉得那代表我逝去的青春少年和单纯真实。《生化危机4》、《天地劫·神魔至尊传》、《最终幻想8》，是好游戏，同时也是好故事，可见制作人的情怀。

17、对什么类型的游戏最有感？网游类？冒险类？射击类？前段时间微信流行的打飞机玩了吗？今后会不会涉足手游？

无所谓，只要游戏讲了好故事我就爱玩，相对我喜欢节奏略慢的游戏，那种在冲锋枪和手榴弹之间高速切换，一边躲避子弹一边射击的游戏我不太能行。打飞机玩了，没有勾起很大的兴趣，但我蛮喜欢微信出的《天天酷跑》。我相信手游代表未来的趋势，因为智能移动终端的增长趋势很明显，当然目前的手游市场也呈现出乱相。我考虑投资一家手游公司，但是我首先得找到合适的人。

18、很多青少年容易沉迷游戏不能自拔，作为过来人，对他们的忠告是什么？

我也沉迷过，实在没脸忠告人家，不过只要你有目标，总有一天你会为那个目标而不再沉迷。

19、做杂志、做媒体经理人、参与游戏开发是否会分散你写作的精力？平时如何安排自己的写作时间？最疯狂时一天写多少字？

会的，所以我正逐步地减去一些工作，我通常每天早晨起床写一会儿书，下午到办公室连续开三四个小会，晚上招待客户或者跟朋友吃饭，晚间继续写到午夜之后。这种生活让我觉得有些疲倦了，我准备再懒惰一些，减去部分工作。最疯狂的时候一去不复返了，那是24岁的时候，喝着一箱啤酒写了15个小时，共计写了34000字，一个完整的故事，写得泪流满面。

20、你曾说过，自己最得意的作品是以前写过一部3万字的中篇武侠，啥时写的，作品叫什么名字？今后会不会在它基础上再搞个巨作出来？

《中间人》，24岁时写的，泪流满面的那篇。不会在那基础上搞啥巨作了，中篇之美，美在隽永凌厉，仿佛断喉一刀，意尽则止。断喉之后再出三百刀连斩，那就不太人道了。

21、现在电子书很火，数字阅读是趋势，平时你用手机或KINDLE看书吗？你觉得纸质图书是否会消亡？

我们跟亚马逊有合作，在Kindle上是可以看到《龙族》系列的，我也会用手机和Kindle看书，并且深信它是未来的趋势。但一本我真正尊重的书，我还是会看纸书，没有特别的理由，就像我喝好茶要用好茶具一样，习惯。

22、进入奇幻文学领域到现在已经10年，当年你们力图推翻西方的《龙枪》、《指环王》等奇幻大山，现在看来目的达到了吗？如果革命还未成功，同志们还要经过多久的努力？

我当初说了傻话，《龙枪》和《指环王》又没来压榨我们，我们何苦把人家当大山推翻人家呢？而且经过那么多年的写作，我确实更加尊重那些作者了，我能看出更多他们的好。

23、目前国内奇幻文学发展的趋势是怎样？优势和短板在哪里？奇幻文学的春天降临没有？

在奇幻这个题材上，这些年的创作比较平淡，目前看来我们还没有组建起足够有力的远征军去摘取奇幻桂冠上的宝石。奇幻小说的成功对本国神话传统的理解和再造我想是有关的，我们有很好的传统，但缺乏有效的理解、分析和再造。

24、《冰与火之歌》拍成美剧后风靡全球，如果HBO的导演来找你买版权，你会首推自己的哪部作品拍成连续剧？

《九州缥缈录》。

25、外界看来，你的人生之路走得很顺，但冷暖自知，比如去年你在成都高校演讲时就说过自己有次吃羊蝎子时你泪如雨下，当时遇到了怎样的困难？面对挫折，你的脱困秘诀是什么？

推荐读者们阅读我即将上市的随笔集，编辑们还在为它的名字到底叫《浮屠》、《流离之人追逐幻影》还是《青春是场永志的劫数》而争论，据说吵的厉害的时候把桌子都拍翻了，所以还得几天才能定下名字，我这些年的辛酸和荣耀都在里面，特别推荐给年轻的读者，我在那本书里讲了艰难，也讲了摆脱艰难。这是我最超值的一本书，比《龙族》超值。

26、如果有天成为中国作家榜首富，你的领奖感言会是什么？

目前脑海里一片空白，据我所知中国作家富豪榜总是在发布的当天早晨才公布在报纸上，去年我是在酒店吃早餐的时候看报纸知道英雄排座次的时候我在第几，于是我一边吃早饭，一边根据最终的座次拟了个发言的腹稿。总得来说就是座次靠前我就会谈谈人生理想和文化产业的未来，座次比较靠后我就诚实地感谢我的读者、同事和家里人。

27、你曾说梦想某一天赚到足够的钱去非洲服务于国际救济组织，这个理想依然在？

不在了，我现在要是能赚到足够的钱还是捐一部分给专业的慈善基金，请更有经验的人来做这件事吧，就冲我现在的身体状况和笨手笨脚，就别去给非洲人民添乱了。

28、在中国年轻作家中，你是比较有社会责任感的，比如曾把卖《此间的少年》配音版的钱用于捐助癌症网友，慈善最吸引你的地方是什么？

那次捐助的其实不是我一个人，也包括了出版商，总额大约有20万吧，也是我自己最大的捐助，说实话我称不上是热心慈善，不是逢着慈善活动都到场的人，我也没那么大经济实力。但每个人都该爱你身边的人，那位受捐的朋友是我的读者，我们分享同一本书，我写他读，我当然就会爱他……这么说有点奇怪，总之我觉得每个人都得对社会和身边的人有一定的责任感，有责任感的男人很帅的。

（2013-12-10）

附：关于“作家富豪榜”的回答

其实主要是懒，怕反复回答同样的问题，这么写给媒体的同学们看：

1、虽然评榜人吴怀尧同志说过“写作致富光荣”，但致富肯定不是写作的唯一目的，写作是个特别苦的工作，很少有只为赚钱而干这个工作的人能坚持下去，干这个工作的人都有干到精神恍惚的时候，更严重的进精神病院的都有，我认识的作家们多半也都是容易激动的神经病。我总是怀着某种善意来想这个问题，你写作，首先是因为你有东西要倾诉，当然大家生活在这个社会上，都想赚点钱，多赚点钱。

2、是“富豪榜”，而不是“排行榜”、“畅销榜”这类不太容易引起激动和争辩的名字，其实就是为了引发关注，因为中国作家其实挺穷的。当然你可以说主榜第一跑来说这话有点虚伪，但你去查查美国和我地位对等的畅销书作家的年收入，再回头看看这个榜单，你是不是觉得这个榜单其实也蛮寒酸？当然真的辛苦的还不是我们这种好歹有些资历的作家，而是那些新出道的年轻作家。如今这个世道，最聪明的人都去当公务员了，次一等的也去跨国公司和院校了，再不济的也出国了，剩下几个有本事做其他营生的人愿意当作家？作家连养活自己都难。偏偏中国这个风气还是号召作家不以赚钱为目的的。我自己也有个版权公司，找新作家真的很困难，我以前找到的年轻作家里有做银行业的、有去TVB做编剧的、有去美国搞研究的、当然也有公务员，算得社会上第一流第二流的聪明人，他们在年轻冲动的时候挤出一些时间写作，白日里上班晚上写作，但很快生活和工作的压力就压迫得大家不得不回去各自谋生，因为写作很难养活一个年轻人。我记得有个作者在银行工作，银行需要她在基层实习一年，也就那一年里她有时间写书，轰轰烈烈地写完一年后她继续回到金融从业者的生活里去了。如果这么苦的情况下创意行业还不谈钱，那大家指望什么人来振兴创作？在年轻生命里抽一年来搞创作的银行家？苦于办公室无聊生活提笔的公务员？还是某些愣是能力超人不必为钱财担忧就是要靠写作打下江山的神经病？我认识这类神经病，比如我觉得冯唐就是这种，职场有着光辉战绩，钱不知道多少肯定是够花，但是内心对于写作有着巨大冲动。但我们真的能把振兴创作的希望寄托在中国大地上普遍出现神经病这个假设上？一个行业，至少得养活从业者嘛。

3、如今能上这个榜单的人，都还在哼哧哼哧一笔一笔地写，几个不是纯靠笔或者键盘得来的收入和名声？在如今，这种收入和名声还算不上干净纯粹么？

《江南作品全集》·［访谈录］

【中国幻想文学现状差——《华商报》访谈江南、唐缺、路鸣泽】

5月3日，中国幻想文学的三位标杆作家——江南、唐缺、路鸣泽来到西安参加“西安市第二届高校社团幻想文化节”，本报记者独家邀约三位“幻想高手”参加访谈。在一间咖啡馆，记者与他们谈幻想文学、评儿童读物、叹中国动漫、说作协新举，“上演”了一出别样生动的“锵锵四人行”。

谈幻想文学——“怪力乱神”一直都受轻视

记者：地球上最具幻想精神的国度是哪个？

唐缺：这太难说了。在我看来，英美的幻想文学比较火，好书不少，尤其是英国，出了罗琳（代表作《哈利·波特》）和托尔金（代表作《魔戒》）这两个“牛人”。

路鸣泽：我也觉得英美这两个国家的“幻想风气”比较盛，对老百姓的影响也大。

江南：我不同意。我觉得是中国。中国人尤其爱瞎想，你看看中国的网站，有多少匪夷所思的想法和内容。我在美国生活过，美国人不爱想，没有奇思妙想的习惯，你看他们的报纸就知道了，内容太平静了。

记者：在你们心目中，幻想文学的经典作品是哪些？

江南：《百年孤独》和《魔戒》。

唐缺：简单把幻想文学分为科幻和奇幻的话，科幻方面，阿西莫夫的“基地系列”以及以《钢穴》为代表的“机器人系列”很棒。

路鸣泽：乔治·R·马丁的《冰与火之歌》。

记者：你们说的好作品都是国外的，那么是否说明中国幻想文学的现状很一般？

江南、唐缺、路鸣泽（异口同声）：“不好！”

江南：中国写幻想文学的人很多，写好的人却很少，大概十来个吧！一年中在网络上会出现多少本幻想小说，但最终出版的有几本，你就可以看出来。当然也有其客观原因，就是读者群太窄了，以消费能力有限的大学生为主。这几年，幻想文学读本的发行量虽然有限，但读者群却一直没有增加，这就值得思考。

唐缺：中国人长期以来对于一些怪力乱神的东西一直都很轻视，觉得档次不高，偏偏幻想文学就是天马行空，怪力乱神。这种情况下，幻想文学状况很好才奇怪。

路鸣泽：我是在江南他们的影响下，进入这个圈子的。我看书，比较喜欢人物的刻画。但目前，许多幻想文学的书籍把重点都放在道具、武器、魔法等方面上，人物刻画很脸谱化，跟风潮还很严重。

评儿童读物——中国孩子读不懂《哈利·波特》

记者：提到《哈利·波特》，你们觉得，中国的孩子真能读懂《哈利·波特》吗？

江南：社会背景不同，生活节奏不同，人生阅历有限，又在应试教育模式底下成长的孩子是看不懂《哈利·波特》的。

唐缺：按中国传统文学标准来看，一些阴暗的东西是需要藏着、掖着的，《哈利·波特》里的阴暗面太多了。罗琳对人性的黑暗面刻画是很有力的，包括主人公的人性挣扎。这对接受传统教育的中国孩子来说，太难理解了。

路鸣泽：《哈利·波特》是按儿童读物的营销策略来发行的，但实际上它的阅读群应该是成人。中国的孩子爱看《哈利·波特》，说明了营销的成功，但不代表他们看得懂。

记者：我们华商报有一个广受学生家长欢迎的“学生作文”栏目，一些孩子也经常发来想象力作文，但他们的想象很多时候是以拟人化出现的，比如说一条鱼在哭，究其原因是河水被污染了。这类文章很多，想象浅层次，还充满了说教。按理说，他们的想象力正是最丰富的时候！说实话，适合他们的好书太少了，假大空的儿童读物太多了。

江南：业内有一个共识：做儿童读物很赚钱。于是，大家蜂拥去做儿童读物，只要能赚钱，管做这些图书的人是否是专业的，是否熟悉少儿的教育、心理。这是一种责任的缺失。

路鸣泽：我觉得家长也有责任，他们太喜欢攀比。往往是其他孩子在流行学什么，就一定要给自己的孩子弄一下，根本就不管是否适合他的孩子。

唐缺：我们需要一群充分了解儿童的专业人士，为我们的儿童制定阅读标准。

叹中国动漫——想象力被一些政策大大束缚了

记者：《动漫世界》的主编说，中国动漫缺王石、潘石屹等富于营销创意的人才，不缺艺术家。创意营销也来源于想象力。我们缺的不就是想象力吗？

江南（一声叹息）：都是政策惹的祸。

唐缺：我同意。我们的动漫技术和日本、欧美是有差距，但政策制定上确实有偏差，老把动漫制定成是针对未成年人的产业。在国内做动漫，限制太多了，就算有很多好的思路和创意，但被管制到后面，作出来的就是给10岁左右孩子看的。

路鸣泽：中国人的想象力很丰富，许多国际上著名的作品都是中国人创造的，比如《星矢·冥王篇》。只是想象力被一些政策给大大束缚了。由于没有政策支持，就无法形成产业链，这种情况下，王石来也没用。

记者：日本魔幻大师宫崎骏的作品，不管是成年人还是少年儿童，都被他的幻想力大大震撼。中国其实也不缺好的魔幻文学作品，为什么出不了好的魔幻电影呢？

路鸣泽：没有人投资呀！投资魔幻作品，风险很大。这个风险还主要是政策上的，如果政策上能达成共识，魔幻作品不仅仅是给儿童看的，更主要是给成人看的，我估计问题就解决了

唐缺：我认为主要是一个钱的问题。魔幻作品，以特技取胜，特技要做好，投入是巨大的，国内缺相关工艺，更缺资金。

江南：总的来说，就是在好作品出现后，没有人进行后续的有规划的开发，这和中国电影目前的大环境是有关系的。

批韩寒炒作——他的“高稿酬”杂志很危险

记者：5月1日，韩寒给他的杂志征稿，开出了千字2000元的稿酬，你们怎么看？

江南：韩寒又一次高明的炒作。这个定价，已经超过了市场的承受能力。杂志定价11块，按韩寒的稿费标准，一本杂志光稿费就要十多万。如果没有超高的销量和大量的广告，这笔费用会压垮这本杂志。

路鸣泽：我同意江南的观点。这本没影的杂志，因为这件、那件事，已经吸引了足够的关注。

唐缺：未必是炒作。韩寒的思维方式和许多人不一样，他一向语出惊人，却总有他的道理。江南说的也有道理，没有足够的销量和广告，韩寒此举可能是自取灭亡。不过，我猜的，韩寒敢这么承诺，估计已经找到一个固定的、愿意投资文化界的大广告商。

记者：稿费是不是你们的主要收入？

江南：准确来说，应该是稿费和版税，大概占我收入的一半左右吧！一年大概在100万左右。我还有一个固定工作，在北京一家文化公司当副总，另外还做一些投资。靠稿费就完了，幻想文学的稿费千字大概在120元到200元之间，想靠写作多赚点钱，还得出书，赚版税。

唐缺：我可是专职作家。但我写书比较慢，一年也只能赚20万左右。在中国，稿费和版税都很低的，税却很高。

路鸣泽：我的书才出，还没拿到版税。稿费确实很低，我以前赚的稿费只能当零花钱。还好我还有另外一个固定工作，可以维持我的生活。

记者：最近韩寒、郭敬明、杨红樱、蔡骏，但凡出点名的青春文学作家都在办杂志，你们怎么看这事？

江南：哈哈，每个都比我晚。我在2005年7月就办了《九州幻想》这本杂志。比起那些没有写作经验的人，作家办杂志无疑更有优势，尤其是在选稿上。但这同时也隐藏着危险，由于是一个作家，他在选稿时，很有可能带入自己的喜好，局限性比较大。

唐缺：由于他们本身的知名度，杂志存活的可能性比较大。对许多普通作者来说，多一本杂志，就多了一个发表稿件的阵地。对中国众多文学爱好者来说，这很重要。

路鸣泽：杂志最受益者无疑还是韩寒等主编，在原来固定的读者群上，通过杂志新的作者，再将新的读者群拉到自己底下，扩充了读者群。

说作协新举——这年头加入作协有意义吗？

记者：作协现在越来越“娱乐化”了：湖北作协招网络写手进作协；江苏作协免费为70后、80后出书……

三人对视一眼，笑着说：我们的“气场”和作协完全不一样。

江南：我觉得是好事，看得出，作协也正在慢慢变革中，不再老气横秋，不再指手画脚，虽然这速度还是很慢。我也多次被邀请加入作协，我都拒绝了，因为我目前还觉得“作协会员”几个字放在我的简历里面，很别扭。如果，哪一天，作协里都是我这样的人，我想我会很乐意加入的。

唐缺：关键是没有意义呀！人生需要做点有意义的事。

路鸣泽：我还小，不想和一群大叔、大爷在一起。至于免费出书，天下没有免费的午餐。

本报记者 吴成贵

时间：5月3日14：30至16：30

地点：西安交大附近某咖啡馆

嘉宾：江南，32岁，原名杨治，成名作《此间的少年》，新作《葵花白发抄》

唐缺，28岁，原名戴飞，成名作《九州·英雄》，新作《云之彼岸》

路鸣泽，24岁，原名黄海涛，新作《魇传说》

《江南作品全集》·［访谈录］

【十问江南·《龙族IV》那些你想知道的事】

（载于《小说绘》VOL.112）

橙小色：这部南叔准备让哪个妹子领便当？使用伤害性言灵鬼胜的零，和暗恋某人（老板？）的酒德麻衣感觉都很炮灰……押零一毛钱先。

江南：你们永远都猜不到……如果后续的情节能猜到，那《龙族》也就不是《龙族》了。死亡Flag其实是我们根据套路化的情节总结出来的规律，我们有追求的作家都要打破套路，把读者置身于看似永远都走不出的迷宫中……而那些暗示存在于极其微小的地方，只有0.01%的人能猜到未来的走向。如果是我做鬼屋的生意的话，绝大多数顾客都会进入鬼屋中再走不出来吧……

我只能透露一点，有危险的很可能是那些被你们忽略的、认为他绝不会出事的同学……比如下一集让我们干掉路鸣泽？（阴冷地笑）此外，从《龙族IV》开始我会改变之前必须一本书完成一个故事的习惯，因为我们即将进入大的高潮部分，所以没有明确的分隔，也不再按照单个故事的方式来推进了，总而言之，《龙族IV》是主线剧情，不是原本去某地杀一条龙爆一个种牺牲1/4的生命这种固有节奏。

橙小色：很多人猜测芬格尔就是肯德基先生，请问何时才会真正揭露他的神秘往事？

江南：当然啦我们很容易猜到芬格尔先生是有问题的，但是正如很多人猜测芬格尔先生和零小姐会在上一部有感情萌芽的迹象而最后没有，我只想说哇哈哈哈哈哈大家莫想猜到我的剧情呀呀呀呀……因为其实可能的剧情在我心里也有好几个版本，我随时可能发神经把故事推向全新的方向……你们说天空与风之龙王其实存在于月球背面这个主意怎么样？那样的话我们就可以有一部发生在外太空啦。

橙小色：龙四取景地在意大利，诺诺和恺撒的婚约，是否会被路明非搅局？一年多了竟然还在订婚阶段，多么不稳固的关系……江南：虽然我确实是个想象力会跑偏的作者，但是说句心里话啦，这个故事的结局在我心里是有的，其实那场婚礼的过程我是知道的，跟大家想的都不一样，这个就不多说了，多说等于剧透啦，那场婚礼对我而言如同笼罩在薄雾中的盛典，遥远而静谧，弥漫着命运的笛声，有白色的橘子花和绿色的草坪，清晨时新郎牵着马带着身披白纱的新娘穿越森林，黑衣的潜行者在山峰上给狙击枪上膛……

橙小色：南叔会考虑来一发校长与副校长年少时候的热血基情番外吗，龙三里校长的白色海军制服相当苏呢！

江南：这个可能就有点悬啦，《龙族》呢，开始我是想写个轻松些浪漫些的作品，但是我实在没有办法控制住，最终写入了太多浓郁的悲伤和求而不得的痛苦、牺牲与自我救赎、爱和别离，在这种心情之下我的所有重点都会集中在我们的主线上，对于人物的塑造可能很难面面俱到，最后，目前可以公布的情报是，就像芬格尔有问题那样，副校长我觉得好像也有问题……

橙小色：路明非已经失去了四分之三的生命，龙四如果再用一次，他的灵魂就将全部属于路鸣泽，传说中的【哔】王终于君临世界，明非会消失吗？

江南：佛曰不可说……

橙小色：路明非的爸妈为何还没露面？再这样下去儿子都毕业了，说好的饱含愧疚的亲情呢？

江南：哎呀呀呀，其实是写着写着就出现了面瘫师兄楚子航和呆萌学长恺撒这样的人物值得大书特书，就懒得去写爸妈了……家庭生活的话有叔叔和婶婶啊！叔叔这个怂货其实已经给你家庭的温暖了啊明非！婶婶也不是那样的坏女人呀！至于你那个不成器的表弟……我还是不能容忍他在桌下偷看我们家黑道小公主的美腿！想想看要不要在后面的故事里杀掉！（残酷的暴君脸）

橙小色：诺诺为何没有言灵，她是否是某种辅助增值装置，靠着与他人的融合提供力量，这样分析似乎诺诺也是便当属性……江南：第一女主永远都是第一女主啊，她身上的谜是最多的，但是很糟糕的是，她的所有秘密都跟最终的结局有关，我如果告诉了大家就可以直接在这个故事后面写“剧终”啦。所以佛曰……这个也不可说。

橙小色：随着小龙女夏弥的逝去，悲情的楚少似乎已经心死，每次狂暴的冲锋陷阵都让人不禁担忧他的安危，可以透露下他在龙四里的动态吗？

江南：我认为师兄到现在为止还是安全的啦，虽然不排除一时兴起我……好吧好吧，楚党请收好你们的西瓜刀，还是以我的第一句话为准，师兄到现在为止基本是安全的……虽然不排除我故意撒谎……哦，好吧好吧，西瓜刀我们还是收好……我认为夏弥对楚子航带来的打击并不会让他狂暴，师兄不是这种脆弱的家伙，那段故事确实会让他重新思考和缅怀记忆中的某个虚影，但不至于令他心丧欲死。请记得在《龙族III》里他也有在梅津寺町的街头和恺撒品尝当地特产的青花鱼饭团哦。至于战斗方式的问题，他原本就挺狂暴的，不能怪在夏妹子身上。

橙小色：神秘的奥丁，和路鸣泽似乎同样有着可以跨越次元、制造随身空间的微妙属性，难道路鸣泽是奥丁的手下？

江南：哈哈哈哈，奥丁那废柴般的人物只能跪舔路鸣泽大人啊！！！

橙小色：说好的《龙族》电影呢？进度如何？

江南：该说进展非常迅速才对，但是这件事是由我英俊的经纪人在负责处理，这段时间我一直在忙于写稿的事情，未能自己去跟进。只说我自己知道的吧，这不是一部中国化的电影，而是一部全球制作，如果在中国范围内看的话，它的投资额度是有史以来最大的，全球发行，原生中英文两个版本，我将在电影中出演女主角诺诺，欢迎大家观赏我的裸戏！！！谢谢大家的支持！

《江南作品全集》·［访谈录］

【奇幻创作六问】

北京青年报2012年7月6日“青阅读”专题《武侠退位，奇幻登基》

中国奇幻文学创作方兴未艾，绝大部分在青少年读书中拥有影响力的作家无不从网络写作起家。记者选择了其中很有代表性的萧鼎、唐家三少、江南、沧月、唐七公子五位作家，以网络的方式进行采访，最后江南和沧月给我们及时发回了答案。

江南，代表作《此间的少年》、《龙族》、《九州·缥缈录》等。

沧月，代表作《羽》、《镜》、《听雪楼》、《七夜雪》等。

起点

您是怎么走上奇幻写作道路的？

江南：从爱好开始的，对于现实世界觉得诸多不满意，同时也喜欢神话题材，所以着笔的幻想小说会较多。

沧月：在读大学时，我是一个出于爱好而在网上写东西的建筑系学生，最初写的是传统武侠，后来才转入奇幻写作。其实对我而言，并不存在所谓武侠和奇幻的区别，这种体裁类型上的如何划分并不是作者思考的事情。对我来说，激发我写作灵感的是什么，我就写什么，一直都在描述心里的梦而已。
