他说，大角不负责看稿子。

我说，那可以让大角请我吃饭么？

他说，不行，大角家教严，不轻易出来陪姑娘吃饭的啊。

我说，那喝个茶行不行？

他说，这个可以想办法安排，稿子你写不写。

我说，写！

丫实实在在是一骗子。

BTW：世界上根本没有豆角这个人，豆角就是土豆和大角。

〖七〗

2005，11月某天

胤祥发短信说：江Core报告来听么？

寒冬腊月，我抱着考研时政坐在自习室里猛背，脑袋里突然涌出一个巨大的“乱”字盘桓不去。

江Core报告？

江Core不是退了么？还作报告？

做的什么报告？

什么主题什么内容？

三个代表么？

数秒钟之后我终于醒悟过来，这句话翻译成标准普通话是这样说的：江南大大要请咱们几个吃饭，你来不来？

这个世界上，已经有了一本叫做《九州幻想》的杂志，上课的时候看见旁边的同学在翻有我文章的那一期，心会怦怦乱跳。

有了叫做9Z9Z的网站，有了网站Blog里互相掐架和调戏的男男女女，有了未名BBS里叫做Novoland的版面，有了活蹦乱跳的那么一群人。

我说，正太萝莉萌猴子，中年大叔控水泡，男生爱斩叔和多土匪的热血，女生捧萧郡主的秾丽，江坑男女通吃老少咸宜，角妖的审美取向则介于人妖之间。

〖八〗

2006，4月某天

写给那些男人的三十道测试题。

1.你最喜欢的三部电影

2.请讲述迄今为止自己做过印象最深刻的一个梦

3.一个温暖而漫长的春天下午，你会选择做的事情

4.请用三件具体的事物来形容自己

5.请描述你的母亲在你心目中的形象

6.对你自己来说，最没有信心的事情是什么

7.曾经遇见过的女孩子中，让你印象最深刻的画面

8.喜欢猫还是狗

9.如果条件许可的话，最希望定居的地方是哪里

10.请回忆一个微小而幸福的瞬间

11.认为别人身上最不可忍受的缺点是什么

12.每天晚上睡觉前，最常幻想的画面是什么（如果有的话）

13.最喜欢的歌手的名字

14.迄今为止最长时间不洗澡的天数是

15.当你迷恋一件事物的时候，所做过最疯狂的事情是

16.失眠的时候会选择做什么

17.对“孩子”这种事物的感觉是

18.有没有微小但是难以纠正的怪癖

19.最多一次喝了多少酒

20.说出一个能够令你感到满足的金钱数目

21.最喜欢玩的一款游戏名字

22.如果能够任意选择的话，你会希望在哪一个时代进行哪一种人生23.凌晨十二点到一点这段时间你通常在做什么

24.去饭店吃饭的时候，通常会点什么饮料

25.对Para-pax这个词，你会联想到什么

26.一个陌生的女性在下午五点四十分打来电话，你会联想到什么

27.对自己身体上最满意的一个特征是

28.一个人在家不想出门的时候，你最常自己做的一种吃的是

29.拥有的领带数量大概是多少

30.逛超市的时候，哪个区域总是最先吸引你

11，认为别人身上最不可忍受的缺点是什么

江南：为了蝇头小利不择手段

水泡：欺骗

今何在：厚脸皮

大角：一本正经

〖九〗

2006，8月某天

苏冰说，大角听说你要来上海，就早搏了。

她说，不然我本来可以安排你们去他家住，他家装修得超级华丽，客厅里有树，卧室里有浴缸。

她说，现在我打算安排你们几个住猴子家，正好他父母在家，可以挨个过目审查。

炎热的下午，那些女人们凑在QQ群里叽叽喳喳，把那些男人们八卦了一个遍。

当然，八卦的具体内容，打死我也不会说的。

红唐，黄唐，白唐，夜宴。

冥灵说，看上去就像大奶二奶三奶和小妾。

我就是那个小妾。

去上海之前，我匆匆忙忙写完《那些女人》，并不惜笔墨赞颂那些女人们长短适中的指甲和敲打键盘的手。在上海见到萧如瑟，在杭州见到沧月，仿佛是来自剧透之神的嘲弄，我发现她们都留着长长的漂亮的指甲，指尖缀满华丽珠花。

原来留长指甲也是可以打字的啊。

更土的是，她们都知道Eternalty是一种香水，只有我坚定地认为那是一个六级词汇。

拍完照那天晚上，我与萧如瑟共睡一屋，我们素净着脸，穿有卡通图案的棉布睡衣，像两个小女孩。

她坐在桌前奋力敲打着键盘，我窝在一旁的床上正打算入睡，她突然转过脸对我说，你觉不觉得□□和□□有八卦。

我从床上跳起来说，绝对有！

**和**的名字也是打死都不能说的。

写到这里突然想起，那期杂志里的《雨季》，就是十八岁生日那天下午，我一个人坐在网吧，只敲了一个开头的故事。

雨季已经来临了一个多月，并仿佛打算永无止境地持续下去。

〖十〗

2006，12月某天

某茄原创梨花体小诗一首。

我叫了江南一声

江蜀黍，他生气地说，拖出去掌嘴！

我叫了张旺一声

旺蜀黍，他就哭了。

我叫了飘公一声

飘蜀黍，飘向我

庄严地点了点头。

我叫了老白一声

白蜀黍，老白神秘地对我说，你嫂嫂

今晚不在家。

不知不觉间，九州把我所有曾经爱过和得罪过的编辑们都招入麾下：可乐，说书人，亿万星辰，狗狗，红袖，穿堂风。

美少女和怪蜀黍们的奇特组合。

催稿子最有一套的还是白蜀黍。

他说喂茄子，那个树屋的稿子你说什么时候交来着，今天下午六点？现在几点了？写多少字了？能不能交啊？没写完？想什么呢？跟谁学不好学坑王？还想不想混了？上次你那笔稿费我们还扣着呢，六点交稿，不然我们立刻就去把你的稿费吃掉，对一下表，你那边几点？四点二十五？我这边四点半，官大表准按我的表算，六点，听见没有，就这样啊挂了。

七天七夜，创造古卷。

那时候真的有那么一些人，在为了一些事情没心没肺地努力。

江南说，给创造古卷想个英文名字吧。

我说，叫Dieties'dairy如何？

何解？

创世神手记嘛，还押头韵。

赞，真是天才少女。

哼哼，既然如此大叔您为何不用涅。

翻开杂志，看斩鞍的《博上灯》。他写道，兰子咏，到青石之前，他还曾经在白鹭团混过哩！

好喜欢斩蜀黍呀。

〖十一〗

2007，3月某天

江南和月饼穿了著名的情侣装。

那个名字都不能提的人举杯祝贺道，一尊还酹江月。

我说，那个写了《寻枪》的唐缺啊，就是写星象月览的牙晓的男朋友。

台下小同学发出各种惊叹声。

我说，你们不知道么。

江南说，我们编辑部的罗四维老师说过，我是一个习武之人，我选稿的判断标准就是能打。

那个名字都不能提的人说，我只是个做配件的，文艺界的同志们能有如此成就，我感到很欣慰。

（旺蜀黍正在电脑中搜索他要展示的图，我们抬头仰望）

名字都不能提的人突然喊道，松岛枫！

唐缺同学说，哪里哪里？

我说，谁啊？

两人带着英雄惜英雄的喜悦感，暧昧地相视而笑。

唐缺是个非常有意思的家伙，对某些对他怀有幻想的女性读者，我会说此人是个身高一米八五面白斯文爱护老婆的帅哥；对男性读者，我会说此人在AV界的造诣博大精深令普通老百姓叹为观止；对这两类之外的人，我会说他是一个我一度很仰慕的内心很善良的疯子。

他会在一群人吵得最不可开交的时候偷偷溜上来，说一句“真TMD热闹，还以为抢鸡蛋呢”。

他会在《绿原雪》的后记里写道：本文作者虽然脑后生反骨，但对于那些真正怀着最纯洁奉献精神的人，总是心怀敬意的。

这句话真的令我非常非常感动。

〖十二〗

2007，8月某天

书城里熙熙攘攘，大角，猴子和刀刀坐在一张桌子后面，神态庄严如审判官，一群奇幻作家们沿墙站成一排，情绪萎靡如等待行刑的死囚犯。

冥灵拿起话筒说，欢迎参加我老公的签售会，欢迎参加我老婆的签售会！

话筒里没声音，她耸耸肩递回话筒，我们一行人出了门，突然听见工作人员的声音从书城门口的大喇叭里传出来，飘飘荡荡漫过半条街。

原来那话筒的功能是对外播放啊。

冥灵面色苍白。

八月的成都，雨下个不停，暮色中我一丵手打伞，一丵手提着长裙下摆，蹦蹦跳跳跃过一个又一个水洼，身前身后人影晃动，讨论着TRPG，OUAT，太空歌剧与强子对撞机。

雨丝绵密，城市灯火坠入水中，碎成一摊一摊。

拍了许多照片，见了许多人，签了许多名也要到了许多签名，吃了许多火锅与冷淡杯，喝了许多酒。

苏冰发短信：我们在阿热藏餐，好多人呢，你来不来。

我说，胃痛。

她说，大角请你。

酒足饭饱，兵分两路，猴子带领花姑娘们去逛锦里，我惊奇地发现，剩下的竟是清一色的中青年科幻男作家。

糊里糊涂跟随这群危险分子潜入一家茶馆，发现今日议题是一个名叫蒸汽九州的巨大阴谋。

风鸟，火锥，浮空舟，踏云机。

什么蒸汽九州，分明是宫崎骏嘛。

大角说，你写不写。

我说，请我吃饭。

一顿饭五万字。

成交。

第二天收到短信：出来不，请你吃饭。

我说吃啥？

角说，肚子吃坏了，只能请你喝白粥。

我说不好意思，姑娘俺已经在峨眉山上啦。

哼哼，小样儿，谁要喝白粥啊？

老衲是吃肉的！

我的名字叫分割线

如果我死了，请求你，不要让我的灵魂流浪，那温暖炉火我的家，才是

安息的地方。

美酒，火焰

烧热冰凉的胸膛，胸膛里爬出绿叶，红花，开放。

黑铁，水银，覆盖苍白的面庞，面庞上冰霜消融，神情，安详。

煤炭，木材，诱人的松脂香，把我的骨头烧成灰，随风，飘扬。

亲朋，好友，美丽的姑娘，请你们一起开怀唱，歌声，嘹亮。

如果我死了，请求你，不要把我往别处埋葬。

那温暖炉火我的家，是我

永恒的温柔乡。——写给风河络飞行员的歌

〖十三〗

2007，10月某天

我们家老大说，你忘了当年分明是我出钱租的漫画，你每天跑我这里翻我书包。

她说，好怀念那本画满漫画的日历。

是啊，我还差点忘了当年一起逃课上网逛清韵看九州的时候，您老对着网吧磨损严重的键盘仰天长啸，让我告诉您WASD四个字母的位置呢。

我们家老大的笔名是子婴，写过无数神奇的文字，写过《九州·毒寨》，粉猴子，粉缥缈录但不粉江南。

身高172，未婚，女博士。

那天下午，冲进陌生巷子里的陌生小饭馆，看见陌生的人群中，我们家老大一袭红裙，脚踩月白刺绣坡跟凉拖，手挽红色真皮小手袋，长发披肩，顾盼生姿地坐在那里。

真是女大十八变呀。

屋里坐了许多奇幻界人士，除了我们家老大以外一个都不认识。

能否请大家自我介绍一下，我说，比如老大旁边这位……我边说边探过身，猛然发现那个隐藏在老大高挑身影后娇小白皙安静温婉的人是——啊——猴子！

我失声惨叫。

您以为您在动物园么，老大冷冷地说。

今何在同学依旧温文尔雅地微笑着。

直到现在，每每看到此人对我微笑，依然由丹田之中涌上一股受宠若惊的暗流。

只是受惊同时总是不禁怀疑，眼前安静微笑的猴子，跟网上暴跳如雷的今何在并不是同一个人。

那天下午猴子穿一件暗绿T恤，与我们家老大的红裙交相辉映，说不出地好看。

突然觉得，他们两个好般配耶。

〖十四〗

2007，12月某天

我娘打电话时问，听说又吵架了。

我说不知道。

我娘说，看上去都斯斯文文的，网上吵成那个样子。

我说，坐车呢，回去再打吧。

挂了电话，突然想要用力摔点什么东西。

我TMD真不知道。

一个人坐在地铁上摇摇晃晃，灯光白亮刺眼，窗外冰封的城市灯火寂寥，黯淡如一幕褪色电影。

漫长的路，漫长的夜晚，空荡荡的地铁上，突然想起柳文扬。

深呼吸。

眼泪还是掉了下来。

〖十五〗

2008，5月某天

一首歌。

夏天的白花都谢了，萤火熄灭了，你教我的歌也唱完了，美玉碎了。

池上的浮萍都黄了，天色又亮了，去年的美酒也喝完了，姑娘长大了。

姑娘要嫁人了。

来自《九州·红沁》，一个还没有被写出来的故事

〖十六〗

2008，10月某天

北京，香山脚下，僻静的小院，低矮的平房。

身穿藏蓝色工作服的UFO专家们围坐一桌，神情严肃地打牌。

梅花，星河说。

梅花就梅花，大刘说。

那我也梅花，我说。

继续梅花，大角说。

我盯着他额前那耀眼的一缕白发发呆。

为什么，为什么这家伙会把“飞碟”说成“灰碟”，却不会把“梅花”说成“梅发”？

他说，花现灰碟，灰碟灰过来啦。

丫是外星奸细，丫的白发是天生的，丫才是最大的骗子！

晚上酒足饭饱，大角掏出一叠《四时好人》分发给众人。

我说，你给我签个名吧。

他说，好。

我又说，这期《科幻世界》上有我的文章，要不要我买一本签个名送你？

他说，也好。

我们交换了杂志，带着英雄惜英雄的神色一抱而别。

感谢伟大的CCTV！

〖十七〗

2008，11月某天

生平第一次见到活的阿豚，他说的第一句话是：你没有我想象中高。

我说啊？

他说，我在成都看Para-pax，觉得你怎么得有一米七五。

呃……您是想说我腿长么？

哈，就算是这个意思吧。

上海也在下雨，空气湿漉漉的，我的毛衣外套沾上了烤鱼味，总也散不掉。

阿豚拖着我的行李箱走在前面，突然问，见到我什么感觉？

我说，秀色可餐，相谈甚欢。

他一时无语。

我说，有些人是这样的，明明神交已久，觉得彼此心意相通可以无话不谈，但真的见面又一时找不到什么有意义的话题聊，只能吃吃饭喝喝酒，讲点有的没的咸的淡的充一充场面。

我说，小鹿如此，大角如此，柳文扬如此，你也如此。

他说是啊，哪有那么完美的朋友，又能深层次交流，又能吃喝嫖赌呢。

我说，倒也有一个。

他说谁？

我说，唐缺。

临走前我问，你能做我的责编么？

他说啊哈，责编不是随便当的哦，需要很多时间吃饭交流，培养感情。

我点头，好啊好啊。

豚：稿子写完了没？

豚：我准备了三个帅哥照，作为对你的奖励~

茄：帅哥照……谁啊。

豚：猜~

茄：是你，大角和恰好？

豚：咦……Why？

茄：我不认为您会拿出更好的货来兑现……豚：我们集体鄙视你这个不配合悬念的家伙~~~>_<~~~

豚说，我追求的是两点：

1.自我价值的合理实现

2.内心的终极宁静

〖十八·未补完〗

2009，1月某天

迄今为止做过三个梦。

第一个梦有关□□，是在□□□□时，隔壁传来热闹的声响，我们二人坐在一间阴暗的小屋子里，我不知道该说点什么，大约无外乎是□□一类的话，话没说完，□□突然把脸埋在双手里，无声无息地啜泣。

我坐在一边，觉得绝望而无助。

第二个梦，似乎是□□在□□，大厅里人流往来，凝滞而厚重的气息，我匆匆忙忙走着，穿过重重人群，却发现坐在桌子前面的是□□□□□□。

我奇怪地问，你是□□么？□□□□和蔼地说是我啊，怎么啦，你是不是也以为□□应该是□□□。

我说可是可是，我认识□□，不该是这个样子的啊。

□□□□继续和蔼地微笑，说，对你来说又有什么区别呢。

我呆立在那里想了许久，说，□□□□。

仿佛电影画面短暂地停滞了一下，空气带着一种新的气味开始流动，□□分开人群来到我身边，低声说，□□□。

第三个梦有关□□，在□□，一间木质结构的破旧小楼，似乎是夏天，空气闷热潮湿，地板和墙上凝满水珠。□□与□□吵了架一般，苍老地坐在角落里。

我走过去，□□对我说，□□□□，□□□□□□□□□□。

我说□□□□□□□□□□□□□。

然后我无语地目送□□离去。

当然，还有一个关于□□□的梦，但不想再说了。

□□说，□□□□□□□□□□□□，□□□□□□□□□□□。

□□说，□□，□□□。

有些话还没说出来就已经忘掉，有些话不知道该怎么说，有些话懒得说于是不说，有些话不敢说不愿说也不能说。

所以真正想说的，永远不是已经说出的那些。

我对□□说，□□□□□。

剧透之神你就尽情笑吧，我知道这个故事还远远没讲完。

寒冷的早晨，我梦见一个即将死去的老人，他拉住我的手喃喃低语，他说□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□。

把这个梦告诉□□，说完之后先是笑，然后嚎啕大哭。

《江南作品全集》·［访谈录］

【霸主江南】

文：葛佳男 牛三剁 原载《人物》杂志2014年3月号

天下第一

江南先生从来没想过要当一个寂寞的“大神”型作者，他的目标是在45岁之前做一个畅销书作家，让尽可能多的人知道自己的故事有多牛逼。

得知自己是“2013中国作家富豪榜”首富的时候，他正在成都出差。那是去年年末的一天，成都漫天大雨，他走着去吃晚饭，不经意抬头，看见酒店外巨大的屏幕正在播放榜单，“江南”两个字排在最上面，版税收入2550万元，代表作品《龙族》系列。接下来依次是诺贝尔文学奖得主莫言和“童话大王”郑渊洁。

《龙族》系列的责编、知音动漫副总经理杨小邪在江南旁边，两人并肩站在那个大屏幕下拍了一张合影。杨小邪对江南回忆起《龙族》第一次签售的时候，也是在成都，他们合住一个房间，早上各自拎着一麻袋书前往书店。“那天也下着雨，那天我们都还没想到要做天下第一。”

怀着这样的心境站在富豪榜下，江南“只觉得唏嘘，并没有觉得高兴”。他当晚陪陌生人喝酒，之后也没有庆祝。

江南告诉《人物》记者，自从开始写作起，他从来“没觉得自己籍籍无名过”。

他的第一部作品《此间的少年》在网络连载时就引起轰动。有中学生以几小时一次的频率刷论坛追最新情节，然后打印出来装订到一起，塞在课本底下偷偷地瞄。那是2001年，网络文学和类型文学尚未兴起，在网上看小说的人大多也是写小说的人，每篇文章点击量最高100左右——其中还包括重复点击和作者自己点的。江南那时刚到美国一个“走5公里都买不到啤酒”的地方念化学分析硕士。他不是标准的学霸式中国学生，每天中午才到实验室，无聊之下用金庸小说中的人物代指北京大学旧友，一点点把大学故事写出来，随便贴在网上。忽然之间，不混论坛的人也开始追他的连载，点击量从100多蹿到了5000多，他知道自己写红了。出版社找上门来要求出版，首印2万册。他本名杨治，给自己起了个笔名叫江南，理由单纯得让后来的众多粉丝有点儿幻灭，“对于江南和春天的憧憬缘于我怕冷”。

后来江南转向奇幻写作，一脚迈进中国奇幻文学发展最繁盛的时代。他跟6个作者一起构架了一块虚幻大陆，为那个叫做“九州”的世界设定天文地理、种族文明，开始写以“九州”为背景的系列奇幻小说《九州·缥缈录》。其中的金句“铁甲依然在！”被孩子们挂上QQ签名，有的还刻在课桌的角落里。

今年2月18日，都市幻想小说《龙族III》下卷全国发售，首印200万册，6天之后，基本卖光。江南在微博上对着176万粉丝半是安抚半是嘚瑟：“在加印，请不要着急……以前没印那么多也没卖那么快，但现在市面上确实大概只剩20%的存货了，每天卖25万册，这种销售你看到……不也蛮开心吗？”36岁，话里话外，江南志得意满。

10年之前他写《一千零一夜之死神》，出版商非要把书名改成《爱死你》，而现在没人能再这么干：“我名气太大，他不敢改。”

《龙族》签售，5岁的小朋友被妈妈牵着，排几个小时的队来到他面前。江南问你这么小看得懂吗？孩子奶声奶气地回，我是陪我妈妈来签的。“妈妈长得还挺漂亮的。”江南补充，标志性地“哈哈哈”大笑起来，露出不怎么整齐的两排牙齿。

他在北京有至少两处房产，其中一处还在装修，客厅中央摆着一张Baker的沙发，用整块真皮制造。家装的事情完全不用江南操心，自会有厂商替他办好。他甚至记错了新家的地址，也不知道怎么关掉房子里的报警器，在回响不绝的啸叫声中乱戳了一通，得出结论：“呃，大概是坏了。”这是采访过程中江南唯一一次露出无措的神情，其他时候他自信、语速飞快，表情和肢体动作极其丰富，说到写作理念时会突然换上一张严肃脸。

“成就感、名望、财富，从这个角度上来说，我要的我都得到了，我很满意。”他说。

废掉6个开头

杨小邪10多年前因为做杂志编辑第一次认识江南，感觉他跟其他文人不一样。他形容江南：“江湖气不太浓，规规矩矩的白衬衣、西裤、领带。”他怎么也想不到，能在未来跟这个看起来很“海归精英”的哥们儿做出一本能卖几百万册的书。

2009年3月，杨小邪找到江南，跟他商量写一部与以往风格完全不同的作品。那时杨小邪刚刚到知音集团创办新杂志《漫客·小说绘》，意向中的对手是郭敬明的《最小说》。他看重江南文字的细腻和煽情，希望他写一部针对12到18岁青少年的通俗小说，打响新杂志的连载头炮。杨小邪目标很明确：“我搞出版业十几年，大部分作家都喜欢些青春伤痕文学的东西，而我们希望表现出热血感。青少年消费很盲目的，发展青少年的积极性很重要。”

江南也感兴趣，配合很积极。中学生是奇幻文学市场的绝对主力，找遍当下青春阅读市场最炙手可热的作品，他们商量了3个关键词：《哈利·波特》—借鉴它的冒险模式；《海贼王》—代表梦想与前行，少年寻求自我认同的主题；《火影忍者》—一波三折的故事设置。

《龙族》的第一本，江南写废了6个开头，每个开头3万到5万字。19世纪初清朝探险队在沙漠中发现龙的骸骨，不行，读者代入感不强。一个少年带着重武器霸气地从海岸登陆，也不行，太高大上，没有贴近性……

直到第七个故事，江南写了一个名叫路明非的废柴少年。他长相中不溜，成绩中不溜，寄住在不喜欢他的叔叔婶婶家里，暗恋一个姑娘3年不敢表白，唯一的特长是打《星际争霸》，可以不用鼠标横扫千军。就在路明非最没希望的时候，收到了一封来自神秘学校的录取通知，世界为他打开了另一扇门：那个新的世界有龙族的存在，他们有一套比人类更强大的文明系统。而他的使命是，屠龙。
