江南很平和地说：“是有这个问题哦。这就很难，我真正了解的国家只有中国和美国。其实即便是在中国，各个地方的人也是不一样的，我常常看到有人能把河南人、四川人的不同写出来，真的觉得他很强！能够观察生活那么细致。所以我尽量用情节去弥补人物的不足。”但是他又很自信地笑着说：“一堆酷男，这种叠加的酷，可能女生们看了会很喜欢。”我立时后悔和他较真，因为目前国内幻想小说最主要的读者群是大学生和高中生，以我这种传统读者的标准，显然不在这个话语系统内。并且，江南告诉我，《幻想1+1》的作者群，年龄也不过在25岁到30岁之间。“写幻想小说有吸引力，因为一部小说就是一个世界。”他说。

是啊，一部小说就是一个世界，在那个世界里你想要的一切都可以任意构造。要多刺激有多刺激，要多浪漫有多浪漫，唯独就是与现实无关。年轻爱做梦的孩子们爱看书籍、网络上的各种玄幻作品，就是因为里面有他们无穷无尽的梦想吧？所以，黄易、《诛仙》可以风行，郭敬明可以永远病态、凄美地言情，现代女青年可以穿越时空让铁血皇帝雍正深情款款爱上你？

江南说，目前国内的幻想小说作者有男有女，男性当中主要有两大流派：一是倾向于造梦的，即黄易式的：男主人公本领巨强，在敌人和美女面前都所向披靡，基本上每一章节就会出现一个新的美女，直到看得大家都替他累的慌的时候，才没有美女出现，故事到此也结束了。这类玄幻作品的受众非常大，受众的年龄也较小，基本以十几岁男生为主；而另一派则受欧美小说影响，作者对作品的要求也比较高，他个人认为这是比较成熟的幻想文学作者，显然他也属于这后一种。但是这一群体比起前一群体来说要小得多，受众的年龄也要高一些，大学以上的读者多一些。

而女性作者也分两种：一种比较文艺化，另一种则比较言情化，重在写情感的纠葛。他说：“男性作者心中都有英雄情结，因此作品里多是英雄故事，而女性大概都有公主情节，所以写的人物都是那种公主式的梦幻般的不真实感。男性作者的读者基本上男女各占一半，而女性作者的读者绝大多数还是女性。我们常常感叹，现在的女性言情作品不够强，比如缺乏卡门式的人物，不过其实男性作者也不能把人物挖掘得很深，大部分都很浅。”

■作者和读者都不愿意知道身边的现实是什么，以及自己是个什么样的人

既然意识到这个问题，那为什么不尝试着把人物写得深刻一些呢？江南的回答很干脆：“读者不喜欢太复杂的人物。”而且，读者也不喜欢太痛苦的东西。

江南以自己为例，他喜欢看大片、喜欢西德尼·谢尔顿的小说，却回避看文艺片。因为他一次看了某著名文艺片，是觉得很好，但是觉得看完之后很难过，坐立不安的，所以决定以后不看。而幻想小说的读者们更是这样，“大家现在都害怕看到痛苦的东西。”他说。

这使我这等老同志颇不理解：“难道现在的孩子们都永远沉浸在梦幻里？难道看到有人能真实地表现自己身边的生活不是更有共鸣吗？”江南同学索性给我这样一个答案：“可能现在的作者和读者都不愿意知道自己身边的现实是什么，都不愿意知道自己是个什么样的人吧。”

当然，他最终还是给了我一个理性的回答：“虽然是做梦，但终究会有个刺来刺痛你的，关键要看你刺的程度。好的幻想小说还是跟生活有关，但现实的东西一定是钝化的，过于锐利了会让人受不了的。对现实的折射可能是经过多次折射，而不是直接的一次折射吧。”他说，自己其实也写一些与现实相关的中短篇作品，但是他相反倒没有把握去发表：“也许会换个谁也不知道的笔名发。”

我突然想起《指环王》，那是西方幻想文学的经典，里面人物不复杂吗？里面没有痛苦吗？它的读者仅仅是年轻一代吗？大概又是我要求太高了，毕竟，我们的幻想文学才起步没几年呢。

钱钟书先生曾经用蛋和鸡来比喻作品和作者的关系，说一个人吃了鸡蛋觉得好吃，不必非要见见生蛋的鸡长什么样。

我原本不是那种吃了蛋就想见鸡的读者，不过若是这只鸡今天生的蛋是彩色的，明天生的是水晶的，后天又生出金属的，并且聪敏多才，还会做窝让别的鸡也生五彩缤纷的蛋，你会不会对这只鸡产生兴趣？

颇受欢迎的奇幻小说作家江南出新书了———带有科幻色彩的《蝴蝶风暴》。不同于《此间的少年》对青涩懵懂的校园生活的描绘，也不同于《九州·缥缈录》幻想中蛮荒时代的英雄传奇，更不同于《光明皇帝》中亚摩尼教背景下黑暗沉郁的武侠世界，此番的《蝴蝶风暴》直接指向人类冰冷的未来，在末日背景下酷酷地讲述人类命运的微妙变化。

或许我们可以说这是江南创作风格的又一次大转向，不过从以往作品一路看来，似乎他每部作品的题材都在重大的转变中，你不能不佩服这位不满30岁的年轻畅销书作家创作上的不受拘束：古今中外，上天入地，没有他不敢写的。

好了，这样五花八门的小说写作触及的是一个非传统文学的话题———幻想小说。如果你年龄在30岁以上、一提及作家顺嘴说出的是苏童余华、从不通过网络看原创小说的话，很可能一提及如今在年轻一代当中形成风潮的幻想小说，你多半和我一样对此一知半解。须知如今网络点击率最高的小说，便是玄幻小说。玄幻，是幻想文学的另一种说法。

江南一度被称为“中国幻想小说第一人”，这个说法是否权威，我不知道。我只知道他的幻想小说在市场上随便就能卖出传统作家们不那么容易卖到的十多万册，而且，他是著名的“九州帝国”的缔造者，《幻想1+1》的掌门人。“九州帝国”是什么？《幻想1+1》又是什么？容我慢慢道来。

■揭竿而起，举起“东方幻想”大旗，缔造“九州帝国”

幻想小说应该是一个西方文学概念，英文中对应的是“Fantasy”这个词，最著名的作品莫过于《指环王》，最典型的特征就是在一个完全虚拟的世界里去架构人物和故事。在中国，过去最具幻想特征的作品，大概就是武侠小说了吧？

不过要说起幻想小说在国内真正地风靡，与网络的普及、游戏的推广不无关系。在20世纪90年代以后视上网如家常便饭、玩网络游戏成长起来的新一代，最为接受的就是虚拟世界的文化方式，在虚拟世界中人的能量可以无穷大，刺激也是无穷尽的。江南便是在此熏染中长大的一代人，并且是较早受到幻想市场前景诱惑而投身其中的人之一。

2002年到2003年，一批在网络上天马行空写幻想小说的年轻人因为在论坛中惺惺相惜而成为朋友，他们觉得，单凭个人的力量，即便穷尽百年，也写不完心中无尽的想象，于是决定联合网络写手们，共同创造一个属于中国的幻想世界。主要发起者中，有玄幻小说元老、曾写过《悟空传》的今何在，和正在美国念化学博士、曾因《此间的少年》走红网络的江南等人。这就是“九州帝国”诞生的缘起。

“九州”建立的宗旨非常明确，即号令网上的写作高手，共同“创造世界”，这个世界是他们幻想中太古洪荒时代传奇英雄的世界，所有作者都在这一主题下去幻想去创造，共同架构出一个“九州”幻想时空。

在《九州·缥缈录》的序言中，江南以华丽的语言写出他们当初力图创造东方幻想小说传奇的宏大理想：“和狂想主义疯人党今何在、潘海天等力图推翻洋人《龙枪》、《指环王》等奇幻大山，揭竿而起，举‘东方幻想’大旗，梦想天地玄黄太古洪荒的时代，巨龙在山巅之云长啸，大地远处走来铁甲的武士，他们高唱萧瑟的古调，旗枪上垂落英雄的热血。也期望读者听到幻想小说的名号，不要总是直接想到精灵或者矮人，圣堂武士或者牧师。期待久已沉寂的东方热血慢慢开始沸腾，大家一同长上羽翼，飞出这墙。”

今何在也在《九州·羽传说》序言中热情洋溢地写道：“为了东方幻想文化的尊严也好，为了孩童般天真的虚妄也好。‘九州’是一个梦想。是天空里的第一滴水，我们希望它能变成海洋。”

2004年，国内著名的网络游戏巨头“九城”决定开发类似“魔兽争霸”的本土游戏“九州”，为此投巨资搭建文化平台。江南在志同道合者的召唤下，停下自己的博士学业回到上海，“九州”有了公司，“九州”创作帝国也从网络拓展到传统纸媒，有了《九州》这个以一批网络顶尖作者为核心的杂志。今何在与江南各执“九州”的半壁江山，具有经营头脑的江南成为“九州”最主要的经营者。

由于拥有号称“网络皇马梦之队”的作者队伍，“九州”网站成为最有影响力的玄幻文学网，《九州》杂志也在创刊短短几个月之内迅速冲到近八万册的销量，在大学校园内广为流传。而江南、今何在等人创作的《九州·缥缈录》、《九州·羽传说》也在市场上创下销售奇迹，让整个图书界惊叹于幻想文学的市场和“九州”的威力。

然而，没有多久，“九州”帝国以江南北上北京而迅速分裂。

■理念分歧和“财务门”事件引爆战火，“九州帝国”由此崩塌

关于“九州”的分裂，江南说：“我也不知道为什么最后会闹成这样。”

坊间对此众说纷纭，有一种说法认为：由于九城投资“九州”游戏计划搁浅，2006年江南开始筹建自己的公司，把正处在发展关键时期的《九州》杂志丢给今何在等人管理。不久，江南在北京创办了一本新的幻想文学杂志《幻想1+1》，他的出走，使得《九州》的销量迅速下滑30%。这是分裂的开始。

后来，九州的盟友们指责江南未经他们同意，单方面向读者发售价值68元的九州设定书，今何在等人认为：“设定书完全脱离了九州创造世界的初衷，变成了一本以利润为目标的商品。”双方的矛盾由此引爆，战火不断升级，引发了大面积的论战，“九州帝国”由此崩塌。

据称有关“九州”的分裂，还有一个谜一样的“财务门”事件，其背后的问题，外人很难说清孰是孰非。江南对于过去的纠纷也三缄其口于是，当江南离开“九州”之后的第一本小说《蝴蝶风暴》面市的时候，新闻出来了。有文章称，书中某些故事情节似在影射江南、今何在甚至整个九州利益集团。书中无所不能的非政府组织“LAM”的创始人内森·曼博士务实而冷酷，似有江南之风；彭·鲍尔吉则与今何在性格相似，有着牧师的情怀和献身精神，但始终与现实世界格格不入。且书中描写的“阿里巴巴之夜”事件是一个谜，而现实中江南与今何在的纷争，以及“九州财务门事件”的真正原因也是永远的谜。这样的争执大概就像书中所写的，只可能用一种比较极端的方式解决。

他说着忍不住笑起来：“你说的那篇文章我看了，还被转发到天涯论坛上去了，说今何在是保守的人，是守旧派，那就是书中的牧师；说江南是激进派，那就是博士。我是想说，那两个是很酷很酷的老男人，跟我们两个有什么相关？我觉得跟我们差距好大啊！”他几乎是乐不可支了。

随即他又正色地说：“要是没有和九州的这个事情，别人看了书那么附会我倒也无所谓。但是作为搞出版的人，我怎么可能写这样的事，要是让人家觉得我们和作者关系搞不好，感觉我们整天跟作者打架，这出来怎么谈事情？”话语间俨然一副经营者的派头。

的确，江南与一般的幻想小说作家相比，最不同的一点就是他的经营头脑。很多作者具有非常固执的理想主义情怀，不愿意过多沾手经营的具体问题，也不愿学习经营知识。而在大学时期就跟着师兄涉足出版业的江南，愿意算钱，愿意学习控制杂志成本的知识。在务实的经营和作者的固守之间的冲突，也是他和九州盟友们产生分歧的重要原因。

而今，江南独立投资的《幻想1+1》已经渐渐取代了一两年前横扫千军的《九州》，成为新一代幻想文学杂志中重要的一员。

《江南作品全集》·［访谈录］

【《小说绘》江南访谈】

编者按：启动这个叫做“萌对话”的访谈节目时，我们曾在讨论谁是第一个访谈对象。

大家的要求是：这个人要够分量！这个人要够八卦！这个人要够健谈！

把这些要求集中了后，我们发现，所有的标准都指向了某个坑王。

所以在三月的某个午夜，我连线正在赶稿《龙族》的江南，开始了《同萌绘》全新栏目“萌对话”的第一波。

江南简介：江南者，原名杨治，合肥人士，现居帝都。无门无派，大陆游侠一名，随身携带必杀武器苹果笔记本，曾学艺北大派，后转投米国派，学得“独孤写作剑”、“金融分析大法”、“梦想心经”、“挖坑刀法”，目前全力研究“屠龙十八掌”、“言灵秘术”，计划单枪匹马闯入格陵兰冰海区屠龙。

此君好武亦好文，好酒亦好歌，对酒当歌之时常拔剑出鞘，然后“文舞九坑”。

某日，于茶马古道偶遇“热血派”剑客杨小邪，折服于其“小说绘派”内功之下，遂相约追梦屠龙！

访谈区：访谈对象：江南

访谈人：小邪

访谈助手：加菲（主要负责趴在电脑前转达其他围观者问题。）

围观群众：众八卦作者，众害虫。

关于《龙族》——我喜欢北欧神话那种寒冷、坚毅、悲凉的氛围

小邪：南哥，按照惯例，我们还是“幸会”一下“你好”一下吧。午夜访谈的感觉如何？

江南：你好！午夜访谈的感觉不错，在我的印象里，一般只有类似陈天桥、唐骏、史玉柱、丁磊等人才会出现在午夜访谈节目中，像我这样拉轰的男人，就应该在午夜……（江南电脑突然死机，3分钟后才登陆。）

加菲（转发一条来自围观者李欣旅的消息）：江大啊，听说自恋的人容易死机！

小邪：我知道你现在正在修改《龙族》的单行本内容，那么比起目前杂志的连载内容，单行本内容有哪些不同点？

江南：改动还是很大的，从文字上来看，更为精炼好看；从人物上来看，叶胜和亚纪有了一个很精彩的出场秀，路明非也有不少经典的戏份与对话，龙王诺顿兄弟的故事也隐隐约约地出现在前面内容中，更有很多有趣的“彩蛋”隐藏在其中……从情节上来看，单行本的故事节奏更合理，整体阅读感觉更畅快，如果你买一本来通读一遍，应该会有更加精彩的阅读体验。（强烈建议在深夜的台灯下阅读《龙族》单行本，然后在最激动的时候望向窗外，那里会有未知的世界……）

小邪：插播广告，《龙族》单行本将于2010年4月23日全国上市，各大摊点、书店、新华书店均有销售。另外，问下江南兄，《龙族》这个创作想法是怎么来的？

？江南：“龙”这个概念很棒，不是么？在世界上几乎每个神话里，都有龙存在，只不过它们的外形和其他特征有些区别。但是无一例外的，它们是强大的爬行类，披着坚硬的鳞片，具备超自然的能力，接近甚至超越人类的智慧，神秘莫测。我小时候相信龙是真实存在的，一种已经消失或者本来就很少的族类，曾经在天地玄黄太古洪荒的年代里存在，并掠过每个文化发源地的天空，给人们以无限的幻想。当然，估计生物学家是不会同意我这个想法的……有一度我热衷于在各种地方去找“龙”，我主要是说我读的书里……我并未像路明非那样满世界跑。有些古书中的轶事，比如豢养龙的家族啦，还有些清朝的旧闻，比如龙从天而降，死于街边，当时还拍照上报了。我很喜欢存在着龙的世界，刚好碰上小邪找我交流一个关于热血梦想的小说，而我第一个想到的，就是龙……就写了《龙族》这个小说。把我积累的各种神话中和龙有关的资料都用上，像个收集剪报的，在灯下把发黄的剪报凑在一起，希望能“还原”出一个“真实”的世界。

小邪：貌似你收集的中国龙的资料不少，那为何作品是以北欧神话为主的西方龙题材？

江南：因为我最喜欢的神话就是北欧神话，我喜欢北欧神话那种寒冷、坚毅、悲凉的氛围，所以选择了西方龙为原型，但是按照中国的“龙生九子”，龙有多种变体，并不排斥中国风，相反，《龙族》的中国风还会很盛。当然，这些会在未来的故事中一一展现，这里就不剧透了。

小邪：你觉得路明非是个怎样的人物？

江南：首先，我觉得路明非是个好孩子，如古德里安教授说的。他虽然确实身世迷离，但是本质上和我们都一样，只是比较衰……但他其实有很强大的内心世界，他会坐在天台上眺望，孤独但是又津津有味地想着一些超越现实世界的事，他会为了诺诺帮过他一个忙，“救”过他而变得勇敢。他虽然有点蔫儿坏，但是内心里就是个有点封闭的小孩，期待别人对他好，他也会对别人好……哦，好吧，我小时候就是这样的。

小邪：你设定这样的一个人物，有你自己年少时的影子吗？

江南：有啊，我以前也是这么样一个蔫小孩嘛，小时候确实是就是满脑子不切实际的想法，有点孤独，期待能有人忽然出现在自己面前，和自己交流，为自己打开通往外面世界的门了。

小邪：路明非生活的那个小城，在你心目中，和哪个城市最像？

江南：合肥和上海吧，合肥是我家乡，小说里路明非在天台上眺望城市远方的高架路，是借用上海的高架路。午夜的时候眺望大城市的夜景，会很孤独的。

小邪：《龙族》进行到第八回，很多读者都有这样的疑问：作为屠龙这样的故事设定，一般都是勇者杀龙。而在《龙族》里，确是有着“龙族血统”的人在接受屠龙任务。这个是为何？

江南：其实我想表达的不仅仅是屠龙，而是一个抗争主题！本身血统论会导致抗争！一群有龙族血统的人，却因为自己身上更多的人类血统而选择了屠龙，龙族血统让它们感觉孤独，就自然地聚集在一起，但是人类的内心让他们更加勇敢。而到了后来，他们会发现，每个龙族血统的人，都有“抗争”的命运，所以他们必须战斗。而每个人真正要面对的，除了强大无比的龙王，更多的是自己的内心、爱、孤独、勇气、命运。

这个设定会在后面极大程度上影响小说的走向，所以大家不要以为这本书只是简单地一个接一个的屠龙哦，在少年们意气风发的第一本过后（路明非：“只是恺撒意气风发好吧？我可一点拉风的场景都没有！”作者：“闭嘴，你有启用‘七宗罪’的盛大结局！”），慢慢地更深远的背景和更多的矛盾会被揭示出来，等待这群少年的，是更多的选择。

关于创作——我还是很想表达与青春、梦想、勇气和爱的故事

小邪：江南这个笔名是怎么来的？

江南：这是我以前的ID，在美国上学时很孤单，比路明非还孤单，很思念中国的南方，就取了“江南”这个笔名。

小邪：最早创作的时候是从什么时候开始？第一部作品是什么？

江南：第一部长篇作品是《天王本生》，讲佛教神话的，从2001年开始，以前都写中短篇。但是第一部出版的是《此间的少年》，一度是我们北大的“招生书”诶，哈哈。前作迄今坑着……但是，已经20万字，就快完成了！

小邪：你最喜欢你个人的哪些作品？

江南：目前是《龙族》，这部作品是我最耗心血，也写得最为悲伤最为开心最为热血的作品。除了这个以外，我也可以推荐几部以前的老作品，比如《九州缥缈录》系列、《此间的少年》和《上海堡垒》。如果是自己喜欢的话，还要加上一本很文艺的《涿鹿》。

加菲（转发一条来自围观者裟椤双树的消息）：江南你这个广告植入商啊！

小邪：你平常喜欢看哪些书？最喜欢的作品有哪些？

江南：我喜欢大仲马、川端康成和金庸，现在正在乐读的是台湾作家九把刀。最喜欢的作品那可就太多了，但是影响我最大的，很可能是《三个火枪手》。

加菲（转发一条来自围观者李欣旅的消息）：江大，作为你多年的粉丝，我觉得你创作《龙族》的写法以及整体感觉都和你以前的作品有较大的不同，你在创作的时候，有没有觉得不适应？

江南：确实有，因为我以前的主题都相对沉重，如果按照我以前的写法，故事主题会迅速地强烈起来，文字修饰也更多，有点偏向欧化的语言。这次在某只鞋垫的威压下……协调了很多。不过这些也都是我乐于尝试的，我以前总被人说是写悲剧的，写到叫人欲哭无泪还接着看……真惨……但是我还是想表达与青春、梦想勇气和爱的故事。因为，我毕竟内心深处觉得自己是一个很拉轰的资深正太……加菲（转发N个来自围观的美女们的呕吐的QQ表情。）

小邪：请对所有喜欢创作期待成为作家的读者们一些鼓励吧！

江南：你也许不能通过写书成名或者赚钱，但是你绝不会因为书写而后悔，写作本身会让你得到一整个世界。

个人区——我喜欢细细的安静的小街

小邪：平常喜欢什么样的娱乐休闲活动？

江南：体育上我会打羽毛球和游泳……休闲娱乐……哦，大概从去年开始写《龙族》以后，我就没有休闲娱乐了，加上我自己公司的事情，每月连轴转……当然，不妨说写《龙族》就是休闲娱乐。

小邪：爱听哪些音乐？平时看你的专栏里喜欢用歌词来点缀？

江南：嗯，王菲、萨顶顶、LINKIN Park、MJ，还有一些电影原声，比如，《无间道II》，里面那首Black Hawk很棒的，《教父》的原声也在听，偶尔我也听些小女生比如王心凌的歌，当然也有蔡依林，我的审美真是蛮杂的。

小邪：那么爱看哪些电影？给读者推荐几部觉得青春时代应该看的电影。

江南：其实我推荐一部就好了，去看EVA新的剧场版吧，你的青春苦恼和勇敢，庵野秀明大神都在里面帮你体验了。

加菲（转发一条来自围观者小妖的消息）：你喜欢哪些明星，为什么？

江南：男星我喜欢Johnny Depp（我喜欢他的眼神）和George Clooney（一个老男人就该这样），以及Al Pacino（看过《闻香识女人》和《教父》你就明白）Robert De Niro（去看《盗火线》吧），中国男星我以前蛮喜欢周润发，现在我对甄子丹有好感。其他的我大概就不会为他们买电影票了。至于女星……啊，我喜欢好看的，而她们一般都不难看……所以我就不一一挑拣了。

加菲（个人消息）：作为一个资深的游戏高手，我很关心你喜欢玩哪些游戏？

江南：《星际争霸》、《Diablo》、视频的《三国无双》系列和《旺达与巨像》和《生化危机》。

加菲（转发一条来自围观者西米鹿的消息）：江大平时喜欢哪些运动？如果你和小邪比跑步，你有信心赢他吗？

江南：羽毛球、骑马吧，但现在运动的时间不多。我以前的百米速度是12.6秒，一般人都不会跑得比我快，所以我抢过小邪的钱包后撒腿就跑，他一定追不上我。但是长跑一定输给他，我长跑8行。（小邪腹黑滴笑：不怕，你抢我多少钱，我扣你多少稿费！）

小邪：你是不是一个很酷很深邃的人，觉得你的文字总是带着一种岁月逝去的忧伤和往昔不在的感慨，这是为何？

江南：不，我生活里是个很白烂的人，大概除了在公司里和写书，我跟人的对话有点像路明非和芬格尔的……不过，对于时间流逝这样的宏大命题，是会感觉到忧伤了，因为我去过很多地方，经历过很多事，有过很多挫折，攒下来不少心情。不过这种情绪，不代入生活比较好了。

小邪：如果给你个长假让你休息，你想做什么？

江南：去欧洲或者日本的小城市呆一个月，早睡晚起，在城里四处溜达，我喜欢靠海或者有古堡，和细细以及安静的小街。

雷囧区——我对于姑娘是否腰细腿长很有鉴别力

小邪：现在进入雷囧区，这里囤积了很多腐女宅男们的问题，请午夜接受访谈的你，打起精神！加菲，准备粘贴问题！

加菲（转发来自围观者色色的消息）：江大，你觉得自己有BL的潜质吗？

江南（惶恐）：喔！我毫无BL的潜质，我对于姑娘是否腰细腿长很有鉴别力！

加菲（转发来自围观者色色的消息）：你觉得路明非和芬格尔会是官配吗？

江南（持续惶恐）：呃~看起来他们就丝毫不配……喂！加菲你是不是打错了？把芬格尔改成诺诺吧？

小邪（屏蔽掉“你觉得小邪和你配吗？”这个问题，然后转发来自熊肖肖的花痴问题）：你自已为自己相貌身材如何？

江南（由惶恐变得自恋）：毫无疑问，在这个俊男美女缺乏的文化圈里，我是被神派来改革现状的！（呕吐的QQ表情再次刷屏于聊天室。）

加菲（转发来自围观者空气的消息）：你皮包里必不可少的东西是什么？

江南（低头看）：三样，钱包、钥匙、手机，多一样的话是我的记事本，我正在学着变得有条理。

加菲（转发来自围观者龟心似贱的消息）：江南大大，你看到异性后最先看的地方是哪里？

江南：鞋子，从下往上看。女生的鞋子真的很重要。（所有的女性围观者开始决定启动新鞋购买计划……）

加菲（转发来自围观者韦文粒的消息）：听说江大最怕小邪催稿了，如果你被小邪催稿催烦了，突然他出现在你面前任你处置你会怎么对他？

江南（欣喜若狂腹黑滴笑）：哈哈哈！终于有这一天了！我跟他讲人生的道理，稿是不能催的，灵感不是总有的……然后装在一个箱子里，用胶带封好，大叫一声“言灵·变性”……然后丢到他的粉丝团面前！！（小邪开始筹备下一轮催稿计划！）

加菲（转发来自围观者苏盈的消息）：现在有沧月、明晓溪、熊肖肖、李欣旅、小邪、老猪六个人在你面前，非要你圈养一个，你圈养谁？

江南（眼睛冒星星）：等等，这六个里哪一个是好看的姑娘？沧月？这是我放养多年的妹妹……明晓溪……嗯，圈养不起……小邪老猪……直接拖箱子里启动BT言灵……至于李欣旅和熊肖肖嘛……嘿嘿嘿嘿（江南发了几个猥琐的笑容表情）！

加菲（转发来自围观者阳光的消息）：最近比较出糗的一件事情是什么？

江南（回忆）：我前阵子挤掉了耳垂上的一个小包，有个小血点，跟一个大公司高层喝茶，高层兄在结束之后下电梯时说，想不到你这样滴人还会扎耳朵眼呐，我当时就囧了！（众腐女：所以说你有BL滴潜质！）

加菲（转发来自围观者小妖的消息）：你买衣服或者买东西是不是非要买很贵的？

江南：不，不过我确实有些蛮贵的衣服，但我也买50块一条的裤子穿着满世界跑，衣服不在贵和不贵，在于你是否需要它和怎么搭配。

加菲（转发来自K歌达人色色的消息）：江南大大唱歌不错，你会去参加快乐男声吗？

江南：不会，我……老了！虽然我内心正太，但是我始终无信心去参加这个节目！（所有人蹦出：我们会为你投票的，我们为你组织粉丝团，就叫“姜丝”！）

读者问题区（以下问题均来自论坛读者）：

1、江南大大的初恋发生在什么时候？你喜欢怎样的女生？（广东·铭）

2、江南大大，请问您素什么科的动物？（湖南·粒粒果）

3、现在看《此间少年》的感受是什么呢？（四川·xizzxx）

4、开一篇文的时候，是因为你有想表达的某种内涵，比如人生意义之类的东东驱动你，还是纯粹想构造一个世界，一些人物之间曲折的故事呢？（四川·xizzxx）
