胤祥：说到生活，你认为你眼里的青春，你眼里的生活，北大的生活是什么样的？

江南：我认为北大的生活对我来说，是一个很长的自由时间。我认为对于多数人的生活，青春是一个不断屈服的过程，我们曾经很有梭角，曾经有很多的梦想，但是随着时间过去，越来越多的东西被磨掉，越来越多的事情你可以接受，越来越多的责任你必须承担，也许这是个好事，因为你会知道一个人只能做一件事，你为此必须做很大的牺牲，但是另外一个角度来说，是一件坏事，因为真的有很多很多很美好的东西，是只有你在年青的时候才会想的，而等你长大了你就会放弃它们，对男孩来说，所有的热血青年最后都会变成一个养家糊口的男人。

胤祥：那说到黄药师，说到朱聪，甚至说到独孤求败校长，为什么你会在文章里加这么多沉重的东西，除了说作品不要粉饰生活，是不是还有别的想法？

江南：这应该是个偶然。因为这些，无论是黄药师、朱聪，还是独孤求败校长。这都是有一定的例子。《此间》这部作品。刻意设计的因素，远远没有它天然的因素多，所以选择了一些比较沉重的人物，可能是这三个比较沉重的人物也是我所经历过的。其中，朱聪具有代表性，青年教师嘛。这是很多的学子，从他们想上完本科，考研究生，考完研究生当教师，后来发现，这样并不能避免社会的竞争，还是有很大的难度。

胤祥：你写《此间》的时候有多大？有网友说，我到现在才开始喜欢此间，是因为江南到了开始写此间的年龄……

江南：是的，《此间》是一本回头去看，再写的书。我写此间是23岁，当你走过去，再回头看，原来的故事就不在是那么围绕在你身边的了，它是一个渐渐远去的故事，也许你看不到许多事情，但另一方面，也许你看到的更真实。

胤祥：未名武侠版上还有一段话，是当年回应FANS强烈要求，江南自己写的，通过武侠版一个朋友发的，这样说：“至于有兴趣续起此间的少年的朋友，我说感谢不是因为你帮助我去写了，而是因为你喜欢这个小说的前半段，你不是帮我续写个人所写的是个人的故事，我写这个小说，其实是只是为了写最后一个故事，可是到了您决定出版版本的时候，我把唯一发生在我自己身上的故事删除了……”什么故事？这个，我个人的猜想应该是“怒吼的蒲公英”的那段，是不是？

江南：不是这个故事，说白了，其实小的时候，因为我大学的时候都是很忙，我没有什么感情的经历，这跟大家想像的可能不太一样，但是到临出国的时候我很喜欢一个女孩，是这样的，确实很简单，我甚至不知道她的名字，我一直没有机会跟别人去这件事情，我觉得自己很傻，但是我觉得那个时候的感觉特别纯粹也简单，我很喜欢去回忆这种故事，但是我知道这种感觉离我越来越远了，我即将失去他的时候，想把他写出来，所以有这样一个故事，大家会在此间二中找到这个故事。

胤祥：接着说这段话：“那个故事，我们期待此间二吧，那个故事跟整个故事的发展不融合，因为有的出版的计划就要花银子买书的读者负责，让他们觉得呢，自己的银子得到了回报，那么人总是要对很多很多事情负责，如果已经长大了，此间说到底就是一个简简单单长大的故事而已。”什么叫简简单单的长大的故事？

江南：还是刚才那个题目啊，我们曾经谈到过一部小说的特点就是把很多很有戏剧性的情节放在一起，重构了生活，这样的生活肯定并不是完全真实的，但是读者们期望看到这样一种生活，那么OK我们就给他们展示这样一种生活，我们不能期望时我们把真实百分之百的表达出来了，我们应该期望一个这个故事中会联想起什么，简简单单的长大，刚才说的一样，青春就是一个屈服的过程，非常简单，他的生活就是在没有很多的轰轰烈烈，也没有很多的跌荡起伏中，一些很小的事情，慢慢的改变了你，你周围的环境也随着你的改变而改变，最后你在回头去看看你原来的生活，你才知道你原来有很多想法的时候，你还没有长大，那么一切的故事就是《此间的少年》。

胤祥：很多读者都对你在后记里提到的乔峰的原型非常感兴趣，这个人和乔峰之间有多大的联系？

江南：这个很难具体我们在回头去说乔峰这个人怎么样，因为真的说到这个人，我们说到很多具体情节的话，就会真的涉及到个人的生活了，我知道的是这个人喜欢大鲨鱼奥尼尔，这个人和我看过一场篮球，是对着电视直播看的，这个人很仗义，说话很直接，从表面来说，你不会看到这个人有任何细致的感情，大家都对我说，他以前是这样的，是那样的。我也无意向他去核实这些故事是不是真的，我就是按照他的形象和这些故事叠加起来，把它写了出来，很多老北大的学生对这个故事感觉最强烈，因为不管这个故事最终是不是百分之一百真实的，但至少对我它是最有感觉的一个故事，也是最有感情的一件事，它让我很深的能体会到，年少无知的错过和无可挽回的悲剧感，实际上就是年轻的错过吧。

◎《此间的少年》和“后现代”

胤祥：有很多读者经常说《此间》是一部后现代的解构作品，当然，我们知道不是。是不是你的作品有一部分也会被误读的感觉？

江南：可能性是很大的。因为我对读者的意见其实看的不多，所以我不敢确认。但是，《此间》首先肯定不是一部解构的东西，《此间》是一部建构的东西，如果说金庸先生人物的作用，说白了是一个噱头，但其中人物的关系，人物的性格，还有这个整个故事环境的改变，其实是一个结构的过程。解构则是要破坏它，在它的基础上，重新去拼合，结果应该是一个梭角分明的，怪异的，扭曲的体系，去深层地洞彻它和规律社会的不同。但是《此间》出现的是种融洽的体系，并不是真的让我们感到那么难受，让我们觉得变形，觉得不舒服。

胤祥：网易给你了封了一个封号，叫做“网络新言情主义的掌门人”，江南师兄说他一定要对这个东西做一个解释，说说吧。

江南：是这样的，因为我当时和网易频道都很熟悉，大家本着做栏目的目的，说我们需要去给这个《此间》去定位一下。因为这部小说是没有过的，说它是校园文学，但又不像校园文学，那么如果说青春文学，它也不算青春文学。至于“解构主义”，大家说很多遍了。终于有一天，网易的朋友兴高采烈的说对我说，我终于找到了一个封号，这个封号是“网络新言情主义掌门人”，他说多么响亮的一个称号，然后，我看到了以后，沉默了一会，我说好吧，然后就由你去操作这件事吧。其实这个“封号”的出现并没有什么特别原因，只是因为做栏目需要有一个提法，但是大家看来不是很接受这个提法，我也不是很接受。

◎《此间的少年》和青春文学

胤祥：实际上，大家还是习惯于把《此间的少年》算做“青春文学”，很多做图书音像的网站都是这样。而且《此间》是其中一个很重要的作品。

江南：其实《此间》的出现，直接带动后来包括《草样年华》，还有《理工大风流往事》这样一系列青春文学书的出版。当然，《此间》本身它也受到很多的人带动，然后它再去带动这个出版市场，我也很高兴有这样的事情。

胤祥：那么实际上也有这种说法，因为虽然你是七十年代末生的，但是也把算你作八O后这一圈，叫做所谓青春写作，你看过其他的八O后的作家的书吗？比如韩寒、郭敬明、张悦然这些人的书。

江南：我看过郭敬明的书，我看过《幻城》，看过别的一些散文段落。韩寒的还没有看过。

胤祥：他们的东西跟你的东西有这方面的共通吗，可能就是在青春文学方面，或者是在写这本书的那个年龄、那种心态方面，是不是有些共通的地方？

江南：某些方面是有的，我知道当我回答有的时候，大家会感到很诧异，因为觉得某些东西不一样，其实在我写故事的时候，去结构一个比较美的环境、从抽象提炼出一个环境，包括《此间》这部校园题材作品的时候，我想这个心情，和郭敬明他们应该是相似的。郭敬明写《幻城》，很漂亮，很惟美的，并且有些日式的，极端惟美的，很神圣的国度，应该和我有一点相似的心情，但是我想区别主要是在我的最后的目的是写一个现实的东西，而我感觉至少郭敬明还停留在他的梦想之中，他写的东西至少在我看来远远不是社会的真实。

《江南作品全集》·［访谈录］

【江南：“大脑利用率”是伪命题——《华西都市报》访谈】

（原载2014年11月6日《华西都市报》）

江南：

今天，和大家分享一段我的访谈，来自华西都市报。

《天之炽①红龙的归来》依然在各地热卖中，线上线下的销售情况都相当喜人。

首轮签售的前两站很成功，具体表现在到场的众多小少女，和小少女们送给我的礼物……

最近的一切都很顺利，适逢科幻电影《超体》在热映中，在访谈中我们就片中的一些科学命题交流了挺久。

谢谢华西都市报，让我在目前以写书和办杂志为主业的今天，还能卖弄一下我当年精修的化学和药学。

更要谢谢教我化学和药学的老师们，没有你们当年的教导，今天我也许做不出《天之炽》的世界设定。

〖“首富作家”江南：“大脑利用率”是伪命题〗

华西都市报记者荀超

电影《超体》正在热映，这次吕克贝松拍电影似乎图的不是票房和口碑，而是为了满足自己那天大的脑洞。同样让大家脑洞大开的，还有著名幻想作家江南。2013年中国作家富豪榜，江南击败了莫言、郭敬明等人，成为了文坛的首富，近日，他以无与伦比的想象力创作出少年热血幻想小说：《天之炽》。该书一经露面就受到了科幻迷的疯狂追捧，创下24小时预售6万册的销售纪录。昨日，华西都市报记者独家专访到江南，来听听他在写作过程中是如何“开脑洞”的呢？

最近的大银幕，刮起了一股“科幻风”。《银河护卫队》、《超体》、《移动迷宫》等引进大片连番上映，不仅让中国影迷过足了科幻瘾，也再次掀起了一场“开脑洞”的大讨论。

华西都市报：怎么样看待《超体》中涉及到的大脑利用率？

江南：这部电影的结尾其实是跟神学有关的，很多人都说过科学的尽头是神学。关于大脑利用率的问题，我得说这应该是个伪科学命题，在我写稿写不下去的时候，我也很想说是因为我的大脑利用率还不够高导致的，但真实情况是我的大脑利用率其实已经到100%了，我就是没那么聪明而已。

华西都市报：中国科幻电影和好莱坞科幻电影的差距究竟有多远？

江南：我对中国科幻电影的期待，要从五年后才开始。最大的问题莫过于，其实中国真没什么科幻作家，没有足够的创作者。至于我自己，只是个学理科的作家，还算不上真正的科幻作家，我的作品题材很广。

华西都市报：你最喜欢的科幻导演或者科幻作家是谁？

江南：克里斯托弗·诺兰。无论是《记忆碎片》和《盗梦空间》的惊悚和悬疑，是跟特斯拉有关的《致命魔术》，他的电影始终充满了质感，不同的、但都细致入微的质感，把你代入看似真实的虚构世界，这也是我写作的目标。

华西都市报：相信时间是可以触摸的吗？

江南：这个问题可能你得去问霍金。可怜我本科是学化学的、去美国读的是药学，搞我们这行虽说算理科可是最被严肃的理论科学家看不起。

〖致命阅读——“我不能算作科幻小说界的绝命毒师”〗

华西都市报：你以前是在北大学化学的，你觉得化学这个专业给你的科幻小说创作带来了什么帮助？

江南：虽然之前我学了化学和药学，在理科中最被严肃的理论科学家们看不起，但它确实教会了我基本的理科思维方式和严谨态度，否则《天之炽》这种涉及到神学入门、中世纪伪经和机械名词的世界设定我真做不出来。

华西都市报：《天之炽》的口号是“致命阅读”你觉得你是科幻小说界的“绝命毒师”吗？

江南：我委实不能算作科幻小说界的绝命毒师，那是刘慈欣，不过我确实总结了一套方法让读者只要翻完第一章就必须看完我的书。

华西都市报：你平时是如何培养自己“开脑洞”的习惯的？

江南：看书，跟我们公司创意部门的同事聊天，站在别人的立场上思考自己。

〖首富光环——“我在学习适应这顶帽子”〗

华西都市报：顶着“首富作家”的光环，你的生活都发生了什么变化？

江南：更忙了，所以干脆不开机接电话，这才能确保写作的时间。作家首富的头衔给我带来的东西既有好也有坏，但我在学习适应这顶帽子，回到平静的状态中去。

华西都市报：韩寒和郭敬明都是写而优则导，你是否也会有关于影视导演方面的计划？

江南：导演是一件很有趣的工作，我也非常喜欢电影，但出于三个原因，我并不准备执导自己的作品。首先是我的创作时间表很满，我又是个技术流的人，我相信要当导演就得先吃透技术；其次是我自己的作品几乎都是必须用大量特效展现的高投资制作，目前我们规划的电影都用到了美国最好的导演、演员和特效团队，我并不认为自己有能力把握这样规模的项目；最后，如果写书已经足够我讲述心里的故事了，就安心写书为好，电影的事情我们期待更适合的人执掌。

《江南作品全集》·［访谈录］

【沧月、江南做客新浪共论江湖】

主持人：各位网友大家好，非常感谢光临新浪嘉宾聊天室，我是主持人何小天。坐在我旁边这位美女就是大名鼎鼎的沧月，那边那位帅哥叫江南，大家应该很熟悉了。你们两位给大家打声招呼吧。

沧月：大家好，很高兴跟大家见面。

江南：大家好，我也一样。

作为一个工科建筑的研究生，沧月为什么会从事文学创作这条道路呢？

沧月：我觉得一个人选择的职业跟他的兴趣未必是完全挂钩的吧。而且我是一个很博爱的人，我的兴趣有很多方面，当然建筑是其中一方面，写作是另一方面。而且从另一个意义上说，写作才是我真正的爱好所在。

主持人：建筑设计与文学有什么联系点吗？

沧月：我觉得唯一的联系点就是两者都是创造性的工作，都是需要一定的创造力来实现它的。比如说写作也是这样，写作是创造一个虚拟的世界，但是建筑设计是创造一个真实的世界，用钢筋水泥来砌筑这个世界，和用文字来改变人的精神世界，这同样本质上相同，但是表现手法是完全不同的工作。

主持人：简单一句话，你喜欢创作性的工作。

沧月：对。

主持人：江南你对沧月比较了解吗？

江南：比较了解，认识很多年了。

沧月：认识5、6年了，结拜三年了。

江南：差不多。

主持人：江南也是一个特例，学的是化学专业，也走上文学创作的道路。给大家讲一讲。

江南：化学没有学好，还是写文学比较有前途一点，而且身体也不太好，有一段时间不能去公司做研究工作，只有写书。

主持人：化学污染吗？

江南：不是，是先天的心脏不是特别好。

主持人：那你还把化学读到博士。

江南：总算坚持下来了。

主持人：问沧月一个问题，你创作《七夜雪》的动机是什么？

沧月：《七夜雪》的创作动机，最想写的其实就在从梅树下喝酒那一幕，由这一幕引申出来有了这一个故事。想写的就是在一个寒冷的背景下一个比较温暖的故事。

主持人：你就想写喝酒的一个镜头，最开始出现在脑海里就是一个镜头，慢慢扩展扩展成为一个故事？

沧月：是的。

主持人：那个酒我特感兴趣，叫什么名字？

沧月：这个酒的名字是我自己杜撰的，叫“笑红尘”。

主持人：和那首歌有关系。

沧月：对，我很喜欢那首歌，每次去KTV唱歌的时候必点，当时想到酒的名字就随手用了这个名字。

主持人：这是你的第一篇长篇小说吗？

沧月：这是我第一部长篇武侠小说，最早我只能写2到3万的小说，因为我的控制力只有这么一点，写长就控制不了，驾驭不了整个篇幅和结构，像拉面一样慢慢地拉长，接下来大概能写5到6万字。再接着慢慢慢慢地就写到《破军》，那时已经写到12万字的篇幅，到《七夜雪》的候，我觉得我可以把握一本单行本的量的时候，大概18、19万的字，开始就像拉面一样终于拉出一碗面条。

主持人：我的感觉，你就像一个武林高手一样，从最开始是只写3、4万字的，像一个小侠，慢慢成长成为一个大侠客，这个过程是不是也像你笔下练武的过程？

沧月：我觉得是有一点点吧，练武很辛苦，写作也很辛苦，但是我觉得写作给我的辛苦有时你会感觉不到，因为我觉得在这中间你很享受这个过程，你慢慢慢慢觉得自己的控制力在增加，然后你能创造出更多的东西，能够把舞台进一步拓展。所以，也并不觉得很辛苦。

主持人：江南有什么意见要发表？

江南：我一直看过沧月的书，她很小的时候写的书我都看过。

主持人：不要说很小。

江南：没有毕业就是很小。

主持人：20出头。

江南：对，20出头。我觉得她的文风一直还是很稳健向前迈进，在一个风格的基础上能够不断地扩展一个女孩写的武侠，渐渐她的世界范围不断扩大，她是一个很华丽的作家，文风很亮丽，有一些诗意化的情境，像写诗一样写武侠，能够写出《七夜雪》这种18、19万字的长篇，也是作者最终很成熟的标志，对她来说是一个值得庆祝的事情。

主持人：江南我觉得你一开始上手应该写的是长篇是吧？

江南：不。

沧月：中短篇。

江南：我一开始上手写长篇，后来写不完就写中短篇，后来长篇又拿出来继续写，这些年我写了很多没有结束的长篇。

沧月：不断挖坑。

主持人：你们俩走的方式不同，沧月是由短到长，你是长短长是吧？

江南：对，因为我可能没有女孩写书这么执着和有耐心，我可能随兴，写得很快写完一本书，可能不想写的时候，半年都不动手。

主持人：《七夜雪》是一个武侠故事还是一个爱情故事？

沧月：其实它说到底就是一个故事，任何元素都好像是调料一样放在这里边的，只有故事才是菜的内容所在。它可能里面会有各种元素，会有武侠，然后还有言情，甚至还有一点点动漫的影子，都在这里边。

主持人：给我讲讲动漫的影子。

沧月：比如说妙风，妙风是蓝发，当然我给他的蓝发找了一个理由，他是因为中毒才变成蓝的，这是在动画里一般出现比较多，还有瞳，最近看《火眼忍者》都知道，也是动画。很多因素在这里面，喜欢各方面的人，喜欢言情、动漫、武侠的人在这里都能找到引起他共鸣的一些点。所以，它只能说是一个故事，一般界定起来可能比较模糊。

主持人：女主角为什么要选择一个算得上是药谷的谷主，跟我看的《倚天屠龙记》里相似有一个谷主也是挺有个性的。

沧月：胡青牛吗？

主持人：对。你不觉得有一些神似吗？而且他会有一些莫名其妙的规则？

沧月：一般来说有才华的人都是有异癖的，异常的癖好。

主持人：偏执狂？

沧月：倒没有偏执狂那么严重。但是每个人都有他自己制定的原则和自己的特点，对于那些才能出众，或者是自己性格方面的特点会更加凸现出来，里面的薛紫夜就是这么一个人。刚开始我想写一个又贪财又好色的女医生，打破对以前医生的界定，当然她的本质还是好的，我就没有彻底把她颠覆掉。之所以选择女性视角，理由很简单，就是因为我写不了男性视角。

主持人：是吗？

沧月：对。

主持人：你作为一个女生可能还有待于功力进一步加深是吗？

沧月：不是。因为我觉得每一个作者，起码像我一样只能从本位的角度思考世界，因为我觉得我从我角度看出来的世界就是这样，我所能理解的也是一个女性眼中的江湖是怎样。所以，如果要我转化视角，比如说我很难想象以韦小宝的视角江湖是怎么样，就写不出《鹿鼎记》这样的作品。写《七夜雪》是很自然的过程，我是从一个女性的视角看江湖，而且她是一个旁观者，始终不曾真正卷入进去，从她的视角看江湖怎样，那些纷争怎样，那些男人怎样，都是这样写的。

主持人：江南，在你眼中江湖是什么样的呢？男性的视角。

江南：武侠小说的江湖是一个社会缩影，门派代表了不同的势力方，大侠代表不同势力方中杰出人物，流浪不羁的大侠代表冲破社会规则，不按常理出牌的人物。把一些社会因素放在简单的舞台上来表现，大家很容易懂，大家也很乐意在虚拟的舞台上体会一下这种感觉。

主持人：其实都是缩影。

江南：对，都是缩影。

主持人：你看到沧月的《七夜雪》吗？

江南：我才拿到样书，只看到一半，感觉是一本很华丽的作品，还是很明显的风格，非常诗意化，包括人物名字薛紫夜。

主持人：还有男主角呢？

沧月：有三个男主角，一个叫，霍展白，一个叫瞳，一个叫妙风。

主持人：起名字有什么诀窍？

沧月：没什么诀窍，我在生活中，有时在书上、报纸上看到有意思的名字就抄下备用，我有一盒便签纸，像一个锦囊，上面密密麻麻写着名字，当我需要的时候就翻着看。包括人物的名字，记下来的片段在需要的时候都是这样翻出来的。

主持人：武侠小说的名字是特别重要，我们看到金庸武侠小说里的名字往往给人印象特别深，你有这种感觉吗？

沧月：有的，但是当后来写到一定程度的时候名字不是特别重要，像“萧峰”和“郭靖”，这些名字都比较普通，但是只要能把人物的性格写出来，符合他的名字，就像萧峰，其实放在这个人的性格上是非常吻合的，还有“韦小宝”都是很普通的名字。

主持人：这部作品和你以前的作品有什么突破吗？有什么特殊一点的不同？

沧月：首先是字数上的突破。

主持人：这个容易看得见的突破。

沧月：再就是它的舞台可能更广阔一点，它所能同时描述的人物多达20、30个，里边可以让读者留下的主要人物也有7、8个。还有一个最大的突破就是对结构上的把握，我尝试着用一些我以前没有用过的，比如说有一些电影的元素在这里边，到最后它是三条线并进，在三个时空里相互切换，然后让读者作为一个旁观者的视角来看，就是把两个空间和时间放在一起，两条线并进。其实有一点像《红楼梦》里的那一章“薛宝钗出闺成大礼”，因为我知道高鄂的续集里后40章有些写得不尽如人意，但是在最高的矛盾冲突这一章他处理得很好，把两个空间，潇湘馆和怡红院是同时并进，一喜一悲能够对比得非常强烈，我是想学习一下这种写法，空间、时间放在一条线上，两条线一起推进。

主持人：你刚才做了比较，给我们讲一下你这部小说的高潮部分是怎么处理的。

沧月：高潮需要冷处理，描述的时候一定非常冷静，情绪的爆发和故事情节的矛盾已经到了最激烈的时候了，那个时候写东西往往是写自己的感情让别人激动得时候。在矛盾最高潮的地方，作者一定要压得住，一定要很冷静叙述，每一个描述的点都要切中最关键的点，但是这一切都是要传达，让读者去感受，让他们觉得难受，让他们觉得激动。

主持人：我觉得你好残忍，每一点都要打中观众的泪腺，自己还要冷静，观众流泪。

沧月：一个作者如果受情绪波动是写不好的。

主持人：我们从创作心态上可以看出，你的写作不再局限在网络和杂志了，保留了很多流行元素的同时，还具有成为一部厚重文学巨著的可能。你觉得呢？

沧月：文学巨著还不敢说什么，因为这是遥远的事情，但是我希望把它写得厚一种、动一点，不再像平面、动画那样视觉冲击的东西，要写出我自己这几年的人生感悟，因为我写东西5、6年，在这5、6年有很多东西变化，我想把这些东西传达给读者，让他们知道这5年的积累和厚度到底对一个作者思想产生了什么变化。还有一个就是，因为我觉得网络和杂志只不过是一个载体，从网络出来或者是从杂志出来，或者是从正规的培训出来，这是没有什么太大的差别。因为现在我们这一批作者都是从角斗场出来，一出来就被投入到激烈的竞争当中去，读者在筛选、选择，不像以前那样，他们有点像黄埔军校出来的人，我们是角斗场里杀出来的一批人(笑)。

主持人：江南也是从网络上杀出来的选手，现在也算是做一个正规军了，你对网络文学和这种传统文学的看法是什么？

江南：我不太好定义，我觉得网络文学这个东西如果定义会非常复杂，到现在为止好像还没有什么比较权威的综述、评论出台。

我想这个评论在于目前大多数畅销书的作者，我们看郭敬明、沧月，包括很多都是通过在网上发表他们的文章成长起来的。这两拨群体的区别可能是传统文学是由老师带弟子，或者是一群老师带一群弟子，慢慢前进，从技法开始学习。而网络作者要靠天赋里面的东西或者是性格里面的东西去获得他的第一批支持者，不断自己去磨砺他的方向，是一个海量选择，是海量对海量的过程，海量的作者对海量的读者，最后一些好的作品被选出来，也算是一个新的培养机制。

主持人：海量的作者、海量的读者，做了一个出题，大概就把好作品淘出来了，是这样吗？

江南：是。

主持人：你把薛紫夜也描绘得近乎完美：美貌、才华横溢、善良、坚强、忠贞，这是不是你心中完美的女性？

沧月：她也应该有很多缺点，比如好色、贪财，我设想她肯定不会做家务活。

主持人：你为什么会选择她好色呢？

沧月：好多女生都很好色的，起码我自己认为是这样，我自己也应该是这样(笑)。

主持人：暴露了。

沧月：这就是女性的本性，没有什么好隐瞒的。

主持人：但是书里面有一个细节我记得特别好，当时展白想面对的病人不是特别有钱就应该长得特别帅。当三个重要的男主角，也就是雅弥，这三个人你更喜欢谁？

沧月：其实我觉得这可能代表了不同的需求，妙风应该是属于可以当好老公的人选；瞳属于你的弟弟，或者是你的兄弟，是你需要用母性胸怀照顾他的；雅弥是属于朋友，可以跟他倾诉的，很安静。这三个人代表了三个不同方向。对于一个女性来说，当然希望三者都拥有。

主持人：很贪心。

沧月：谁都是贪心的。

主持人：每个女孩子都有自恋，你同意吗？

沧月：应该是吧，虽然有些人比较自卑。

主持人：你说你有自恋倾向。

沧月：我觉得每个写作的人都有自恋倾向。

主持人：江南自恋吗？

江南：我觉得我不自恋。

沧月：我觉得他自恋。

主持人：《七夜雪》紫夜这么完美是不是你自恋的体现？

沧月：我希望成为那种女性，你希望成为那种人和你实际是那种人有一种差距，只是一种仰望或者是一种憧憬，你觉得这样的女性是你所欣赏、你所愿意描绘出来让更多人知道的。

主持人：你觉得你可以努力达到她那个地位吗？

沧月：我觉得她的境界有点悲惨，还是算了吧(笑)。

主持人：你现在拥有很多铁杆读者，他们有一个名称叫“拜月教徒”。

沧月：这是我一个早期的小说《听雪楼》里有一个拜月教，但是无意的，指名叫拜月教的时候还没有沧月这个笔名，因为写那部小说的时候是中学，那个时候我还并不曾有笔名，自己在作业本上写着玩的，到后来我用了这个名字之后，他们就觉得这个名字好像很适合用来成为粉丝团或者是什么的称呼。
