江南说：小时候情绪比较激昂，现在本身情绪内敛多了。何况因为现在的故事线索复杂，也没有那么强的笔力一一写到。就算留白最美吧

晴空说：笑，兄弟，你那把年纪……现在还是小啊。这个说法……不过，非常赞成留白最美

江南说：情绪上的年纪，和真实年龄有些差别吧？经历的事多点，人会长得快点。

晴空说：说到留白，如果用画来形容作品，你认为你应该归入工笔、写意或者干脆油画之类，哪一种呢？

江南说：工笔吧，其实虽然现在写东西简约了，但还是很细的

晴空说：不过，你的风格有些变化，似乎不大好一统类型

江南说：有时候会试一些新的文风，不过都是实验用的短篇。

晴空说：是的，你有的文实在看不出来是一个人写的

江南说：比如？

晴空说：比如烈火焚琴和光明皇帝啊，笔调很有些不一样

江南说：哦，那个主要是前期后期作品的分别了，《小船》那样就是实验的特例了

晴空说：有这种说法，不知道你听了作何感想：据说你的FANS，女孩子比较多一点，对此，你的意见是？

江南说：也有很多男人的，不信你去问问九州的堕落猫……

晴空说：呃，这个俺一定记住设计一个调查问卷

江南说：而且无所谓FANS不FANS，读书的人，男性多半比较安稳懒惰，不喜欢发表意见；女孩意见说得多，看起来就显得女读者多了。

晴空说：这个推测很有道理。

晴空说：笑，你写作的时候，有无考虑过会是些什么人看，因此对笔下走向有所倾斜？比如说，有的作家，认为读者不喜欢悲剧，他就怎么也会写喜剧的，就算过程煽到一塌糊涂。或者，有人认为他的读者群是学生，他会用一些新生代语言，老点的读者甚至看不懂，年轻的会大呼过瘾。

江南说：用笔风格上可以刚柔变化一些，不过大体走向很难改变。正如《缥缈录》的姬野不得不死。

晴空说：那么，你认为你是写给哪些人看的？

江南说：20－25岁的年轻人吧。有些作品，比如九州，可以上行到30岁。再高的年纪，读者应该就很少了。

晴空说：这应该是个很准确的判断

江南说：大致上有个感觉，是根据回馈来估计的

晴空说：考虑到你很可能肚子饿了，我再问一点点就速战速决啦。毕竟是晋江的专访，你能不能谈谈对晋江文学城的感受和建议？

江南说：晋江的立意很好，读者们也很好……都是姑娘们……

晴空说：倒，花姑娘的很好？

江南说：是啊，我就是说看见哪里哪里都是女孩们，当然很好……

江南说：如果能再加强首页的制作就更好了

晴空说：对，首页是太简单了，一定记得告诉她们。

江南说：嗯，我觉得论坛以简洁为上，首页内容就可稍微丰富些

晴空说：江南的主页我看过，很有人文气息啊。你的美工不错哦。给你在晋江的广大FANS们说点什么吧？

江南说：祝大家都长得越来越漂亮……如果你觉得这个说法不是太乌托邦的话。同时感谢风盈袖，我的专栏都是她帮助维护的。

晴空说：哈哈，这是个很好的祝愿，我想妹妹们都会喜欢这个祝愿的。谢谢江南接受晋江的专访，乌拉！乌拉！三乎万岁。

江南说：谢谢你们。

《江南作品全集》·［访谈录］

【曾是此间的少年——江南专访】

记者注：西元1995年，澡堂旁边的餐厅外，曾经有过一个学生匆匆走过，计划着在这里的第一天生活。而我们的访谈，也是在差不多那个地点开始的，只不过时间换到了将近十年以后。时间是下午3点51分，曾经的那个学生，已经是一个很受欢迎的写手，一个“九州”世界的天神……

〖爱情和友情〗

记者：爱情和友情在你的作品中处于一个怎样的地位？在生活中呢？哪个放在第一位？

江南：是爱情吧。因为人最难过的那一关是你非常窘迫的那一关，你的朋友可能帮不上你。就是有一百个朋友在那个时候也只有你喜欢的那个人可以帮得上你。你和她是一种互相依赖的关系，而和朋友之间更多的是一种互相投契的感觉，不是完全的一样的。而在作品中爱情和友情本身这两个东西都是缺一不可的，但是我们说爱情更重要，实际上是出于某种抽象的角度，从现实的角度来说，不能没有其中任何一个。在作品里面其实爱情和友情都是比例占的非常大，尤其在《缥缈录》里面，它其实很多就是描写吕归尘和姬野的这种双线的故事。

记者：但实际上他们两个最终谁都没有得到爱情。

江南：（点头）爱情最终就是这样一种你看起来很美，但最终又得不到的东西。

〖我的理想角色〗

记者：你觉得缥缈录中的哪个人最像你理想中的自己？

江南：项空月。

记者：那在设定上不会有点不平衡的感觉吗？项空月是不是太完美了？

江南：其实从整体来说项空月有项空月的缺点，他不像姬野和吕归尘一样有那么强大的信念，而是一个像军师那样的角色，比如诸葛亮。他不可能在一种极为艰难的情况下奋起去做一件别人做不到的事情。这种事情只有姬野和吕归尘两个人会做，因为这两个人面临着非常巨大的痛苦和折磨，他们俩都有非常强大的信念要不顾一切去做一件事情。但项空月每做一件事情都会精密的筹划，算自己能不能做，所以算到最后他只能沦为一个二把手。

记者：那么在你看来这种信念是非常重要的是吗？

江南：是的。在生活中我不是一个特别冲动的人，通常我做一件事情我会计算得非常周密，大概我会有几个合作者去做，这件事情的前景会是怎么样的。我会犹豫好几年才做一次投入，但是我希望一旦做了一个投入就能把它做好，不一定是会获得实际的商业或是别的利益，而是要把这件事做成，让它有实际的效果，而不是最后销声匿迹了。

记者：那么天神们可以和缥缈录中的人物做个这样的对应吗？比如说大角像谁，今何在又像谁？

江南：大角和今何在都比较像龙襄，懒洋洋的。大角是很悠闲的一个人，有一种很惊艳的感觉。他很英俊，是艺术家那种英俊，不是小白脸式的。

〖看看，然后走掉〗

记者：现在走到二十八楼会有怎么样的心情？你知道现在那里住的是大四的男生，他们都又快要毕业了。

江南：我会去看看银杏树，然后看看我以前住的（寝室的）那扇窗，到那个窗子下看一看，然后就走掉。（笑）

记者：有没有一种比较特别的感觉呢？

江南：感觉不能说是非常强烈的感觉，但是因为经过的事很多了，一旦出了校门经历的事情很多。有些感情会不断在你的脑海里回响，不断的在脑海里浮现，而到最后它再次出现的时候可能就没有那么强烈了。

记者：会不会比较怀念？

江南：磨得有些褪色了，但是你还是会到那里去看那个窗户，想你当年做了什么事，但是不会像那种心潮澎湃，激烈得想要唱一首诗，然后大吼的那种。

〖没有名字的女孩〗

记者：你大学时有女朋友吗？如果有的话比较像《此间的少年》里的哪个角色？

江南：基本上算是没有，大学时做一点兼职和工作，收入比较高，本科时就在做公司，所以那个时候很忙，有很大的梦想，和朋友一起做事业，没有时间恋爱。那个时候就像梁山一样，讲江湖义气。大家都没找女朋友难道你好意思去找吗？以前喜欢过一些女孩，但是都没有时间去进行这件事。

记者：那喜欢的人像谁？

江南：就是此间二里面有一个没有提到名字的女孩，是杨康会去喜欢的，像这个人。

〖风入松，三教〗

记者：在北大的时候最喜欢去的地方是哪里？

江南：风入松。

记者：那校内呢？

江南：大部分时间我想都是在三教度过的。

记者：那主要是为了读书吧？

江南：对。因为那个时候读书的时间也不多，那个时候大概除了做兼职之外每天晚上只有两小时左右。

记者：那时候写东西么？

江南：不写。有做类似出版方面的工作，但是不写东西。

记者：为什么会想到做出版方面的工作呢？

江南：有钱赚啊！（笑）

〖道长的课最头疼〗

记者：你大学时候绩点多少？

江南：绩点？我们那个时候还是算成绩。

记者：那你毕业时平均成绩是多少？

江南：反正我是化学系Top10，不过是Top10比较靠后的位置。我最好的课并不是化学基础课，而是高数，社会主义建设和资本主义经济。这种强课我好多都很高。

记者：这些课里面你觉得最头痛的是哪些？不会是丘道长那门吧？（记者注：《此间》中著名严厉的化学系教授）

江南：物理化学。至今为止这门课我都没有学懂。

记者：那有挂过吗？

江南：没挂过。

记者：就是错过了几次小测验那课？

江南：对，没有挂过，但是这门课实在是太头痛了。

记者：惊险吗？

江南：也不惊险，70多分。我强烈建议化学系领导把这门课专门用一个学期来开，这个学期就不要开别的专业课了（笑）。

〖动笔的时候〗

记者：你自己是什么时候开始写作的？

江南：以前大学时候也写一些。但那些都是个人的，持续的开始写应该是在2000年。

记者：最开始写的是什么？

江南：散文，武侠和评论

记者：那你第一次公开发表是？

江南：不记得了。

记者：比如《拍砖十二流》之类的？

江南：这是我非常爱好的一种体裁，因为当时在美国的生活比较平淡。

记者：江南这个笔名的来历是怎样的？

江南：我生在江北，住的那个地方离长江还有大概一百公里。但我小时候在九华山一带住过一段时间。江南和江北有很大的区别，那儿冬天都是绿的，即使你冬天到那个地方也仍然都是绿的。那种感觉就是非常的安逸，非常的好。我一辈子也没有什么特别安逸的时候，所以说梦想自己能住在一个安逸的地方。

记者：那就建议你以后去四川吧，特别安逸。

江南：我去过成都。（笑）

记者：你除了江南和枫桦之外还有别的笔名么？

江南：还有朱砂。当时是为了写一篇长篇的魔幻小说《天王本生》，那篇文章是有一点拜火教的内容。朱砂是指艳丽而且有毒的那种意思。因为辰砂是含汞的，有毒。

〖在北大做得最多的事情〗

记者：在北大做得最多的事情是什么？吃饭睡觉上课除外。

江南：看书。那时候风入松是早上九点十五分开，我可以在那里一坐坐五个小时。

记者：为什么去风入松看书而不去图书馆？

江南：因为那里的书比较新啊。我看书是有品质上的要求的，看的书卷页我就觉得不爽。那时候刚刚开始研究一些美国和欧洲的社科书，这些看得比较多。然后就是一些杂志。还有金庸武侠小说，新版，大家都去看，最后那个柜子给撤掉了，因为整整一柜子的书都被翻得乌七八糟的，卷边缺页，一塌糊涂。

记者：不会都是你翻的吧。

江南：我只翻过一次，别的师兄也翻过很多遍。不能都栽在我头上。（笑）

〖关于写作的一些建议〗

记者：关于写作，对在这方面有兴趣爱好的师弟师妹们有什么建议？

江南：我不是很建议大家尝试从征文这类商业性的东西开始写作。我想更多的应该就一个题材，从短篇开始，表达一个单独的想法，这样可以省去很多麻烦。把它按照自己的想法写出来。如果这个故事真的是一个好故事，那么它会首先感动你自己，感动你之后那么才会感动别人。这时候你可以开始看别人的书，去借鉴一些别人的技法，这样会比较成功的成长起来。一旦进入一个快速写作的轨道的时候，就一定要和一个固定的杂志合作，有一个合适的编辑人员为你服务，这样的话你可以不时地和他交流。因为写作这个东西如果特别封闭特别个人的话，会堵在一个实验性的阶段。如果你想写出一部将来流传很长时能回头一看的东西的话，那么你可能需要一个比较程式化的操作。但那时在你自己能够掌握自己的风格之后的事情。

记者：希望自己流传下来的书是哪一些，或者投入最大精力的是哪一部？

江南：《缥缈录》。《缥缈录》确实投入了很大的精力，因为它从设计开始一直经过两年的时间然后才开始动笔。其实《缥缈录》在有“九州”以前就有了，“九州”最初的设计并不是这个样子，它是一个有一点西方感觉的一个东西，《缥缈录》先写出来了，强迫它改变了风格。在2003年差不多这个故事快要齐备了的时候，才是一页一页开始写这个故事，然后每一个人物都单独有一个列传一样的东西。我们把人物的历史原型提取出来，使他成为一个单独的故事。到最后就成了一个长篇的《缥缈录》，有着很多单个的故事，这样的话大家看到的就是一个时代。

〖选择奇幻〗

记者：作为一个理科生，为什么在写幻想小说的时候没有选择科幻小说而是选择奇幻小说？

江南：大部分写小说的人都是理科生，可以这么说，写小说的文科生非常少，尤其写作长篇小说的文科生更少。不想写科幻是因为我做过很多科学方面的工作，大概（国内）很少有科幻作家比我更加了解作出一个科学上的结论需要花多少时间，我做过一些有关致癌物的研究，非常头痛，要连续三十多小时的工作来出结果，所以你千万不要让我在我的作品里再看到这种可悲的事情发生，还是奇幻吧……

〖飞跃的日子〗

记者：出国的最大收获是什么？

江南：首先是获得了比较安静的环境。我自己一些想法的整理，就是在这样一种比较枯燥，比较沉闷的国外生活中开始的。如果在国内的话，会很忙，会有很多的朋友，很多的邀约，这样的话就不会有时间坐下来想了。我出国的这段时间又是一个积累的时间。从职业的角度来说——我是做管理的——从美国那边学到了不少东西，可以摆脱一般情况下中国传统模式的一种不太好的东西，我的表达方式变得比较直接，这样的话对于我现在还是有好处的。

记者：那你以后主要是想在国内发展还是在国外发展？

江南：就管理来说现在很难决定这件事，因为我们现在这个公司是第九城市（记者注：第九城市——NCTY是美国纳斯达克的一家上市公司）投资的一个香港的公司，介于中国和国外之间。而我自己比较喜欢的是做媒体这一块，跟我喜欢的而也喜欢我的受众交流。我没有兴趣跟一大堆金发碧眼的洋人去说我的理想，这会花我太多的功夫去跟他们解释，我也不想去为了制造一个中国效应去写一个关于小脚女人的故事——这不是我想要的。我想要的是一种中国新的文化，一种能够被跟我差不多的年龄的人接受的东西，这才是我喜欢做的东西。这是我可能会留在国内的一个很重要的的原因。

〖我的北大〗

记者：你觉得北大给了你什么？对你的人生有什么影响？

江南：北大给我的最大好处就是没有给我任何限制，它让我可以按自己的想法去想和做一些东西。而且确实有很多很牛的人在其中，你可以和他们去交流，他们也许会有很多想法，都是你没有想到但是对你会有借鉴意义的。比如我做公司的融资的想法最初是来自于我化学系的一个师弟，当时我们经常讨论一些融资和咨询的案例，他当时也是挑战者杯的获奖者……北大可以说各种各样的人都有。如果你想要找一个人在某方面帮助你的话，只要你去寻找，肯定会有人从人堆里跑出来。这是一个很好的环境。

〖一个字的结尾〗

记者：最后，套用见面会上的一个问题，江南，有人夸过你漂亮吗？

江南：有。（笑）

《江南作品全集》·［访谈录］

【梦入江南烟雨路——江南访谈全记录】

时间：神州历2007年。某个炎热的盛夏午后。

地点：北京—湖北

工具：千里传音（msn三人小窝点）

人物：江南——看到这个名字，就大致能感受到他的文风。早年曾用多种笔名，如玄烨、朱砂等。在《今古传奇·武侠版》上发表过《佛心红颜》、《春风柳上原》等多部作品，文笔空灵，风流蕴藉。2005年11月月末版《光明皇帝·前传》横空出世，以其大气磅礴的笔势谱写出一曲光与暗交锋的武侠史诗。

小六——沉嫣的一号马甲。为防对师兄花痴过度影响到访谈的正常进行，故披马甲上场。

曲风——武侠版新来的编辑，此美女来自山灵水秀的浙大，对江南水乡的美好风景心领神会。

有关武侠：

小六：师兄好。终于看到你了！

曲风：江南SAMA你好，曲风来了。

江南：昨天抱歉让你等了……

小六：嗯，没关系，知道你白天很忙的。

江南：汗，让人等是不道德的……我心里有数……我一向对自己的不靠谱行为深恶痛绝，可惜我改进一直有限……得改改工作流程，将来我就能把事情安排好了。

小六：（见有机可趁，赶紧）没关系．如果师兄觉得抱歉，那呆会给我两张照片补偿一下就好了^_^

江南：（狂汗）我……其实就那么两张照片……都给你好了。我照相很少的>。<

江南：那么我们现在开始么？主要讲些什么呢？

小六；嗯，开始问，第一个问题，你最先开始写作之路时第一篇是不是就是武侠？

江南：这个其实真的说不清楚了，应该不是，我是从写一些随笔开始写东西的。

曲风：也就是说心中有东西，就随手写出来了？

江南；后来零零散散写过一些小说，最初开始的一篇是什么，我现在还真的忘记了，不过大学时候写过一篇《假面传说》，大概是我最早的一篇武侠作品了。

小六：哦，不过武侠版的读者最早认识你应该是从《茧》、《春风柳上原》、《中间人》开始的，你塑造的武侠人物形象大多是一种经历过世事沧桑后，有几分世故，有几分隐忍，内心深处却依然有一种信念在坚守的人，但不到避无可避的时刻，这种信念不会显露出来，相忘，柳上原，舒十七，都是这样的人啦，他们身上有你当年的影子吗？

江南：……当年，我汗，我觉得我总是希望写一些实际上比我自己成熟的人啊，我自己好像还没有自己笔下的人物那样沧桑，我很喜欢玩……喜欢吃东西……喜欢逛街……充满正义和青春的阳光……（一只乌鸦欢快地叫着从头顶飞过，小六和曲风面面相觑）

小六；那当初写武侠的初衷是什么？是想要表达当时的一些想法吗？

江南：（悲愤地）因为我大学时候是武侠粉啊！我基本上只读两类小说，一类是武侠，一类是西方类型小说。武侠这东西读得多了，自然也会写几篇形似的啊！

曲风：（发现爱好相投者，激动地）江南最喜欢看谁写的呢当时？

江南：金庸了，有一阵子喜欢过温瑞安大大，但是温瑞安大大后来太诗了，让人有种畏惧感，所以返回头还是喜欢金庸大大，关键是够阳光够世俗。

曲风：（紧追不放）你喜欢哪些西方类型的小说，是否是与玄幻有关的呐？

江南：我喜欢Tom Clancy和Steven King，不太看西方的奇幻小说。

曲风：喜欢恐怖类的？

江南：嗯，我还喜欢Sidney Sheldon。

曲风：平时比较喜欢看哪些历史类的东东呢？

江南：我读完了前四史，剩下的都是读随笔和集子。

曲风：众所周知，很多现代的武侠作家都是理科专业背景的，你觉得这种理性思维对于你和其他以理科为背景的作家是否有很大的帮助？或者说这种背景更加不容易被那种文科的定式思维所束缚？也就是说比较容易天马行空，而不是被传统所禁锢。还是说有一些叛逆的心理在里面，虽然因为某种原因选择了理科，但是偏偏就喜欢文学呢？

江南：其实大概是文学专业毕业的人，他们受到更多的学院派风格的影响和约束，所以在通俗小说方面，反而会被限制吧。反正至少我写武侠小说那时候，是个非常简单的动因，似乎并未有深层次的内心动力在推动着我，如果说有，也是在小说情节里表现的……和是否写书这件事……应该没有关系的。

曲风：对了，认为70后和80后的武侠作品在主题上的最大差别是什么呢？这种差别会不会造成70后和80后的读者在交互阅读时的困难？因为毕竟现在很多读者都是70，80的。

江南：其实我小声的说……我没有看过80后武侠……我忽然发现我70的没落了……神啊，我怎么觉得我还从未处在上升期，就直接没落鸟捏……

小六：完了，那这么说再几年我们也要没落鸟>..<

江南；……我们还是来说点可以上台面的话吧，免得我们做出来的专题太发指。

有关《光明皇帝》：

小六：《光明皇帝》终于有了后面的文，欢欣鼓舞啊！里面你反复写到神、魔之辩，还有明尊教的教义，我觉得虽然和《缥缈录》一样是宏大的架构，但是《光明皇帝》里倾注了很多你对人性和明尊教教义的一些思考，写文之初到现在，你对这些问题的思考和心态有哪些变化？

江南：其实主要是一种带一点哲学感的思辨而已，关于人和社会的关系，人和人之间的关系，这个说得有些泛泛了，但是《光明皇帝》中的一些问题，其实是终极的哲学问题：人本性的善恶，神性和人性，自我解脱和征服，自我的存在意义。其实所有宗教都和哲学一样试图解决这些问题，明尊教也一样。

曲风：那么，在《光明皇帝》中，给我们展开了一个关于信仰与救赎，存在与重生的，善与恶的论争话题，那么你是否认为对于善恶的问题没有定论，就像一千个人眼中有一千个哈姆雷特一样，一千个人眼中有一千个光明皇帝呢？写作的世界中，你是发问者还是审判者呢？

江南：善恶是一个相对的概念了，你感觉到恶的，作恶的那人可能也有他自己的压力和苦衷，缺乏一个明辨的标准，人都是在外界的压力下行事，能够抵抗外界压力而保持自己内心的善恶的，要么是圣人，要么是魔鬼，多数人，不过是是偌大一场红尘中寻求自己的存在而已。

曲风：这种终极问题也是当今哲学中比较热点的问题，那么在不久的将来中，是否会就这一问题提出某种类似倾向性的解决途径呢？

小六：我觉得历史上的明尊教有些教义很可怕，比如说杀人对被杀的人是一种解脱。

江南：是，明尊礁确实是不禁杀人的，但是这个跟它的教义有关，它认为人类的本我，或者说光明的一面其实是被肉体束缚了，这个肉体是暗魔的血统，那么你杀死他，令他获得解脱，是重新证到了本我。但是也不是随便杀人，明尊教通常是禁止杀戮的，包括杀生，鸡鸭牛羊都不杀，而且素食。

曲风：感觉有点像穆斯林。

江南：所以是吃菜事魔的邪教啊！其实别的宗教也有这样的想法了。比如A·法朗士的《黛依丝》，最后那个皈依的妓女黛依丝即将死去，可是她自己认为自己即将获得解脱，就是差不多这个意思。

曲风：也就是终极关怀吗？

小六：喜欢〈光明皇帝〉系列的读者，看到这一期一定会跟我一样，长久的期盼得到部分满足，又翘首期待新的情节，给我们说说〈光明皇帝〉的写作计划吧，或者剧透下今后的情节走向，比如说，天僧，没有死掉吧……？

曲风：《光明皇帝》中塑造了很多个性人物，如叶羽，谢童，风红，天僧，魏枯雪，苏秋炎等等，在现实生活中是否存在怀着相似理念和人生观的人们呢？还是你提取了某些人的特点，进行了典型化处理了呢？

江南：天僧没有死去，在现实中其实跟那些人相似的大概不多吧，故事里的人物性格都被提升了，非常执着和极端，比如苏秋炎，这样人在现实生活里还是少的。

小六：太好了，天僧果然没死！苏秋炎很可怕～感觉．但是不知道为什么．

江南：太过执着，就是可怕的了。

小六：对了，《光明皇帝》写作至今，还没有出现明确的情感纠葛，后文有没有很动人的爱情戏呢？

江南：我觉得既然有了御姐风红、罗莉谢童，和正太男猪……还是感觉很有三角味道的啊……

小六：他们三个，似乎都不是太合适，叶羽是缺乏母爱型的啊。

江南；风红可以很有母爱啊……

曲风：那么天僧的呢，这可是某六最津津乐道的。

江南：天僧是一个非常巨大的……矛盾体，其实他是作为一个佛教概念的斗争核心来描写的，他跟感情线关系其实有些距离，他确实喜欢风红，但是跟他的内心矛盾相比，风红只是他的外魔而已。

小六：嗯，仔细想想那倒是，天僧天生是被用来花痴的。不过请求师兄，还是不要把他作为一个佛教概念来描写，让他多沾些人间烟火气吧，不要太完美。

江南：……收到。

有关八卦：

小六：对了，你笔名“江南”，文风也是江南烟雨般飘逸温雅，是否对江南，无论是地理位置上的，还是人文环境里的，都有一份解不开的情结？

江南：不是，没有那么高深复杂的原因，当时我在美国，那边很冷，而且是比较刻板生硬的环境，且很少看见美女，所以觉得还是祖国好，尤其是南方好，无比梦想长江以南……而且其实我也喜欢那边的气候，让人心情比较好。

江南：总之江南对我而言是种意向了，一种很安逸温暖，略带点忧郁的地方。

曲风：看光明皇帝，感觉你好了解杭州呢。

江南：我有传奇的互联网工具百度和google……而且我小时候读书知道一些那边的典故。比如说……茶叶、饮食、地名。

曲风：在杭州住过吗？

江南：没有，去过，去和沧月吃饭。那个地方文人多，随笔里面多有涉猎。

曲风：喜欢龙井？

江南：我还是喜欢喝绿茶，不太在意龙井还是云雾，出国后才改喝红茶的……那边绿茶太贵……

小六：你的拜把子妹妹沧月说，你是个很适合当哥哥的人，那有没想过，以后是好丈夫，好爸爸的自己会是什么样？这个比较八卦，可以不答……

江南：沧月的意思就是说我为人当哥哥则可，当老公父亲则不合格。所以我一直以沧月同学的针砭为指针，努力提升我当老公和老爹的能力和决心，目前我觉得我已经有了进步！

小六：（两眼冒星星）啊！这个决心～～进步表现在哪里呢？

江南：主要表现在如今我听到结婚二字，已经不哆嗦了，而且我已经买了房，按时擦洗地板，准备把车也买了……你想一个要伺候房子和车子的男人，他很快也就有伺候女人的坚韧了……

小六：（在冯总的授意下，邪恶地）对了，能不能说下上次你跟沧月去上海剧院看歌剧的事，说说后文？

江南：我们是去看Phantom of Opera，看Phantom of Opera的文？这个……是虾米啊？

小六；这个，就是，问你和沧月的进展。（不是我要问的！）

曲风：呵呵，大家都想知道。

江南：我们……纯粹是熟人而已……这个……从未有过前文，何尝会有后文啊？我那时候是刚回国，想着总要去请她表示一下大家的关系甚好，当时是POO来访，我自己也想去看，我就说请她也同去，看百老汇自己一个人掉单很难看的，这个好比参加舞会，你能独去么……

曲风：那么沧月的反应呢？

江南：她？睡着了。

曲风：看来是很有安全感地睡着了。

小六：（擦汗）嗯，问别的问题问别的问题，江南喜欢什么样的女孩？

江南；我喜欢青春阳光活泼向上长头发好身材喜欢吃喜欢玩不要忧郁的那种……

小六：哈哈，貌似我蛮符合……

江南：嗯，记下来记下来，记在具备被追求可能的单身女青年的册子里。

小六：^_^平时除了写文和工作，还有什么爱好？比如说喜欢吃什么美食、写作时喜欢什么样的音乐，写作时有什么怪癖、喜欢看什么片，美国的还是中国的？

江南：（镇定自若）喜欢的东西比较杂，因为都是玩，各处找点新鲜的东西吃吃。我喜欢打PS2……虽然不太有时间玩。喜欢吃川菜，火锅。运动嘛，羽毛球还行，别的不常玩。
