5、南哥……裙装照！！裙装照不能再拖了啊啊啊啊啊啊！！群众们墙裂要求裙装照！（贵州·NOTH）

6、江大的第一笔稿费用来做什么了？（浙江宁波·长袖善舞）

7、江大有尝试过写忧伤小资的文章么？（浙江宁波·长袖善舞）

8、江大最喜欢十强中的谁？诺诺最后会不会和路明非在一起？（广东·黄昏晓）

9、你最喜欢编辑部中哪个害虫？最想约谁一起去看电影？（广东·草草的蝶）

江南在崩溃了数次后，开始认真回答：

1、初恋发生在23岁。我喜欢腰细腿长活泼聪明的姑娘，最好是长头发和喜欢穿裙子。

2、呃……经过某测试，我是条狗而不是只猫……所以是犬科。

3、对于《此间的少年》这本书，我现在还是很喜欢，因为都是过去的真实故事，充满回忆。

4、两者皆有之，但是首先，是一个曲折的故事，小说是通过故事来表现人物的，而非为了写主题而编造故事。

5、裙装照嘛……好吧，不逃避，我记着呢……等我弄完《龙族》单行本先，届时会在《小说绘》首发的。

6、第一笔稿费嘛？忘记了……那时候我已经不太缺钱了，在美国有很稳定的收入，所以大概是交给我爹帮我存了吧？

7、经常写一点了……比如《小说绘》的专栏“六城记”。

8、就是那个……你们都知道的啦（究竟是XXX还是LXL呢？思索……）关于他们是否在一起这件事……我只能说，我也希望诺诺和路明非是Happy Ending，嗯，是我的希望。

9、我最熟的只有小邪一只害虫，所以我可以说我“喜欢”他（小邪蹦出：此“喜欢”非彼“喜欢”啊），但我对于和小邪看电影毫无兴趣！

你所不知道的《龙族》背后

路明非3E考试的背后

小邪爆料：大家都知道路明非曾得到了芬格尔一个试卷，是芬格尔这个留级八年的极品曾经做过的题目，万幸卡塞尔学院的试卷都是循环使用的。但是，大家不知道，这个创意其实是真实的——江南童鞋在美国某次重要考试时，曾经有个师兄给了他一些以前的试卷，结果他第二天的考试，果然碰上了懒惰的教授使用了循环试题，这样，他和路明非一样，通过了考试！

星际争霸的水平

加菲爆料：在《龙族》的一开头，大家就看到了路明非在玩星际，里面的言灵也有不少星际的秘笈。但是，大家不知道的是，其实江南童鞋的星际争霸玩得比较烂——根据星际高手加菲与双子星罗的战术研究判断，江南目前属于菜鸟水准；根据网络大神唐家三少的描述：“我常和江南单挑星际的，我都不好意思赢他了！”

盛大舞会下的舞棍

小邪爆料：大家在上一期的《龙族》里看到了一场盛大的舞会，里面的场景栩栩如生，但是大家不知道的是：江南确实是个“舞林高手”，某江南曾经的大学女同学曾说：“Ricardo.Yang这个人啊，华尔兹和伦巴跳得特别好，他是我们大学班里姑娘们最喜欢邀请的舞会拍档……并不是我们有多喜欢他，而是他的水平够高，能当我们的舞蹈老师……”（江南低沉插话：她们学会了后，都去邀请其他男生跳舞了，5555~~）

《江南作品全集》·［访谈录］

【《科幻世界奇幻版》江南访谈】

（原载《科幻世界奇幻版》第三期）

贵姓？
……江。

哦……能不能首先给大家介绍一下自己。
中国人，生在安徽，毕业于北大，专业是化学。现在我还在美国读博士，项目是致癌物活性的分析，如果大言不惭的话，我算是个科学家的……

这倒是很有意思。根据我们的资料显示，你曾在清华就读。那是一个很有吸引力的地方。
那么我必须说那个家伙是大角，我是北大毕业的。有一所不错的校园的好大学，很包容。各种奇思异想都可以生根发芽，我这样的异类也有生存的空间。

哦。喜欢上奇幻文学是在什么时候？
很惭愧地说，以前我基本没有读过什么奇幻文学，仅有的奇幻文学知识是从《指环之王》上映后点点滴滴积累的，所以很难说到底什么时候真正从喜欢电影过渡到喜欢奇幻。不过若从《九州》的角度来说，《九州》这种中途风格的奇幻创立于2002年1月，那时候我开始喜欢奇幻了，时间不长，各位多指教。

那么你个人是怎样理解奇幻文学的？
奇幻文学，本质上是幻想和娱情的小说。一个是漫无边际的狂放的想象力，二就是比较强的娱乐性。但对于我最有吸引力的地方，在于可以架空现有的环境，把大历史和大政治重新构造，为故事的走向和情节设置提供方便。
举一个例子，日本著名的桶狭间合战，织田信长取胜，今川义元战死，奠定了织田信长布武天下的第一步。但是历史中有大量的偶然，织田信长绝非天命的霸主。设想如果这个“战国风云儿”一腔壮志，却战死了，日本战国还是如何的结局呢？是上杉谦信，还是武田信长成为新的权力主宰？架空的环境，就可以满足多样化的小说情节，和多样化的思考。而在历史小说中，无论如何，今川义元都必须死去。对小说构造，无疑是一种局限。

你的意思是奇幻文学应该是一种“如果……那么……”的文字，而你喜欢“如果……那么……”里面的那个“那么……”？
我想你的意思是说倾向于结果，那倒也未必。我们的出发点并非要享受搓揉历史自己设计结局的快乐，而是倾向于在历史的基础上幻想和延伸，将适用于小说的情节更好的浓缩，让读者读完了以后，感喂和思考更丰富。所以“那么”固然让人很激动，“如果”也是很激发人想象力的。

在各类媒体上有很多关于《九州》的介绍和评论。给人印象最为深刻的用词就是“梦幻组合”。能简单介绍一下各位天神么？《九州》天甚是一个怎样的构成？大家是怎样走到一起来的？
所谓天神，我们私下的称呼是老妖。因为目前只有七个人享有对设定的表决权，当然，将来会更多。我们七个人都是以前就认识，又都对奇幻和架空类文学感兴趣的人。所以，就这样聚到一起来了。
其中今何在凭借《悟空传》，堪称一代的文学青春偶像，当然，主要是女读者的青春偶像……遥控，则是中国科幻文学的著名年轻作者之一，银河奖的获奖者，他是我们中最具理性和执行的一个。
大角，就是潘海天，《科幻世界》的读者应该再熟悉不过的。上世纪九十年代和柳文扬、杨平等人一起被誉为中国科幻的中坚力量。
水泡的文字功底非常的强，这点大家从以前的《细柳镇》系列就可以看出来。而泡泡的《九州纪行》是“九州”的一个非常重要的组成。就是《九州纪行》这样的文字，决定了“九州”超越国内大多数奇幻文字的条件。
斩鞍是我们中的一个例外，他曾经是新浪旅游论坛的版主，有多年的旅游类文学撰写经验，为《时尚》等杂志撰稿，精通摄影。这也是他选择游记类作为突破口的原因。
而多事，可以说是我们这群妖中的“老”妖了。大家可以找找这几本书，《绝代芳华》、《寻泉》，对了，还有《龙族》，者多是他前几年的作品，都很不错。

那你个人对于《九州》现有作品的评价呢？
首先定义以下“九州”吧。某种意义上说，九州和现有的西方模式“奇幻”小说有很大的区别。我们固然有着操纵自然力的秘道家（类似于魔法师）、神异的生物（龙、专犁、大风）、英雄（比如天驱武士们）这些被认为奇幻小说“通用元素”的东西，但是更深层的，我们是在一种严格构造的虚拟世界环境下，表达对于历史和人性的思考。我们希望我们的书好看，但是并不意味着我们要意淫和夸张，我们的风格相对的严谨和沉重，用一个比较贴切的英文词，是“Dark”。

可以说以前中国是没有自己的奇幻文学的，我希望、也确实认为《九州》是第一个。因为《九州》是第一个包括了中国古代特点，并且拥有相近文化和自然地理设定的架空世界。以这个标准看，《九州》不但做了以前无人做的事情，而且是做得最好的。
当然它是最好的，是因为没有足够强的对比者。从我们现有的小说而言，系统性和连贯性还有所缺乏。有些社会和自然的细节已经被强烈的突出了，有些还是一团迷雾。《九州》目前最大的问题，是缺乏一部支柱性的作品。而现有的中短篇，叙事上各有长处，但是要么在情节设置上还有不足，要么在感情上还有待提升，我们有进步的空间。

你指的是像《指环王》对于“中土”概念的那种支撑？
是，我们的倾向，是一种很“硬”的世界设定。事实上我们也参考了蒙古、日本、北欧、阿兹台克的文明，当然，最大的组成，还是我们中国自己的。我们不是倾向于编造，而是倾向于基于历史的整理和“再造”，我们需要构造一篇触手可及的“中土”。

有一个非天神，或者叫做非老妖作者因梦如梦（注：2004年2月下半月版《科幻世界·奇幻版》《白梦一文作者，编辑部错将该文判为多事作品，在此致歉。）（如果我的记忆没有发生错误，此人应该叫做因梦无梦，最出名的作品还有一篇恶搞柳文扬的科幻世界九州故事，不知她是否有两个笔名，望知情者告知。——绿腰）曾经说，她的奶奶以为她（你们）在写《山海经》补完。这是不是就是因为你们“最大的组成，还是我们中国自己的。”？
我们的出发点，是要虚拟整个的一个世界，并非仅仅“中国”——或者说《九州》的“东陆”——这片东方化的土地。但我们是基于中文的创造，再考虑到创作组的国别性质，结果是推动了这个系统的“趋中国化”进程。中国人写中国风格的奇幻，这不仅是口号，也是理想。不过让老奶奶遗憾了，我们不在续写《山海经》。

你们当初的目的就是为中国奇幻爱好者大件一个“构架”，你认为你们现在做到了没有？
很遗憾的，没有。主要原因是真正核心作品还未确立，而且非常严谨的社会设定使得进入这个体系有一点门槛，我们需要进一步宣传。不过在我看来这只是一个时间问题，我们与科幻世界《科幻世界·奇幻版》的合作已经产生非常好的效应。不仅仅只在奇幻作者群中，市场反馈也证明非常成功。我们只是在等待这个几乎注定发生的结果——《九州》被更大的奇幻圈子接受。

你认为还要多久？
今年末，大家就会听见《九州》的名字比现在更响亮。

之后呢？老妖还有什么计划和打算？
我们有更大的计划，已经写入策划案并且进入资金轨道的包括小说、动漫和影视，此外《九州》的部分组织成员在网络游戏上也有比较多的构思和基础。

看来，这个策划可能会持续到北京奥运会期间了。
我们会把《九州》的档期和奥运会错开的，以便大家优先期待运动员拿牌……

好，接下来让我们来看一些读者的问题。这是安徽宣城中学的刘醉月读者，她说“非常爱看江南写的，每篇都看两三边。他笔下人物的性格栩栩如生，如果要我在乱世同盟中找出一个最喜欢的人物，我想，我永远都找不出来。他们每个人都让我感动……”
安徽老乡……真是投缘，我是舒城人，和周瑜是同乡，真是……先收起感慨。申明一下个人的创作初衷，《缥缈录》不是一部充满着霸业和爱情的纯粹娱乐小说，我更希望表达的是成长的过程，尤其是乱世崩云的惨烈年代中，少年的挫折和进取、无奈与悲哀。最后战云落定的时候，世界的规则让英雄也不得不屈服，历史唯物论的说法，毕竟不是英雄构造历史。

接下来给你一个打击，福州的读者王尔阳：“很想问江南一件事：抄宋史能不能痕迹不那么重？在下一直怀疑《缥缈录》的作者大人是有意营造出这样一种相似。”
天可怜见，自从我出国以后，我手里一本《宋史》也无，所以不能说是照抄。在此笑笑，要感谢王尔阳读者读出了我的小尾巴……我想，王尔阳的意见是针对《最后的姬武神》的，可以再次爆出一个内部资料：那篇小说其实是根据我早年的一篇古异读小说《烛影斧声》改写的，那时还没有姬野这个人物，当时的主角就是宋太祖本人。所以把姬野读成赵匡胤，后半部分也是成立的。当然，只此一次下不为例，下次引用笔记小说和史料，我会更加藏头露尾的。

这倒让我想起一个问题，很多作家都认为作品中总会投射出作者本人的形象。《飘渺录》里，谁是你自己的投影了？你个人最喜欢的人物又是哪一个？
我的偶像是项空月……我想我也有点像他，虽然我也很同情姬野。但是“乱世同盟”里面我最喜欢的还是吕归尘，吕归尘也很可爱的……

哦，对了，读者一直在讨论一个问题——“江南是男是女？”
男的。这个麻烦和我网上的外号“江姐”有关。
（笑）原来是这样

《九州》之前，《此间的少年》是你最成功的作品，最近，听说《此间的少年》已经在拍摄电视剧了？
上海海润影视，已经差不多要完成剧本了，相信大家很快就会看见开拍的消息。我们姑且认为那也是一种架空吧……此外《此间的少年Ⅱ》，也就是最后一本《此间的少年》将在几个月内上架。漫画本会在最近开始创作。

那是一个怎样的故事？能给我们的读者简单说说吗？
《此间的少年》是一个关于北宋年间汴京大学28楼303宿舍一帮男生的故事，他们分别是郭靖、杨康、令狐冲、段誉、欧阳克和林平之，当然他们只是名字和金庸武侠人物相似，而故事背景和身份绝不相同。具体的说是少年的成长吧，也有爱恨得失，也有惆怅惘然，但是也不缺笑话。大家嘻嘻哈哈的，就长成大人了。

就这样？
就这样。当然，故事不会就这么简单。嗯……大家等着看电视剧就好了。

嗯……下一个问题，“新言情主义掌门人”听着是不是比较耳熟？
是，这是网易文学频道对我个人的评价

是因为《此间的少年》吗？
是的，那时候网易做了《此间的少年》的专题，引起过一场轰动，有赞有骂。对于这种新文体的定义也不确定，后来有了这么一个说法，“新言情”，大致是说还是以感情因素为主，但是又和老言情截然不同。

后来又有了让大家印象更为深刻的《死神的一千零一夜》，关于这本书，背后好像有一个关于你个人情感的问题。方便说吗？
那个故事是我写了送给某人的，后来结局并不理想。我决定出版的当天夜里，接到了要求永远结束的电话。真是一个巨大的嘲弄，我甚至有些怀疑自己写这本书的时候其实是在写一个巨大的谶语。可见最初的融洽不说明任何关于将来的问题，正如姬野和吕归尘。不过好在九州并非写给什么特殊的人，所以我非常安心的把它交给《科幻世界》采用。

这对于你之后的写作有什么影响吗？
没有。曾经非常挫折，大病一场，不过病好以后搓搓手还可以继续前进，仔细想想，一次不好的结局也并非什么末路，我想生活中可能还会有更可怕的冲击吧。

嗯，让我们看看你的简历。你在北大获得学士学位，我们的资料上说是关于化学的。现在，你在美国攻读博士学位。同时，你还在经营一家国际进出口公司。在国内，你还和朋友有一个发行公司。你不觉得这些记录让人太吃惊了吗？
读博士倒是不难，不过偏于理论性，国际贸易则是一个渠道的交流，发行公司也是如此。除了自己的专业，其它我都只是参予，而非独自运营的事业，所以有比较大的自由度。要感谢我的合作者们给予我很多的宽容让我运行各个方面。当然，因为缺乏时间投入，使得我们这家国际贸易公司的盈利率并不怎么高。我期待改革……等我有时间。

好时间差不多了。我个人还有最后一个问题……贵姓？
杨。
哦。感谢之前伪装姓江，其实姓杨的江南同志接受我们的访问。

《专访作家榜两届榜首作家江南：〈上海堡垒〉是我的科幻爱情故事》

1

《上海堡垒》刚刚全国上市，作为作家榜的两次榜首作家，你也在成都重庆举办了首发签售。我们来聊一聊关于作品的话题。我们知道这是你十年前的作品，当时是怎么想到写这么一个小说的？
江南：因为当时正工作生活在上海，上海是一座现代奢华却又令人没有安顿感的城市，也就是书中所谓的，“我们住在这座城市中却又远离它”的感觉，它被财富和时尚所妆点，却又那么地孤独。在文学中大都会和末日总是有着接近的质感，如此繁华的城市，烈火烹油鲜花着锦，如果忽然沉没该是怎样的景象？当时心里这么想过，所以写下了《上海堡垒》。

2

我们都看过你的随笔集《龙与少年游》，在国内，你呆得最久的城市，可能就是合肥、上海与北京。那么这三个城市之于你分别是怎样的感觉？
江南：合肥是起点，北京是终点，上海是你梦里去过的地方，醒来时记不起梦里相遇的人。

3

你的作品《龙族》曾得过作家榜最佳幻想作品奖，当时你说过如果给《龙族》一个关键词，那就是——孤独，比如龙族的血之哀。如果给《上海堡垒》一个关键词，会是什么？为什么？
江南：寂寞，在那座末日之城里每个人都寂寞地藏着自己的心事，连大猪都不是透明的。

4

《上海堡垒》里的江洋这个角色，有你个人的影子吗？哪些性格会比较像你？
江南：有的，江洋身上有很明显的我自己的影子，自卑和自负，懦弱和多疑，还有关键时刻的亡命之徒。

5

一个作者在写作时，很喜欢将自己藏进某个角色里，比如金庸说张无忌最像他，到目前你写过的所有人物中，哪个角色是自己的化身？为什么？
江南：不知道，不过每部小说里都有几个人身上藏着我的影子，我的上升星座位于双子座，人格分裂的星座，我可以分裂出多种不同的人格吧，有时候这个人格强些，有时候那个人格强些。但是毫无疑问江洋和路明非都很像我的主人格，我很庆幸自己还保留着少年时的冲动，也可以骄傲地写出那些沉默内敛却有着狮子内心的男孩。

6

在《上海堡垒》中，江洋暗恋林澜，路依依暗恋江洋，包括路明非也是暗恋诺诺的，都说暗恋是因为自卑，没有冲破的勇气。你是如何理解暗恋的？
江南：新版的《上海堡垒》里用一个小故事说了这个问题，暗恋的人眷恋的往往是自己心里的影子，那是卑微里开出来的花，你害怕走近，其实心里也觉得走进了那朵花就会凋零。

7

从2006年初次写《上海堡垒》到今天新版重新出版，刚好十年。为何整整十年都没有去修订这个稿子？新的《上海堡垒》也是花了快两年时间才修订完毕，有增加哪些新的内容吗？
江南：个人印记太重的作品，每次拿起放下都很谨慎，便如灰尘下沉睡的灵魂，不想轻易惊醒它。这次修改主要是把十年前想到的一些情节重新融入了进去，当时因为时间所限这些情节没有来得及写进去，带着一些“补完”的感觉，总体大概是百分之三四十的内容吧。也修改了一些比较稚嫩的地方，林澜的塑造应该是比之前的版本完整了。

8

你的作品中有很多小人物的故事，也有悲壮的英雄，但读到最后总会令人觉得悲情和苦涩，甚至每个配角都有悲情的命运，这样安排角色的用意是什么？
江南：黄药师老前辈说，人生不如意的事十之八九，有的人比较乐观说我们要“常想一二”，就是经常想那快乐的一两成，但我没那么乐观，容易沉浸在那十之八九里，加上以前读佛教作品，常想众生皆苦，有时候秋天来时心情不由得沉郁，个人气质决定的吧。

9

很多读者和业界都把你的文风定位为：“文字细腻，情感丰富”。而我本人一直觉得你是一个写细节的高手，在你写过的所有作品中，令自己最难忘的一段细节是什么？
江南：那可太多了，如果说此刻出现在脑海里的那个细节，是绘梨衣和路明非登上山顶看日落，绘梨衣说的那句“世界真温柔”，能说出这句话的女孩子，心里该是多温柔啊。

10

抛开现有所有的创作与项目，你个人心灵深处最想写的是怎样的小说？
江南：想写一部爱情小说。

11

目前你的身份很综合，又是作家，又是灵龙文化的董事长，听说最近还在忙你自己项目的影视编剧工作。那么对于这些身份，你更愿意做哪个身份？
江南：我一直都是一个作家，其他的身份都可以看作副职业。

12

灵龙文化这个公司，根据你的介绍，目前正在参与筹备《上海堡垒》、《龙族》、《九州缥缈录》的影视项目，能谈谈这些影视项目的具体情况吗？
江南：影视是看起来很美好，执行起来很困难的事，其间要克服重重的障碍。灵龙文化是个影视的前期公司，业务包括剧本、视觉概念、项目定位和投资等等，我们是进入项目最早的人，但一样要坚持到最后撤出项目，演员进入某部戏的时候看到的可能包括剧本、人物小传、美术概念图等等资料，而对于我们，一切的开始就是一张白纸。这三个项目都已经筹备接近两年，在这期间我们非常沉默，因为任何高调的宣传都不如一个精巧的情节一个宏伟的大纲来得有效，而在明年，它们会开拍，会进入爆发般的时期。《上海堡垒》是中国第一部真正意义上的科幻爱情电影，我们在美国的视觉团队已经为它工作了近半年，我们计划在作品中把中国最重要的城市之一上海沉入地下，那将是一个巨大的光影魔术，注定会成为中国类型片制作史上的一个重要时刻。《龙族》项目中我们投入了超过3.5亿人民币的极高成本，这个成本大约是之前所谓中国视效大制作成本的两倍。而《九州缥缈录》则几乎确定是有史以来成本最高的电视剧之一，虽然“中国的《冰与火之歌》”这种概念被讲了太多遍，但容我自豪地说，除了《九州缥缈录》，具备这种先天气质的中文原创极其罕见。我们有舍我其谁做里程碑的决心。

13

你是否担心影视项目上映了，会破坏原有文学里呈现出来的人物形象？是否担心读者会骂声一片？
江南：不担心，我每次改版作品都会被骂，我已经被骂得很习惯了，但被骂完之后，读者们会渐渐明白为何修改，何处有了提升。

14

你个人会在你的影视作品里饰演某个角色吗？
江南：会的，我在我的每部作品中都要求了一个路人的角色，请大家在关注我们华丽阵容的时候也注意一下我这个小兵。

15

从《此间的少年》到《九州缥缈录》、《上海堡垒》，再到《龙族》，你可以说是一位真正影响了几代人的作者。那么对于当下的青少年，你对他们有什么阅读建议？给他们推荐一些好看的书吧。
江南：阅读是一个很大的概念，杀时间娱乐心情的阅读也是阅读，思考和学习的阅读也是阅读，我并不反对轻松的阅读，但如果我能够回到业余时间充分的年纪，我会抓紧时间读些让我能够铭记、影响我人生选择的好作品，比如《龙族》。

附录：
六句话读懂《上海堡垒》
●《上海堡垒》是江南全部作品中唯一一部最具个人化的作品，无数细节都是作者本人真实情感、真实成长的写照。
●《上海堡垒》里的男主角江洋和《龙族》里的路明非、楚子航一样的热血、任性，但是确实不一样的孤独。
●《上海堡垒》同名电影2017正式启动，将中国作家笔下的末日爱情首次搬上大银幕。
●《上海堡垒》的故事讲述了的是外星人进攻地球，上海即将沉没，一群热血青年反抗外来侵略者的故事；它讲的也是在末日来临之前，一群年轻人的爱情、生活以及希望的故事；所以这本书的关键词是：末日、爱情、孤独、科幻、希望，还有遗憾。
●《上海堡垒》是江南作品里深度好评率最高的一本，是一本可以直接走入读者内心的书，所有江南的读者都在疯抢这本书。
●《上海堡垒》读完了，很多人都学会了发一条短信——好好睡，晚安。

（本文部分内容首发于《小说馆》杂志）

by.江南
2016.11.19

《江南作品全集》·［访谈录］

【中国作家富豪榜采访提纲】

（来自江南博客）

1、去年你在中国作家富豪榜的名次是第五位，今年名次又有了提高，自己觉得意外吗？成绩进步的原因是什么？

这个不好称为名次吧，让我有回到高中考期末的恐惧感。我还不知道自己今年的版税收入盘点出来是多少，不过对于多收了版税这件事倒并不意外，我进步的主要原因是去年我很懒只写了一本《龙族》，今年我勤快了一些写了两本《龙族》，此外出了随笔集什么的，所以说勤奋让人进步。

2、今年你出版了《龙族III·黑月之潮》，销量如何？《龙族III·黑月之潮》（下）什么时候首发？

《龙族》系列现在每本能卖200万册吧，总体加起来快有800万册了，称为“今天、此前几个月、以及以后几个月最畅销的中文小说”可能不为过，当然长江后浪推前浪前浪死在沙滩上，某个时候我总会被人超过，所以我还是谨慎点把时间段限制在几个月内。具体的数据可能得问我的出版机构，这个系列的书在持续地加印中，出版机构并非每次加印都通知我，我也不愿意跟他们联系，因为他们总是催我快点写。至于《龙族III·黑月之潮》（下）的发售时间，很遗憾地，我没法告诉大家，虽然这本书已经交稿了，但是因为首印数可能就会高达180万册，所以承印的八个印刷厂正在备纸，我们在印刷中卷的时候遇到过纸张短缺的问题。

3、大家都很关心《龙族》系列什么时候能收尾？这个构架庞大的故事最后大概会是怎样的结局？

这个故事在第三部日本白王战之后已经进入了高潮环节，大结构和核心冲突已经清晰可见，当战鼓已经敲响，胜负也即将分明。等等吧，我不会像青山刚昌那样没有义气的，他让柯南当了十几年的小学生，还死扣着人家不让毕业。我很善良，会给路明非一条明路。

4、接下来的写作计划是什么？什么时候再写一个全新的系列？

已经写了，但是因为没有整块的时间来集中创作，所以目前写下的只是我自己称为“断章”的东西，还需要做很多的调整和完善，会晚些再公布新系列的名字。

5、你的所有作品都是关于少年成长的，能不能讲下你小时候成长的故事？你父母是做什么工作的，童年时他们会推荐你读什么样的课外读物？

父母都是政府工作人员，他们很少推荐我读书，但我偷看了我爹收藏的西德尼·谢尔顿的全部作品。

6、小学语文成绩是不是很好？什么时候发现自己的写作天赋？

我小学语文成绩很差，我从小到大都是理科比文科强，在北大读的是化学系，在美国读博士的时候专业是医药分析，现在可能还是理科比文科强，所以我每次做讲座从不讲文艺理论。但创作和语文并非绝对相关的，创作中固然有文笔积累和词汇量的问题，但敏锐的天性和对世界的观察占据更重要的地位，再有就是持之以恒。我的写作天赋可能没有多强，我也不是很得意于这方面，但我知道我有欲望去表达，而且我已经写作了十五年。

7、你的小说可以看出你的知识结构很全面，你的知识积累最主要是通过什么样的方式完成的？

阅读，阅读绝对是人类进步的阶梯，这不是套话，遗憾的人绝大多数人明白这件事的时候，都已经忙得没时间读书了。我的读书时间也在直线下滑，我很想趁着一个长假读几本书，但我已经努力了一年多还没争取到一个安逸的长假。

8、为什么当初你在大学选择了化学专业？后来读书时为什么又“不务正业”写小说？
