三十年前最早进入东陆的五狄部就这样迅速地败亡了，他们还残存的子民将东陆人的恐怖散播到草原的尽头。更让草原民族的勇士们吃惊的是，他们败在一支东陆的骑兵之下。这简直是奇耻大辱！如果问一个生长在瀚州的人，天下最强的骑兵是什么，夸父的六角牦牛骑兵是个很大的挑战，但是青阳的虎豹骑、硕北的白狼团那才是真正有力的角逐者，至于东陆人，让他们忙三百年也别想训练出一支好的骑兵。但是摆在眼前的事实是，仅仅三十年，整整一个蛮族部落就败了，败在东陆人的骑兵脚下。那个天才的东陆骑兵将领烧掉了五狄部的帐篷，就在灰烬之外三里的地方下营，还放走俘虏，让他们告诉其他的蛮族人，风炎铁旅的军旗已经插到了五狄部的边上，下一个，就是你们了。

后方稳定之后，大军分为三路，第一路由淳国公敖庭慎、姬扬率领，以诸侯军为主，共七万人，沿铁线河北上继续追击五狄部；第二路由叶正勋率领、以羽林天军十二卫中的骁骑卫为主，共两万人，渡铁线河搜寻蛮族；第三路由梁轻侯、彭千蠡率领，以羽林天军十二卫中的领军卫、千牛卫、射声卫为主，共八万人由海安大营向东进发；其余部队由苏谨深率领，一边巩固后防、保护后勤，一边沿铁线河缓缓前进。

五狄部与九煵、阳河部合兵，与胤军战于扎拉木得。是役，姬扬以重甲枪兵居中，风虎铁骑、出云骑兵分别担任左右翼，重甲枪兵之后则有紫荆长射并矩石车，其余部队作为接应。这场战役成为了蛮族久驱难散的噩梦，数十年后，幸存的阳河部主君回忆起这场战争时仍惊慌地打翻了面前的酒觥，密集的箭雨和牛羊一般大的石块从天而降，包裹着金属铠甲的风虎铁骑将蛮族军拦腰截成两段，出云骑兵则始终保持着若即若离的距离，一次次从蛮军侧翼掠过，倾泻如雨的箭岚，抽丝剥茧般冲刷着蛮族的士气和耐心。当英勇的蛮族骑兵终于冲到胤军阵前时，等待他们的是豪猪般锋利而密集的枪阵。蛮族军用手弩射倒了第一排的重甲枪兵，但这只能使枪兵的阵形更加紧密。蛮族军放下手弩，擎着长枪和狼牙棒、挥舞着马刀绝望地冲向重甲枪兵，然后被钉死在长达两丈的长枪构成的钢铁荆棘之上。蛮族军溃败，前军被围歼，后军仓皇逃窜，姬扬追击三百余里，大胜而归，九煵部主君莫干亦战死。

彭千蠡率领的第三路大军是东陆正统的步骑协同大军。彭千蠡的布阵是以千牛卫组成空心方阵，中间是射声卫弓箭手，在他们后方则是领军卫骑兵。临敌时，首先由轻骑兵在前方骚扰，诱敌军追击，然后从左右散开，射声卫开始齐射。然后骑兵从一侧冲出，此时若敌军分散包抄两翼则集中自己的骑兵，以数量优势歼灭其中一翼；若敌军与千牛卫正面冲击，则直接从侧翼切断敌军骑兵。彭千蠡是一员猛将，作战时身先士卒，在他的率领下，第三路军稳定地向西突进，将真颜部、黑水部向西北方不断地驱赶。 海安大营外的鹿砦尚未摆好，姬扬就带着他亲手训练的风虎铁骑冲出了营门。风炎铁旅大将军苏瑾深给他下达了第一个命令，突袭五狄部。五狄部是蛮蝗时期第一个染指东陆的部落，世事流转，五狄部也成了风炎铁旅拿来立威的第一个牺牲品。

胜，要胜得干净利落，这是姬扬带兵出发前收到的惟一指示。

五狄部主君郭纯卢，三十年前率先踏上东陆胤朝领土的蛮族人，如今已是一个六十三岁的老人，穿的是宛州出产的丝绸，抽的是正宗淳国菸阳烟草，三十年前背负部落命运破釜沉舟拼死一搏的年轻人已经变作了养尊处优的老人。三十年的时间磨去了他的坚忍与韧劲，空留下妄自尊大的傲气。

姬扬并非没有留给五狄部准备的时间，“真武侯”姬扬从不是一个背后下刀的人，他的信使早半日从海安大营出发，带去了他的战书，然而当姬扬冲到五狄部帐外时，他看到的只是一群毫无抵抗的牧民——他的信使在黑夜中迷失了方向。尽管准备仓促，但当风炎铁旅的军旗出现在草原的尽头之时，站在己方阵前的五狄部主君还只是沉浸在对往昔荣光的追忆之中，他激励自己的士兵说我们是草原的驰狼，东陆人是篱下的黄狗，我们骑的是高大的骏马，东陆人骑的只能算是羔羊。三十年前我们五狄部打到东陆去，三十年后东陆人到北陆来让我们打。当风虎的铁甲在第一抹穿透薄霭的晨光中熠熠生辉的时候，五狄部的主君还在耻笑胤军完全不懂骑兵机动性的重要，居然会蠢到给马披甲。

五狄部的主君高高举起马刀，五狄部在号角和呐喊声中勇敢地向风虎铁骑发起冲锋，向风虎铁骑倾泻出一轮又一轮的箭岚，然而东陆的骑兵并未像他们意料中如秋风中的衰草齐齐折断，能够轻易穿透四层皮子的利箭在风虎铁骑的铁甲上纷纷弹开，而他们胯下的战马具备着极为明显的北陆马血统特征。两军正面交锋风虎铁骑如利箭楔入五狄部的阵中，突破之后便分别向两边转向四十五度斜向冲出后重新列队再次冲击，在风虎铁骑的连续冲击之下，五狄部溃不成军。

《风炎事录》记载：“（姬扬）破五狄部，追击百里，歼敌四千，余寇北亡。”

五狄部退向细屿河，并向九煵部、阳河部乞援，援兵尚未抵达，李凌心又来了，不过这次他带的不是骑兵，而是两千名精锐步兵。胤军在北陆安插的斥侯早已将北陆的水源、草场摸了个透，绘制成图，这张地图甚至详细到记录了几个主要部落历年来游牧的路径。早在姬扬与五狄部开战之前，李凌心就计算好了五狄部可能的退路，并率领部队提前出发，赶在五狄部之前做好了准备。入夜后，李凌心带着士兵们扮作蛮族模样悄悄潜入大营，以右臂缠白绢为记，在马厩、军帐等处一齐点火，五狄部大乱。李凌心乘势击杀千余人。

三十年前最早进入东陆的五狄部就这样迅速地败亡了，他们还残存的子民将东陆人的恐怖散播到草原的尽头。更让草原民族的勇士们吃惊的是，他们败在一支东陆的骑兵之下。这简直是奇耻大辱！如果问一个生长在瀚州的人，天下最强的骑兵是什么，夸父的六角牦牛骑兵是个很大的挑战，但是青阳的虎豹骑、硕北的白狼团那才是真正有力的角逐者，至于东陆人，让他们忙三百年也别想训练出一支好的骑兵。但是摆在眼前的事实是，仅仅三十年，整整一个蛮族部落就败了，败在东陆人的骑兵脚下。那个天才的东陆骑兵将领烧掉了五狄部的帐篷，就在灰烬之外三里的地方下营，还放走俘虏，让他们告诉其他的蛮族人，风炎铁旅的军旗已经插到了五狄部的边上，下一个，就是你们了。

后方稳定之后，大军分为三路，第一路由淳国公敖庭慎、姬扬率领，以诸侯军为主，共七万人，沿铁线河北上继续追击五狄部；第二路由叶正勋率领、以羽林天军十二卫中的骁骑卫为主，共两万人，渡铁线河搜寻蛮族；第三路由梁轻侯、彭千蠡率领，以羽林天军十二卫中的领军卫、千牛卫、射声卫为主，共八万人由海安大营向东进发；其余部队由苏谨深率领，一边巩固后防、保护后勤，一边沿铁线河缓缓前进。

五狄部与九煵、阳河部合兵，与胤军战于扎拉木得。是役，姬扬以重甲枪兵居中，风虎铁骑、出云骑兵分别担任左右翼，重甲枪兵之后则有紫荆长射并矩石车，其余部队作为接应。这场战役成为了蛮族久驱难散的噩梦，数十年后，幸存的阳河部主君回忆起这场战争时仍惊慌地打翻了面前的酒觥，密集的箭雨和牛羊一般大的石块从天而降，包裹着金属铠甲的风虎铁骑将蛮族军拦腰截成两段，出云骑兵则始终保持着若即若离的距离，一次次从蛮军侧翼掠过，倾泻如雨的箭岚，抽丝剥茧般冲刷着蛮族的士气和耐心。当英勇的蛮族骑兵终于冲到胤军阵前时，等待他们的是豪猪般锋利而密集的枪阵。蛮族军用手弩射倒了第一排的重甲枪兵，但这只能使枪兵的阵形更加紧密。蛮族军放下手弩，擎着长枪和狼牙棒、挥舞着马刀绝望地冲向重甲枪兵，然后被钉死在长达两丈的长枪构成的钢铁荆棘之上。蛮族军溃败，前军被围歼，后军仓皇逃窜，姬扬追击三百余里，大胜而归，九煵部主君莫干亦战死。

彭千蠡率领的第三路大军是东陆正统的步骑协同大军。彭千蠡的布阵是以千牛卫组成空心方阵，中间是射声卫弓箭手，在他们后方则是领军卫骑兵。临敌时，首先由轻骑兵在前方骚扰，诱敌军追击，然后从左右散开，射声卫开始齐射。然后骑兵从一侧冲出，此时若敌军分散包抄两翼则集中自己的骑兵，以数量优势歼灭其中一翼；若敌军与千牛卫正面冲击，则直接从侧翼切断敌军骑兵。彭千蠡是一员猛将，作战时身先士卒，在他的率领下，第三路军稳定地向西突进，将真颜部、黑水部向西北方不断地驱赶。

风炎北伐 梁轻侯

梁轻侯本名梁良骥，世袭平凉伯，即使在将星如云的风炎大军中，爵位也甚高，也因此能与猛将彭千蠡共同统领东路大军。他在稷宫中本因为家世显赫，被其他同学疏远，但此人性情豪爽，自号轻侯，一来二去，竟与同学打成一片，甚至共同狎游，虽然为世家所侧目，却让他在军中人缘颇好。梁轻侯善布营，与彭千蠡一攻一守，堪为绝配。

风炎北伐 真颜请降

在九煵部的大军随着他们的主君莫干被消灭之后，九煵、阳河、真颜三部联合大军就只剩下苟延残喘的阳河以及相对完整的真颜。然而真颜虽然富庶，人丁却远较其他部落稀少，甚至阳河部的残兵也比真颜部能够调动的所有战士都多。此时已取代战死的梁轻侯做了西路大军统帅的彭千蠡判断，阳河部虽然战力还多，但是经过一场大战，已经被打寒了胆，反倒是真颜部的士气未颓，威胁更大，因此将下一步的战略目标指向了真颜部。兵贵神速，彭千蠡欲趁前日大胜、士气高昂之机尽快袭击真颜部，在修整一日之后，便令大军再次向西突进。

青茸原西的巴彦产托，在蛮族语中意为富饶的水土，正是真颜部的夏场所在。彭千蠡率大军开拔至巴彦产托东面三十里处下营，并派出斥候骑兵前去打探敌情。打探回来的消息让彭千蠡吃了一惊，这些斥候未曾遭遇任何阻挡就接近了真颜部的帐篷，帐中的妇孺老幼如平日一般生活做饭，似乎战争是离他们很远的事情一般。而一名游骑在潜伏了大半日之后，返回途中遇到打猎归来的一队蛮族牧民，其中一个扛着一头鹿的牧民甚至向他笑了一下。

根据随军史官的记录，彭千蠡当时“面色大变”，当即下令后退三十里下营。简单想来，彭千蠡纵然武勇过人，但是他的担心也不是没有道理。凡是士兵，无论经历了多少操练，只要没真正上过战场，见过流血死人，都不能算是真正的老兵。刚上战场的新兵，即使装备再精良，武艺再高强，都会恐惧，因此战场上活下来的往往不是那些最强壮的，而是最勇敢的。正因为如此，蛮族人才是东陆的大敌，相比东陆那些征召来的可能连鸡都没有杀过的农民，蛮族人整天骑在马上，吃的是自己打来的猎物，最不济也杀过放牧的牛羊，他们是天生的战士。然而，彭千蠡知道，即使身经百战的战士，在面对强大的敌人时也会恐惧和紧张，可是眼前这个人数不甚多的部落，分明就面临着没顶之灾，却连妇孺都能保持镇定，过着正常生活，简直太恐怖了！如果不是军事教育被刻进了他们的骨子里——彭千蠡知道那不可能——就是有什么陷阱在等着东陆的大军。

那么真颜部的后招是什么呢？

没有，他们没有后招。抵抗是完全没有希望的。

在拔营第二天的清晨，真颜部的使节到了彭千蠡的大帐中，递交了降书。降书是用东陆文字写就，文法却颇有不通之处。

原来真颜部唯一会写东陆文字的合萨在扎罗木得一战中死在乱箭之下，主君瑞科只能召集起他的学徒们，试图拼凑出一份降书。族内的牧民们听说不用打仗了，都很高兴，却不知道其实降书还只是几个人肚子里的腹稿。在彭千蠡下令大军后退三十里的同时，瑞科才得知东陆人来得这样快，他们的斥候已经打探过附近的情形了，情势紧急之下，瑞科命学徒们连夜拼凑出了降书，派使节送往彭千蠡帐中。

等着大打一场的彭千蠡突然收到一份意料之外的降书，顿时不知怎么处理才好——他从来没想过蛮族也会投降。还是射声卫中郎将管仲良先安抚了蛮族使节，又提议向尚在海安大营的白清羽请示。

根据《纪事本末》的记载，深恨蛮族的白清羽起初是不愿意受降的，他的忧虑是“若是连青阳部都跟着降了，还打什么”，而苏瑾深则力劝白清羽接受投降，否则即使以胤军的势大，三面受敌也不是一件轻松的事情，现在的战事还算顺利，可是一旦陷入僵局，不但前线的将士需要安抚，后方的宗祠党们未必会放过这样的机会，所以反不若接受投降，藉此分化蛮族，方为上策。白清羽沉思良久，传旨封瑞科为“北顾君”，算是接纳了真颜部的投降。

风炎北伐 降书

大胤朝皇帝钧鉴

我真颜部世居瀚州，久慕王化，大军到处，我部望风而降，绝无抵抗。今大君到部，我当倒履相迎，望君以慈悲为念，使真颜部得全首领，则不胜惶恐之至。我部愿为大军牵马执辔，以为驱策。

风炎北伐 “独眼”末路

在拔除了莫干这颗前进路上的钉子之后，瀚州草原才真正恐惧起来。五狄部的失败还能归于他们的自不量力，无论在蛮族眼中东陆孱弱到了一个什么地步，也没有人会指望仅仅靠一个新兴的部落就挡住东陆的大军；然而九煵部不同，他们是真正的大部落，他们的主君莫干就是三十年前带领族人扫荡了菸阳粮仓的人，是真正的草原勇士，可是如今这个部落的主力和他们的主君一齐消失在了风虎骑兵的铁蹄之下。姬扬，这个习惯赤膊上阵的东陆将军，用枪与血让昔日的“蛮蝗”们明白，什么才是真正的“铁蹄”。那些曾被郭纯卢耻笑的穿铁甲的马匹，现在跑在北陆信使的口中，逛遍了整个瀚州的所有草原。北陆的蛮族人称呼自己为“蛮”，他们勇敢直率，有着狐狸般的敏锐直觉、狮子般的雄心壮志，可是他们并非永远不会畏惧——东陆人已经踏平了五狄和九煵两个部落，两个三十年前最先侵犯东陆的部落，真颜部甚至派使节向东陆皇帝献上了降表。还有谁能阻挡东陆人前进的脚步？东陆人的下一个目标是谁？该迎战至死还是投降以保全性命？这样的问题压在每一个北陆人的心头。

在蛮族人惶惶不安的时候，苏瑾深正安坐帐中，对自己的应对十分满意，他劝服了白清羽接受真颜部的请降。他告诉白清羽，他们的目的是征服而不是灭绝，如果白清羽的最终目的是北都城，他就不该将整个蛮族视作他的敌人。事实也证明苏瑾深是对的，蛮族各部并非铁板一块，他们犹豫了，他们在北都召开了库里格大会，可是各部的首领还没决定他们的立场，而白清羽的目标却从未动摇。姬扬演练枪术时，白清羽曾问过为什么他的刺击无人能挡，姬扬回答因为他的枪刺出的时候，就知道要往敌人身上哪个部位去，可是对方并不知道，所以需要猜测，而猜测会使动作迟缓。因此当对面的敌人因为顾惜生命试图挡下刺击时，就已经慢了。白清羽现在觉得，他成了刺出致命一枪的姬扬，而蛮族，就是那个必然会倒下的对手。然而白清羽还是低估了蛮族人的勇气，有时候，也会有人明知挡不住枪刺，也会拼着性命挨下一击，同时给对方留下同样的伤痕。这个拼了自己性命的人，叫做示乌哥。

“独眼”示乌哥，是在东陆人北上之前另一个令人闻风丧胆的名字。他的名声来源于凶残与滥杀，他是一个马贼、劫匪兼刽子手，执行的是自己宣判的死刑。示乌哥全名龙格拔山·示乌哥·枯萨尔，是真颜部上一代主君图格哈的私生子，同时也是最小的儿子。自幼养在母亲帐中，直到十岁时才被接去图格哈的帐里。未婚先孕的单身母亲在蛮族部落中的地位是很低下的，示乌哥从小就生活在白眼和口水当中，身份甚至不如富人家的奴隶，靠着给人牧羊为生。在很小的时候，示乌哥就意识到他是家里惟一的支柱，艰苦的生活让示乌哥锻炼出了坚忍的意志与强悍的肉体，到他十岁的时候，比他大三岁的孩子都打不过他，示乌哥成了让附近的大人都很头疼的孩子王，穷苦的牧民子弟都愿意听他的话，同时给富人们添些麻烦。然而孩子王的时代很快过去了，不知消息是怎样传递的，图格哈突然发现他还留下了这样一个孩子，于是派人将示乌哥接回了他的帐里。很快，示乌哥就发现，遭人白眼的孩子王时代是他难得的幸福时光，一万个人的白眼也比不上那些他从未见过的兄弟的一个恶毒眼神——他的出现打碎了他们多年的算计。即使是个私生子，最小的儿子继承父亲的一切依然是草原上不可更改的习俗。而其中让示乌哥最不喜欢的，就是他有些耳背的四兄瑞科。和示乌哥脱缰野马般的性格完全不同，瑞科就像草原上狡猾的狐狸，示乌哥从来不明白在他堆起笑容的时候，心里想的是什么。后来的事情证明示乌哥的感觉是对的，当“聋子”瑞科以真颜部的主君的身份坐在他的大帐中时，示乌哥只能带着他的兄弟围着火堆睡在冰冷的草原上，又或者拼了性命袭击下一支商队。

在东陆人打过来之前，示乌哥平生最大的骄傲就是带着他的三千个兄弟从九煵、阳河和真颜三部的围剿当中突围而出。每当需要一些乐子的时候，示乌哥就会想象瑞科扑进他的空帐篷时脸上的表情。而东陆人的到来显然破坏了示乌哥这不多的乐趣——他们在扎拉木得打垮了三部的联军，曾经让示乌哥使出浑身解数才得以全身而退的三部联军。最重要的是，瑞科向东陆人投降了，带着本该属于他的真颜部。因此，当示乌哥手下的游骑将那个自称不是细作的东陆使节推到示乌哥面前时，示乌哥没听任何解释就拔刀捅死了他——这个可怜的使节甚至没来得及将劝降书从怀中掏出来——示乌哥不能容忍做东陆人的狗，尤其不能容忍他的身旁还将蹲着瑞科。

此时姬扬率领的中路前锋在回到海安大营做了短暂的修整与补给之后，再次北上，正在寻找自己的下一个对手。他不知道的是，一只独眼已经在草场深处盯上了他。姬扬率领的骑兵在短短的数次接战中已经证明了他们的实力，他们高昂的斗志在面对悍勇的敌人时也丝毫不见减少，而严密的防护更使他们在面对面的冲锋中有更大的几率活下来——在姬扬的理论中，骑兵对冲时盔甲的重要性远胜于武器。然而示乌哥教给了姬扬另一个道理：当你连对手的边都摸不到的时候，再好的盔甲也没用。是的，他们叫做蛮族，但是蛮武并不意味着愚昧，蛮族的骑兵也不全是只会傻乎乎和人硬碰硬对着冲锋比伤亡数字的。示乌哥是草原上的马贼和强盗，而马贼和强盗总是有他们独特的生存之道——打了就跑。

姬扬率领的诸侯军的第一次受挫正是在五狄部领地附近的苏和哈森，天黑点卯时发现有整整一营骑兵未归。待到天亮外出寻找时，胤军在附近的河边发现六百具尸体，三百骑连人带马被乱箭扎在地里。从残留的痕迹可以看出，弓箭来自三个方向，尸体已经经过翻捡，没有留下任何值钱的东西，盔甲、马刀、弓箭、干粮以及随身的财物全部被席卷一空。埋伏、突袭、掠走赃物，这是贼匪的作风！于是目标很明显地指向瀚州最大的盗匪头目——示乌哥。

在姬扬的怒火无处发泄、派人四处找示乌哥麻烦之前，示乌哥倒又先来找了姬扬的麻烦。这一次示乌哥大剌剌地将自己的人马放在三千骑兵的面前，三千对一千，正面的冲锋绝对让蛮族讨不到好去，领军的都尉下令突击。可是示乌哥带来的马贼在放过一轮箭以后，拨马便走，一路还不忘在马上回身射击——这一手却是东陆人学不来的。胤军追了几十里地，只追到了马贼的箭尾。待到骑兵所骑战马脚力不济，回返之时，却发现先前中箭倒地的胤军已经被抹了脖子，身上自然如前次一般被扒了个精光。

“贼不走空”，这是示乌哥的哲学。

夏季的草原正是繁茂的时节，半人高的草完全能满足行军隐蔽的需要，示乌哥带领着他的手下，在一次次的埋伏、分割、突袭中牵扯着姬扬的兵力，在解决掉这个随时可能从背后捅一刀的大麻烦以前，姬扬不敢轻易北上。对于姬扬来说，这样一个对手是最可怕的，他不害怕面对面地分生死，但是怎样用虎牙枪去挑死一只总在身边嗡嗡飞叫、还不时叮一口的蚊子却是他没有学过的。现在，他就感觉一枪刺进了泥潭里，而这个泥潭还在慢慢把他自己也吞进去。

就在姬扬一筹莫展的关头，从中军运来的粮草送到了，同时，苏瑾深也送给他一位救星——镇北将军领左右厢车卫将军李凌心。此时姬扬在北陆的名头已经如谷玄下凡，李凌心却还远不为蛮族所知，这个并非刻意的雪藏也无意间造就了他日后的威名。李凌心听闻了姬扬的难题之后，让姬扬收束手下，不得随意外出，又要了一顶帐篷，吩咐多备纸张，且禁止旁人靠近。姬扬马上了解李凌心要助他解决这个难题，心中大喜。在姬扬心中，李凌心的计算就如同虎牙的枪刺一般犀利，而且他还带来了恃之以对抗示乌哥的厢车卫。姬扬清楚地记得在菸河马场的那次对抗，面对风虎骑兵的反复冲锋，厢车卫始终未曾动摇分毫。如果说姬扬对抗蛮族的思想是“以骑制骑”，那么李凌心无疑是根据东陆不利训练骑兵的实际情形，制定了“以步制骑”的方略。两天以后，李凌心走出了他的营帐，在沙盘上指了一点——青茸原上的哈达图。哈达图，在蛮语中的意思是“富裕”，在铁线河边的哈达图也确实是草原上的富裕之地，此地水草丰茂，本是适宜放牧的场所，可是在示乌哥在这一带游荡之后，就没有其他蛮族部落敢把此处当作夏场。高高竖起的青草是完美的藏身之所，而不远处的河流更阻隔了逃离的道路。要诱使对方上钩，没有什么地方比这里更合适。李凌心就把这里，当作了示乌哥的葬身之所。

李凌心带着他的大车在哈达图往返了五次之后，终于成功地把这条运粮通道展示给了示乌哥。当示乌哥如同他的计算一般挡在第六次的运粮道路上时，李凌心知道，之后只需要按照计划完成他自己的部署就可以了。在示乌哥带着他的骑兵逼近之时，厢车卫们迅速地将大车围成一个圈，一手持戟一手持盾的士兵占据了大车之间的空隙，弩手爬上车顶开始射击，而弓箭手则躲在前排战士的身后抛射。带着手下在大车周围游走的示乌哥很快发现，那些车阵中发来的箭矢的射程，远胜于他在颠簸中发射的弓箭。第一次，草原骑射的威力被压了下去。如果这时示乌哥带着他的手下及时撤走，还能避免全军覆没的结局，可是“贼不走空”是他一辈子的哲学，而眼前的诱惑又太巨大。

如果远程不利，至少他们还有蛮族传统的作战方式——骑兵冲锋。示乌哥带着手下在厢车卫的弩箭射不到的地方重整了队形，拔出了他们从死去的胤军那里“缴获”来的马刀，开始了对车队的冲击。在冲过了胤军的箭雨之后，蛮族人遇到了大盾与刀戟的拦截。厢车卫们依靠大车挡住大部分的冲击，而前排的士兵躲在厢车之间狭窄的缝隙里，重盾与强戟的拦截使得蛮族骑兵不能寸进，却还要承受后排连绵不断的箭雨。

示乌哥带来的骑兵在两次冲锋之后就只剩下了一半的人数，却还未能突破进厢车卫的车阵。就在此时，车阵中一枚羽箭呼啸着飞上了天空，从四周的蒿草里传来一阵马蹄声，姬扬带着风虎骑兵来了。示乌哥和胤军大小二十余次交战，从来都是胤军被埋伏，示乌哥从没想过自己也有被埋伏的一天，只这一次，就要了他的命。哈达图的地形此刻发挥了作用，厢车卫与风虎骑兵呈半圆状包围了示乌哥的人马，在示乌哥的退路上，横亘着流水湍急的铁线河。李凌心等的就是这一刻，之所以开战的时候没有让风虎骑兵出来，就是为了拖住示乌哥。在羽箭响起的那一刻，李凌心就持着他的重剑率先跳出车阵之外。往来骑兵无不被两剑杀死，先一剑斩马，后一剑斩人，无一失手。厢车卫们从未想过平日有些文气的将军竟然如此神勇，纷纷从车阵之中杀出来，蛮族的骑兵竟然抵挡不住，只能后退奔逃。

示乌哥此时也感到了末路的逼近，可是投降从来不是他的选择，他带着最后的部下在胤军的包围圈里往来冲突，刀砍箭射直至最后一人。在被乱刀砍死以前，示乌哥一共射死了十八名风虎，都是从头盔与胸甲的缝隙间射入，一箭封喉。示乌哥死后，最后的二十三名马贼全部自刎而死，无一人投降。无怪乎战后姬扬感慨，若是蛮族全是这样的勇士，得搬来三百万的大军才能全胜。

风炎北伐 凄惶之月

叶正勋率领的骁骑卫是以澜州诸国番上的夜北人为主组成的，夜北高原为高原草原地形，常年生活于此的夜北人依然保持着原始的游牧生活，他们幼习弓马，被称为东陆最后的马背民族。叶正勋从番上的夜北人为主力，并其它国家弓马娴熟的士兵每名士兵都配给了两匹淳国上贡的菸河马，并加以严格的训练，组成了羽林天军十二卫中的骁骑卫。体格和马匹上或许比蛮族骑兵逊色三分，但战术素养则高出不止一筹。同时，叶正勋几乎完美地复制了蛮族的战术，士兵自带干粮，两匹马轮流骑乘，使得骁骑卫可以在一昼夜内长途奔袭三百里。自海安大营附近渡河后，叶正勋部便开始在铁线河东岸搜寻蛮族，数日后，斥侯在三丘原遇上了塔格部的营地。塔格部是一个小部落，人口不过数万人，叶正勋却并不着急进攻，他耐心地等到了晚上才下令骑兵冲锋，等到塔格部的人被骑兵隆隆的马蹄声惊醒的时候，已经来不及上马迎战，简单的抵抗后，除少数成功突围，余众全部投降。叶正勋下令将俘虏全部处死，三丘原哀嚎震天，血流成河，也由此揭开了叶正勋血色的征途。

“不杀俘、不戮降”是战争中起码的公义，而叶正勋对此似乎并不在意，他御下极严，军法极为严苛，然而却从来不禁抢劫、杀俘，甚至有人说北征蛮族期间，叶正勋连奸淫妇女的禁令也放开了。后人曾作了三种推测，其一是叶正勋乃是谷玄降世，根本没拿蛮族人当人看；其二是白清羽对蛮族恨之入骨，想要将他们从瀚州草原上完全清除，因此下令允许杀俘；其三是叶正勋骑兵长途奔袭，携带俘虏会影响行军速度。第一种说法显然不过是鼓书平话善用的套路；第二种说法不能解释为什么另外两路大军没有杀俘劣迹；用排除法排除前两种可能性后，只剩下第三种说法比较站得住脚。总之，塔格部就这样被叶正勋从草原上抹去了，直到数十年后，塔格部的幸存者才重新集结于斯，再次树立起塔格部的旗帜。

骁骑卫就地补充干粮淡水，继续向北进发。下一个撞在刀口下的是蔑昆部。其实从地图可以看出，绯云河与铁线河所挟的平原极为狭窄，最窄处只有不过一百二十余里，最宽的地方也不过三百三十里，蛮族不断迁徙的高机动性战术在这里根本无用武之地，一万二千的骑兵大军在这样狭窄的地形中自东南而西北地推上去搜寻蛮族，就如同两人在独木桥上对行，想不撞上都难。游牧民族高机动性的优势同时也伴随着信息无法及时传达的缺点，措手不及的篾昆部被叶正勋部所破，叶正勋故意留下了一个缺口，将篾昆部向东北方向驱赶。篾昆部逃到绯云河畔，进退维谷，只能冒险渡河，时值雨季，河水暴涨，篾昆部众淹死无数。
