但是这次不同。当几个“义士”把那几个穿辰月袍子的公子打得鼻青脸肿，正在洋洋自得的时候，两队外罩黑色厚绸袍，内衬锁甲的兵士突然从巷口两端堵住了他们，手中的弩闪着黑铁的光辉。这种打扮和天启的任何士兵都不同，义士中有大胆的想要斥问，刚刚朝前站了一步，就被射穿大腿滚在地上，这下再没人敢顽抗，都被带走收押了。

这是缇卫的第一次露面。那黑色绸袍也成了缇卫的制式服装。

这支队伍是杨拓石在古伦俄授意下组建的。杨拓石因协助打击宗祠党有功，此刻已经官至羽林天军左将军，正是当年吕眉山的官职。而他虽然武力不及吕眉山，论及带兵能力却是当代少有的将才，特别是针对巷战组建的掠城、破城二营，更让古伦俄欣赏。

于是，皇帝下旨，让杨拓石组建了缇骑卫所，简称缇卫，主管天启安全，诛杀乱党，匡扶国教。

杨拓石不孚众望，以羽林天军中的两个精于街市作战的行营为基础，甄选出武艺精湛、忠心可靠的五百名军士，组成了第一批缇卫。在短短的一个月时间内，缇卫出动十五次，平均两天就会平定一次骚乱。这些黑色罩袍的精兵在义士们眼中犹如恶魔，就连天罗刺客也在给上级的汇报中提到“京中新设黑衣缇骑，凶悍精炼，日夜巡行”，可见他们确实在初期产生了很大的威慑力。

天罗和义士们很快开始了反击。杨拓石是一个军官，虽然他的部下战斗力很强，但声势浩大却是他们最大的弱点，只要化整为零隐秘行动，就总能在杨拓石的缇卫赶到前离开。杨拓石很快也意识到了这一点，他开始训练更加快速的反应，包括配置快马和安排便衣，而古伦俄再次地作出了雷厉风行的对应。

大教宗上书皇帝，将缇卫扩充为七个卫所。杨拓石只需要专注于训练可以打硬仗的部分即可，渗透、埋伏以至于反间，都自有专门的卫所行事。

这是一个很高调的举措，帝都突然成立了如此庞大的安全机构，似乎确实地说明天启的乱局已经到了一个不可遮掩的程度。从这时起，穿着黑绸罩袍的缇卫成为义党们心中的梦魇，也成为天启普通民众避之不及的凶神，因为他们在的地方，往往就会发生与杀手的激烈冲突，而无论是天罗还是缇卫，都不会介意旁边那些平民的伤亡。

缇卫的成立，并非仅仅是针对天罗，在圣王七年末开始，宛州巨商贵族顾西园开始以大量金钱蓄养门客，名义上是资助来天启的贵族子弟，事实上却造成了大量的破落子弟以“勤王义党”为名涌到帝都，虽然其中确实有人带着匡扶王室的正义感，更多的却是贪图顾西园允诺的五个金铢“立身资”。这些乱民非但搅乱了天启秩序，更给天罗以藏木于林的掩护。缇卫的成立，在初期有效地遏制了这些“义党”的嚣张。

缇骑卫所朴实地以从“第一卫所”到“第七卫所”命名，杨拓石以最强大的军事实力而位列第四卫所卫长，但他并没有意见，因为在他上面的三个卫长，是古伦俄真正的心腹，也是辰月最强大的三个教长。

第一卫所，卫长是辰月教“阴”的教长范雨时。范雨时可能是辰月中对天罗的秘密掌握最多的人，他曾经提出过对抗天罗的“刀耕”计划，因此他成为第一卫的卫长顺理成章。第一卫有三十到四十人，大多数都是辰月的秘术师，也有少数虽然不懂秘术，但善于谋略的教徒。他们主要负责筹划对天罗的行动。

第二卫所，卫长是辰月教“阳”的教长雷枯火。雷枯火是一个信奉行动的强者，作为谷玄已经大成的术士，雷枯火有着强大的破坏力，他和他的十八个弟子构成了第二卫的核心班底。但坦率地说，在对抗杀手的过程中，第二卫更多作为威慑力量存在，很少有杀手或义士敢于去有雷枯火坐镇的地方行刺，而雷枯火也不善于追踪或掩藏自己，因此在血葵花年代中，第二卫几乎没有和天罗发生过正面冲突。

第三卫所，卫长是辰月教“寂”的教长原映雪。原映雪是一个孤寂而清冷的年轻人——至少看上去是个年轻人。正如作为“寂”部的领袖，原映雪在辰月中会调和“阴”“阳”两部的矛盾；作为第三卫的卫长，原映雪也担负起仲裁卫所之间矛盾的大任。他几乎没有固定的手下，但他可以任意调用辰月教的教徒。他游走在天启，对缇卫之间进行制衡，却几乎没有对天罗有过行动。

第四卫所，卫长就是羽林天军左将军杨拓石。杨拓石是追踪方面的行家，而且掌握着缇卫中最强大的军事力量，这还不是他的全部实力，当他需要出城对成股的义党进行清剿的时候，他甚至会动用自己的羽林天军。就是说虽然名义上第四卫只有五百人，却可以随时调集数千兵马。即使是最强大的天罗杀手，也不愿意和杨拓石的第四卫硬碰硬。然则，这也产生了一个缺陷，那就是杀手们会特意地避开第四卫的势力范围，这导致杨拓石后来只能做一些保护、包围方面的工作，和杀手在暗中的较量，更多由第七卫去担当了。

第五卫所，卫长是在对抗阉党中与杨拓石一同投靠辰月的陈重。陈重是刑讯世家的子弟，又对情报收集工作有着出众天赋，古伦俄安排他作为第五卫，统领收集情报事项，可谓物尽其用。但陈重性格偏于懦弱，虽然精于刑讯，却在刑字上多为纸上谈兵。第五卫有七十多名成员，多是仵作、捕快、斥候等专业人士，还有一些精于算学的士人，人称影斋七十二客，他们并非在第一线与天罗作战，却起到了精兵也无法替代的作用。在陈重死后，他们被并入第六、七卫所。

第六卫所，卫长是辰月早早在天启布下的棋子，也是七卫长中唯一的女性照姬。有人传说第六卫所中的成员都是女性，这显然是一个谣言，但第六卫中的女性成员确实是最多的，这是一个以渗透和反间为任务的卫所，美人计也确是他们精于使用的。照姬曾经在吕眉山的身边侍奉，她对这种生活理应深恶痛绝，但她却并没有因此对手下的女孩子们表示出同情，反而十分坦然地去驱使她们从男人那里得到情报。

第七卫所，卫长是来自晋北的苏晋安。他很早就为辰月工作，早在无王时期之前，他就协助范雨时进行“刀耕”计划。圣王七年，他传递了三国诸侯联军的位置给逊王，使得他们命丧长炀川。从此苏晋安一路爬升，以骑都尉之职掌缇卫卫所之一。苏晋安是一个有野心的人，与信奉正面出击的杨拓石、性情温和的陈重与脾气古怪的照姬不同，他有着不择手段的狠毒和坚忍迂回的狡诈。和其他几个卫长都有自己的班底不同，他的第七卫是从头组建，却取得了最辉煌的成绩。来自辰月高层的重用，使得他可以以自己的方式组建一支对抗杀手的杀手队伍。第七卫的成员同样精于潜藏、跟踪和暗杀，他更大量征召外围成员，与天罗进行私密却激烈的交锋。在天罗看来，他才是七个卫长中威胁最大的。

当皇帝宣布缇骑扩充为七个卫所时，朝野震动，从朝政来说，这样一个部门的扩张其实算不得什么，这七个人中没有一个是公卿贵族，官职最高的羽林天军左将军，也不过是一个没有爵位的武将。从职官制度来说，成立缇卫甚至没有比罢免一个寺卿更重要，但所有人都意识到这其中的严重性：缇卫的前三个卫长是辰月的三大教长。如果说古伦俄是无可逼视的神，那么三教长至少也是神之使徒，他们之前不受官爵，不领俸禄，王公大臣欲求一见而不可得，就是皇帝见到他们也侍之如师。这样三个很多人甚至只是知道存在的教长，竟然会去屈尊做一个品轶尚在指挥之下的卫长，令官员们心中产生了很多揣测。

他们所想到的最接近事实的，就是辰月终于遇到了最可怕的敌人，也就是说，在天启发生的那些杀戮，真的可以动摇到辰月的根基了。缇卫的成立，反而坐实了这个猜想，人们虽然表面上收敛了一些诸如“辰月终于遇到对头了”这样兴高采烈的谈资，但内心中却知道，如临大敌的辰月真的是有麻烦了。

与此同时，也有一些亲辰月的人拍手称快，还有一些投机者，他们认为辰月这棵大树如今又多出了一片可以乘凉的树荫，他们开始寻找加入缇卫的机会。而缇卫也确实给了他们这种机会：一个月间有多达一百七十人成为缇卫的候补或外围成员，他们大多数被分配在第四和第七卫。在皇帝发布限铁令之后，成为缇卫是那些好斗子弟佩刀的唯一选择。《胤史纪事本末》中对那段荒唐的历史评述是：“帝都无赖，半趋义党，半趋缇卫，间有反复者，行为拂乱不堪。”

但无论如何，天罗在葵花朝最强大和直接的敌人就此诞生了。

大胤圣王八年二月，在天墟前，近千名黑色罩袍的人集合起来，和辰月教徒星月图案的黑袍不同，他们的袍子上绣了不同的花或草藤。辰月大教宗依然没有现身，他的声音却传到了这些战士的耳中，他们感觉自己听到了星辰的轰鸣。

古伦俄对他们下达了对天罗和义党的诛杀令。

辰月的声音传递到了教徒和非教徒的耳中，他们整齐地跪下，黑色的绸袍鼓动生风，在之后的七年中，这些黑色的罩袍将在天启的大街小巷卷动，展开血与火的杀戮。

辰月与天罗公然对决的时代来临了。

【附录】《女论》

胤光毅帝的主要作品是《女论》，从一个女性嫁入夫家后的着眼点入手，解说他心中的朝廷，说君臣应该如何相处、皇帝和诸侯之间的关系等等，循循善诱，温和雅正。这篇文论也顺带提高了女性的地位，从胤光毅帝开始，除了内功官职例如“婕妤”之类，贵族女性也可以堂堂正正地出任大臣了，贵族家中如果没有儿子继承，女儿也可以继承家业了。

【附录】石鼓卷

传说这本书原本刻在一只巨大的石鼓上，矗立在天地的中央，也就是后来北都城奠基的地方，高度达到惊人的九十九丈，围绕着它放马跑一圈需要整整一个对时，盛夏最热的一天，中午时分，阳光会准确的照在石鼓的中央。“石鼓”的四面八方皆有文字，只有当太阳以某个角度照射在石鼓的某一侧的时候，那一块文字会显现大约一个对时。所以太古的时候蛮族最早的智者“巫师”便是带着几个月的粮食，几匹轮换着骑的马，赶上几个月的路，以朝觐的心情去拜石鼓，然后趁着阳光正好的时候，背诵石鼓上某一部分的文字，狂喜地认为得到了神的启示。

【附录】古尔沁部落

神秘而伟大的古尔沁部落在历史上人口最多的时候也只有不到一万人。

有趣的是，整个古尔沁部落只有一个女人——“光母”阿甘达，其余数千人都是凶悍的武士。古尔沁部落与其说是一个部落，不如说是一支军队，它最初的族人都是一些无法考究身世的奴隶，所以其他人都不愿意放弃家族加入奴隶阵营。当时仰慕古尔沁部落声威、脱离家族加入进去的男子，被认为是极其出格和另类的，尤其在阿堪提还未在草原上打下一片天空前。逊王死后这个如晨星般刚刚升起的部落立刻解散了，它仅仅存在了不到二十年。

【附录】阿甘达之死

《逊王传》说看见阿甘达坠落的瞬间，神的光辉照在阿堪提的额头，他终于从狂怒和妒忌中苏醒，意识到自己误会了妻子。但是已经太晚了，他只能怀抱阿甘达狼一样哭嚎。他的悲伤和绝望让朔方原在初春变成枯黄色，神令悲伤的雨云遍布天空，大雨瓢泼，洗刷阿甘达的尸体。雨中阿甘达回复为处子的身体，这是神告诉阿堪提他的妻子从未背叛他，然而神却未令阿甘达死而复生，只是用这个神迹残酷地嘲笑了阿堪提的愚蠢。

【附录】古风尘

《逊王传》中记载他虽是男子却婉约绝丽，眼睛黑而匀净就像宝石，发长委地，亮如生漆，很少说话，像少女般沉默，但是他一旦说话很多人都会被惊吓到，因为他的嗓音沙哑，就像毒蛇吐信时的咝咝声，而且他也不擅长弓箭，还和蛮族人一样喜欢饮酒，每次不到喝醉绝不入睡。显然作为羽人他是个怪胎。

【附录】原映雪

辰月“寂”的教长。在三个教长中，他年纪最小，从外表看上去，大概只有二十五岁左右，这也许得益于他的秘术。天启的公卿中没有人知道他是辰月的教长，他以加入辰月的贵公子身份和公卿们往来酬酢，谈吐风雅，举止高贵，深得王公贵族们的信赖。但他才是真正最接近古伦俄思想的人，在他风度翩翩的背后，那双眼睛已经将世界看透，也因此，他才能在歌舞升平中保持一颗真正辰月的心。

【附录】吕眉山之死

吕眉山虽然被古伦俄杀死，但古伦俄也因此受了伤，作为当时最伟大的秘术师，这几乎是不可思议的事情。因此有人说吕眉山其实是后世青阳吕家的祖先，有着狂血的血脉，空穴来风，未必无因，七年后吕青阳唆使九煵部倒反逊王，未必不是有了复仇的意思。毕竟阿堪提与古伦俄的关系如此接近。

【附录】范雨时

范雨时是辰月中“阴”的教长，比起另外两个教长，他更接近人们想像中的辰月长老。他有着雪白的头发和胡须，相貌古雅，声音低沉，衣着简单。他精通印池和填阖秘术，但他最可怕的是深远的筹划能力，不为人知的“刀耕”计划就是他一手筹办的，事实证明，这个计划富有远见卓识。在天启中，范雨时有时会给一些高官讲解辰月经过修订的教义，但在他的心目中，那些人不过是蝼蚁。范雨时是辰月中“阴”的教长，比起另外两个教长，他更接近人们想像中的辰月长老。他有着雪白的头发和胡须，相貌古雅，声音低沉，衣着简单。他精通印池和填阖秘术，但他最可怕的是深远的筹划能力，不为人知的“刀耕”计划就是他一手筹办的，事实证明，这个计划富有远见卓识。在天启中，范雨时有时会给一些高官讲解辰月经过修订的教义，但在他的心目中，那些人不过是蝼蚁。

【附录】雷枯火

辰月“阳”的教长。辰月教徒在体味到谷玄之力时，会进行一个枯萎仪式，据说最伟大的术士会将自己的身体彻底抛弃。雷枯火虽然只能达到肌肉尽销的程度，也说明他的法力已经达到了无比强大的程度。单以法术而言，他可能是三个教长中最强大的，论破坏力，也许连古伦俄也及不上。他是一个沉默寡言的人，但对于他的信徒，雷枯火却有强烈的回护之心。

【附录】天墟

从外面看去，天墟古怪的造型给人一种诡异的威压感觉，这当然或多或少混杂了辰月在朝堂中的权威，但是只从一点就可看出它和那些贵族的居所当真不同：天墟之外从无守卫。天墟虽是辰月的教门所在，却从未禁止不相干的百姓进入——只要想去，谁都可以安然进入，不会受到任何阻拦，当然，能不能安然走出来就是另外一回事了。

【附录】七式联算和皇极点

古风尘曾说自己的母亲对星象学很有研究，有家学的底子，而古风尘自己则更加具有这方面的天赋，他在只有十三岁的时候，就演算出了后来被称为“皇极经天派”基础的谷玄七式联算。与其说这是一种星象学的结晶，倒不如说是算学的极点。古风尘大胆地在算式里引用了一个并不存在的星空之轴，“皇极点”，从而彻底改变了多元联算求解的思路。“皇极点”在星空里其实是找不到的，它由一组数字组成，按照古风尘的说法，“皇极点”是个“悖数”，无法真正定位，但是它却能导出正确的结论。羽族的算学家们在听到了古风尘的理论后，惊叹说他的算学已经进入了“神的疆域”。也许正是这种可怕的天分，让古伦俄看中了这个羽人。

【附录】解读预言

古尔沁之圭的内容显得神秘莫测，某些文字包含着对世界未来的预测，譬如其中一段东陆文字是：

“群蛇从云中游下，喷吐毒液，咬噬垂死的龙和它的侍从们。”

研究风炎朝历史的学者们惊呼这条预言如此的精确，恰恰好说明了风炎皇帝北征蛮族归来，被淳国君臣设计擒拿的事。“龙”无疑象征着风炎皇帝白清羽，而“蛇”象征淳国君臣，淳国敖氏的家徽恰恰是盘绕的“静思之蛇”。

但是也有人指出这只是后人的附会而已，原本古尔沁之圭的文字就很难解，可以阅读的部分又极其隐晦，有无数种解读办法。

【附录】吕青阳的狂血

吕青阳?依马德?帕苏尔，青阳部的祖先，在阿堪提纵横瀚州的时候，这个少年打败了北部的朔北部，吞并了铁末部等三个小部落，建立了自己的势力，并以自己的名字为部族名。有人认为如果不是尊主古伦俄，北陆的霸主本来应该是青阳部。单纯以武力论，阿堪提并不是吕青阳的对手，因为帕苏尔家族有一种可怕的血统——狂血。当吕青阳狂血爆发的时候，可以一个人打倒一百个蛮族战士，这已经超出了武技所能达到的极限，但此刻他无法分辨敌我，往往会杀死自己的同伴，因此狂血被认为是天神的诅咒。有关狂血，还有一个传言：古伦俄在亲手清剿阉党之后，没有继续亲自去对付宗祠党，这是因为他受了伤。而能将神一般强大的古伦俄击伤的，就是羽林天军左将军吕眉山爆发的狂血——这个人其实是吕青阳流落到东陆的兄长。这个传言的由来可能是因为吕眉山确实姓吕，又是蛮族出身，很容易会联想到青阳部的吕青阳，这也可以解释为何吕青阳会一力致阿堪提于死地，可能正是为了向逊王的尊主古伦俄报复。

【附录】情深不寿

在光母死后，阿堪提曾如同行尸走肉，《逊王传》中说：

"从此王的眼睛里只剩下死灰的颜色，

他的身躯还活着，心不再跳动；

他策马行走在草原上，不知方向，

就像失去阳光指引的鹰。"

东陆演艺小说家有诗曰：“情深三王殿，杯酒祭红颜。”三王是指蔷薇皇帝、逊王和燮羽烈王，这三个人前后隔了七百多年，却都是情深不寿的君主，活得最长的蔷薇皇帝死时也只有四十一岁。他们都是演艺小说家喜爱的题材，跟他们相关的女人分别是蔷薇公主、阿甘达和羽然。但就算在这三王里，逊王也是最情深的一个，蔷薇皇帝后宫人数不少，太子就不是蔷薇公主生的，燮羽烈王也有个完整的后宫，他的王后其实是晋北国公主雷心月，而逊王则真正做到了一生只有一个女人，只爱一个女人，失去了这个女人，他宁可过得像长门僧一样。

【附录】彤云秘道

在彤云山的山腹中有很多错综复杂的秘道，古风尘指点给阿堪提的只是其中最适合行军的一条，此外还有很多狭小仅供一人行走的道路。有人说古尔沁部落中还有一些人在奔回洞口的时候迷路，从此就一直生活在山腹中，寻找着逊王的踪迹。这个说法比较荒诞不经。还有一种说法是当时古尔沁队伍中有一个合萨，诅咒阴谋者的后代也会被封死在这地道中，因为古尔沁部落都是能征善战的勇士，不太可能有合萨，所以也不可信。不过吕青阳的后人中，倒确实有人被关在了山腹里，就是后来蛮族的英雄吕戈?纳戈尔轰加?帕苏尔。

【附录】皇太妃

古风尘对皇太妃有着非分之想，这件事并未记录在羽族的历史里，但是街谈巷议很多。这虽然能解释他的一些荒悖之举，但终究过于耸人听闻。皇太妃云容与古风尘年龄接近，在她婚后不久，羽皇病逝，年幼的新羽皇是她的亲生儿子，登基时只有七岁，她就担负起监国重任。她开明果敢，纤手铁腕，在羽皇年幼时强有力地弹压诸城邦，维护自己家族的尊严，她又深爱自己的儿子，对权力并不恋栈，在儿子成年后，立刻就在新的大司祭主持下，把军政大权交还给儿子，从此再也不过问国政。这样一位贤明的太妃会和宗教领袖大司祭有不洁的暧昧，确实令人难以理解。但是无法否认的一点是，最初给予古风尘大力支持，乃至令他登上大司祭宝座的，确实也是这位云容皇太妃。

【附录】元极道

元极道是羽人的宗教，同时也是一个重要的星象流派。在元极道的星象理论中，十二颗主星占据了重要的地位，它们组成循环转动的巨轮，大地上的万物都受这个巨轮的影响表现出循环的变化。天启城的十二城门就是按照十二主星的顺序建立，秘术的十二类型也和这十二主星一一对应。元极道虽然只是羽人的宗教，但对十二星的阐释却影响了九州各族。

【附录】天罗结构

【上三家】

上三家无疑是天罗这样的组织能够一直传续的基础所在。

外界的认知中，上三家就是天罗的全部。这个认知不能说是完全错误的。

被合称为天罗上三家的“龙、阴、苏”三家中，龙氏一族擅长对身体的锤炼，阴氏一族精于秘术，而苏氏则工于暗杀工具的制造和使用。这三家都掌握了绝对的力量，然而，他们并不是天罗的实际首脑，只能算是天罗的核心武装力量。真正的天罗全貌，是远比上三家庞大深邃得多的网络。

正是有了上三家的存在，才使得天罗这张大网能够一直维持下去。当天罗内部出现不稳定的因素之时，上三家就是切割毒瘤、保证整体健康的刀具。

因此，上三家在天罗内部有着独特的超然地位，他们总是随着天罗山堂本堂移动，这是一种信任的体现，也是利用三家互相牵制的手段。上三家的成员大部分时间都生活在天罗山堂本堂那与世隔绝的小村里，日常的生活就是不断锤炼他们的刺杀之术，将自己锻炼成最致命的利刃和毒药，随时准备完成自己的使命。

【首座】

虽然长期操控天罗走向的是所谓的“上三家”，但是上三家的家主并不能直接决定天罗的所有事务，他们只能通过自己的家族巧妙地施加影响。在他们之上，还有一位“首座”的存在，这才是天罗真正的决策者。在天罗严密的隔绝体系下，即使是“上三家”这样重要家族的家主，也仅仅能知道自己“家族”内部的事务，而将天罗的各个部分串联贯通的，就是这位天罗的最高决策者——首座。只有他能够知晓所有的秘密，也只有他能够调用天罗所有的资源，这才是天罗最重要的组成部分，是将天罗绞在一起的绳索，没有首座，天罗将只是一盘散沙，即使“上三家”也不过是没有权势的暴民。对天罗的任何一个成员来说，首座的话都具有绝对的效力，虽然这种效力并不一定通过直接的途径实现。从理论上来说，首座需要直接控制的，只是各个家族的家主，之后他的意志就通过这些家主传播，然而实际上这个过程要复杂得多。首座必须在每个家族中都具有一定的筹码，并且对家族内部的运行了如指掌，才能够使得大部分——即使不是全部——家主听从他的指示。在多年的演化当中，天罗显然创造了一套完整的体系，使得这样的目标能够实现：

【培养制度】

首座在坐上他的位子以后，会从天罗的各家中选出最多六名他看中的年轻弟子，作为他的继承人。这些弟子在被选中时一般都不超过八岁，被称做“学徒”，是下一代首座的有力继承者。

直接掌管“上三家”的，是他们各自的家主，他们牢牢控制住了天罗组织的暴力机构，这是他们得以生存并且享受优越生活的基础，因此首座本人，虽然游离于上三家之外，但是也必须和上三家建立紧密的联系。这种联系的建立是从小就开始的，当首座们还是学徒的时候，他们会被送到各个家族中去学习成为一个首座所必需的各项技能。而“上三家”，是他所必须熟悉与了解的。虽然首座本身并不需要成为一个刺客，但是他必须熟悉“上三家”的结构、行事流程与做事风格，在学习的期间，还需要为自己拉拢到足够多的盟友，以便在最终的竞争中获得胜利。

【家法处置】

在天罗之中，家长对于自己的后辈都极为爱护，除非大过，否则不会予以惩罚。然而天罗的家法并非闲置，一旦触犯家法，处罚都极为严厉。像“三刀六洞”这样的惩罚在天罗之中远算不上是最残酷的手段，且不说上三家的杀手们都是经过辛苦锻炼的，就是其他各家的成员也多是黑街出身，从打打杀杀中成长起来，对这样的伤害还是颇能承受；至于浸猪笼一类，简直是山堂杀手的必修课程，任何一个能够外出单独执行任务的山堂杀手都会经过这种折磨。当然这并不代表天罗就缺乏惩罚的手段，天罗的家长们从长久实践中得来的经验是，在各种伤害之中，烫伤是最难以忍受的，因此用炽热的铁钳撕扯身上的皮肉或是将胳膊放入一锅沸水之中都算是家法之中比较厉害的。至于强行灌下几升水或是用绳索绑牢双手吊离地面，然后从一定的高度抛掷下去，使其上半身肢体脱臼，相对来说都算比较容易忍受的。

【附录】秘仪之阵

只有很少的真正开始接触到辰月教核心信仰的信徒才能有资格进行星辰选择的仪式，这个仪式意味着被选择进行仪式的对象开始进入秘术的学习领域，并且有着日后成为一名秘道家的潜质。在这之前，这名辰月教徒需要首先接受最基础的训练，并且有过“降玄”的经历。当这名学徒正式决定他将属于哪颗星时，就可以进行秘仪之阵。

进行秘仪之阵时，新晋的“思玄”须得先行沐浴斋戒。然后，进入天墟内一个封闭的房间，房间内空旷无物，只在地上点数根蜡烛用以模拟星图（在身为羽人的古伦俄执掌辰月后，辰月教逐渐采用元极道的十二星的星轮代替了漫天星图）。根据学徒所选的星辰不同，会指定不同的导师。导师会指导学徒从蜡烛模拟的星图中挑出自己所属的星辰，然后熄灭其他的蜡烛，让学徒在所属的星辰前立誓。立誓完成后，导师会取出一只装水的颅骨碗，向学徒顶上洒少许水，然后将骨碗置于蜡烛之前，让烛光映入碗中的水面。导师会借着屋中微弱的光线，根据学徒的性格、领悟等特点，传授如何修持本星的秘术，以及种种仪轨，直到烛光完全熄灭。

秘仪之阵的真正意义并不在于对着蜡烛立誓，而是导师通过一句话、一种指引、一种显现，令学徒开悟与星辰的共鸣之法。在这个过程中，导师就如同高悬天际的一扇窗户，为学徒拨开云雾，得见本星。导师作为媒介，引导学徒与本星的沟通与共鸣。

【附录】刀之结

刺杀，可以用刀，用毒，甚至用秘术，只要能够达到杀死目标人物的目的，手段可以多种多样。

天罗内部的“上三家”，是精研刺杀之术的家族。数百年中，他们研究出无数种杀人的手段，留下无数的传承。然而只有一种手段，被冠以“天罗”之名，成为他们最骇人的杀伤手段——“丝罗”。

“丝罗”之所以成为仅有天罗能够精通的刺杀手段，首先靠的是唯有天罗苏氏一门掌握的独特造物——刀丝。天罗使用的刀丝是柔韧而细致的造物，粗细不过和丝线一般，透明且不反光，天生具有隐蔽的优势，在暗夜之中更难防备。仅仅隐蔽，还不足以令刀丝成为天罗最足以自傲的传承，和隐蔽相比，锋锐才是刀丝最大的特点。纤细的刀丝凭借惊人的韧性，配合适当的力道，甚至可以劈开铁木制的大盾。

这是世上最纤细的刀，也是最险毒的刀，天罗委婉地赞叹它是“刀之结”，因为这样的利刃竟然可以如织女所用的蚕丝那样打成结子。

刀丝终究是死物，“丝罗”则是刀丝使用技巧的统称。刀丝能否发挥足够的威力，还是在于操控的人。“丝罗刀阵”的发动，一定要预先在合适的位置埋伏下刀丝。刀丝的埋设并没有一定之规，全看当时的地形和环境而定。从刀丝埋设下到发动之前，刀丝都应该处于松散的状态，防止误伤目标之外的人，打草惊蛇。

刀阵发动之时，刀丝瞬间紧绷，凭借其轻细与锋锐，切开一切阻挡之物。以至于用刀丝的高手可以造成这样的效果：布下的刀阵在闹市中容每一个人穿过而不被触动，但又可能在一瞬间收拢捕获人群中的小小目标。单独的刀丝虽然锐利，并不一定能造成杀伤。对于身怀绝技的目标，天罗刀阵都是呈网状交错布设，计算好每一根刀丝的位置和目标可能的应对，数根刀丝依次发动，最终将陷入其中的猎物撕成两半。
