十一日真的太长了，尊主没有来得及赶来，神女的乳汁也不能抚平阿堪提内心的剧痛。

第二个清晨，阿堪提亲眼看着自己的妻子跳下了山崖，以死亡解释了自己的贞节和对丈夫的深情。

尊主在十一日之后如约赶来，为阿甘达筑造了坟茔。阿堪提终于明白了他的妻子在目睹了太多的杀戮和痛苦后，要给草原一个平安时代的心。

他失去了妻子，同时失去了一半的世界，但他不会为此和达罕合作。他如约把三千个骑马的男人交还达罕，赎回了妻子的遗体，他决心独自实现妻子的愿望，即便那愿望太遥远也太缥缈，他要给这片战乱的草原以平安的时代。

《逊王传》说，从阿甘达死去的一刻起，阿堪提最终失去了作为人的心，化身为真正的盘鞑天神使者。

古尔沁部落和蔑儿乞部落正式脱离了关系，阿堪提的大军横扫整片草原。

东陆杰出的军事家们很推崇阿堪提，因为他的杀戮很讲原则，这个原则就是，“不降则斩”。阿堪提转战草原的十年间，任何部落，只要看见古尔沁部落的战旗就放下武器表示和平，那么阿堪提就会以兄弟般的热情对待，如果他们选择反抗，战败后必然被灭族。在后期阿堪提精确地把距离设定在十里，如果古尔沁军队逼近到十里内对方仍不投降，那么骑兵们会在十里的地方插上一面血红色的大旗，四面八方都会被插上同样颜色的红旗，这是在警告其他部落的人不要踏入这个圈子，方圆十里内的生命将被碾为灰烬。

阿堪提可怕的名声随着死亡人数的上升而渐渐在草原上响亮起来。越到后来，望风而降的部落越多。有人劝说阿堪提应当行仁政，但是阿堪提直接地拒绝了，他指着草原说：“这里已经浸过太多的血，不在乎更多的血流入土壤，如果流血能让这里从此变成甘美平静的草原，那让我来承担杀人的罪行！”

仅仅五年间，古尔沁部落成长为和蔑儿乞部落并称的大部落，虽然它依然只有区区一万人，但是这一万人在历年的战争里不断淘汰更替，已经是一支“神的军队”。

条件成熟了，阿堪提等待的日子到来了，他要对他的义父和最后的敌人——达罕——开战，他要扫平蔑儿乞这个部落，从此草原将进入他规划的“黄金盛世”。

他还要砍下达罕的头，献祭自己死去的妻子和悲哀的人生。

他命令他的一万族人做好战斗的准备，大军逼近驻扎在朔方原的蔑儿乞部营寨，每一名骑兵都携带一面红旗，一共一万面，结队奔驰的时候仿佛红色的潮水。毫无疑问，达罕这个草原上最大部落的主人不会甘居阿堪提之下，他虽然年老，却也不得不选择抵抗。他召唤了自己的“十狗”，汇集一共五万人的军队，做好了迎敌的准备。阿堪提依照他自己制订的铁则行事，骑兵们把红旗插在蔑儿乞部的四面八方，组成一个红色的圈子。

这是战争史上的一次奇迹，固守的有五万人，围攻的却只有一万骑兵。当然，阿堪提也并非完全倚靠族人的斗志和精良的河络装备，他邀请了援军，多达一万七千人的九煵部骑兵和青阳部主人吕青阳·依马德·帕苏尔都是他的盟友。

但他两万多人的援军并不那么可靠，青阳部的始祖依马德那时还是个少年，但是从他后来的所作所为来看，他显然是一个怀着狼子野心的战争狂人，而九煵部的主君一切决定都出于他年长而稳重的妻子，他的妻子则正在幕后操纵他投靠获胜的一方。换而言之，如果阿堪提不能取得优势，他的援军随时会背叛。

出人意料的，阿堪提任命了新的指挥官接替自己的职位，这个人被蛮族人称为“尊格尔台大汗王”，他的名字叫做——古风尘。

【正卷】星辰之侍

“星辰之侍”古风尘，皇极经天派创始人，蛮族大汗王，羽族大司祭，九州千年以来最伟大的算学家，没有“之一”。

这位伟大人物是个地地道道的羽人，但是在羽族，他被看做卑鄙的窃国者、蛮族的内奸、阴险的复仇者、甚至色欲膨胀的牲口，而在蛮族，他是英雄，逊王阿堪提最好的朋友，悲哀、偏执、绝顶聪慧的神使，他从不曾对这个世界有着贪欲，但是这世界对他却太过残酷。

那个时代有着太多自相矛盾的人，古风尘无疑是其中最自相矛盾的一个。

古风尘的身份也是一个奴隶，很奇怪的是那个时代一个羽人居然会在瀚州当奴隶。历史学家们猜测古风尘在羽族也是个贱民的后人，因为他从未展现过飞翔的能力。古风尘是阿堪提俘虏来的，古风尘原来的主人是屈出律部的英雄阿格阔达，这位主人把古风尘看做自己的兄弟，许诺给古风尘自由。但是古风尘表示如果他有了自由他一定会返回宁州的故乡，阿格阔达非常舍不得失去这个羽人朋友，于是便不把自由赐给他。

古风尘完全不能作为武士来用。但是他却拥有傲视九州数百年的智慧，能形容他的只有“天才”二字。他只需要在高处看一眼就能记住敌人的方位和人数，从而猜测出对方的战术，立刻调整兵力获取胜利；而且他识人也很毒，只要略略地听对方说几句话就能揣摩出其中是否有谎言和敌意，是以没有人敢在阿格阔达面前说谎。

有了阿格阔达的勇武和古风尘的智慧，屈出律部在一段时间内被看作可以和阿堪提抗衡的力量，但是阿格阔达的冲动和尊主的帮助，使阿堪提取得了最终的胜利。这时候古风尘做了一件令人不齿的事，他出卖了自己的主人阿格阔达，取得了阿堪提的宽恕，这是阿堪提违背自己的原则宽恕的不多几人之一，而且古风尘还是战前强烈建议要灭绝古尔沁部的主战派。阿堪提和阿格阔达一样看重古风尘，似乎古风尘的那场背叛完全没有引发阿堪提的担忧，阿堪提也把古风尘看作兄弟。以阿堪提“盘鞑天神使者”的地位，他当然不可能看错人，更不可能任用奸佞的小人，所以蛮族人在传说中慢慢地淡化了古风尘的这次背叛，歌者们说古风尘其实也是盘鞑天神派来帮助阿堪提的，只是“暂时”居于阿格阔达的部落里，当他遇见阿堪提，就是宿命中主人和追随者的相逢，所以古风尘毫不迟疑地投效了阿堪提。

古风尘照旧把他的智慧献给了阿堪提，从此阿堪提如虎添翼。

但是阿堪提也没有把自由赐给古风尘，因为古风尘还是原来的话：他终究有一天要回到他的故乡宁州去。阿堪提许诺如果取得对蔑儿乞部的胜利，就给古风尘自由，但是如果失败，古风尘就失去自己的头颅，古风尘答应了这个赌局。

古风尘接过指挥权的同时已经意识到他最大的敌人不是蔑儿乞部的达罕，而是盟军九煵部。古风尘派遣使者，要求和九煵部一起发动对达罕的进攻。九煵部此时仍旧是古尔沁部盟友的身份，很难不答允这个要求，然后他们送信给达罕，达罕回复说九煵部可以和古尔沁部一起进攻他，只要在关键的时候撤出战场就可以，蔑儿乞部和古尔沁部会自己解决彼此之间的恩怨，九煵部惶恐地同意了。

古风尘约定的那天，起了大雾，九煵部遵照和达罕的约定，在佯装苦战后迅速逃离战场，剩下只有三千人的古尔沁人在洼地中央死撑。河络的精良兵器铠甲帮助了古尔沁人，蔑儿乞人在占据了人数优势的情况下一时半会还是未能击溃结队防御的三千古尔沁人，达罕迅速地判断，认为大雾是自己的好机会，他命令自己埋伏下的三万人出动，混入九煵部的溃军，准备偷袭古风尘的本阵。

达罕作为草原上少有的英雄，这判断不能说是错的，但是在“星辰之侍”古风尘那里，他的计谋只是孩子的把戏。

当蔑儿乞人和九煵人一齐逼近古风尘的本阵时，他们的战马忽然哀嚎着倒下，落马的武士也惨叫着爬不起来。古风尘冷漠地看着这一切，命令部下们放箭射杀。事实上古风尘的战术非常简单，在前锋冲出之后，他趁着雾气在草原上洒下了数以十万枚的刺马锥，这种三棱形的东西对于战马而言是致命的，而达罕固然提防了埋伏，却没有想到古风尘早已料到九煵部和他们的秘密约定。古风尘以他一贯的残酷和冷漠，准备把九煵部的一万骑兵和蔑儿乞人的主力一起杀死，他不惜在自己人撤退的必经之路上设置这样凶险的武器。

这一阵奠定了古尔沁人的胜利，古风尘命令五千古尔沁人下马，步行进入那片布满刺马锥的草地，一个个辨识曾在古尔沁部战斗的武士，一个个砍下他们的头颅，用以祭奠被这些人杀死的战友。古尔沁人面对昔日的战友仍旧犹豫，古风尘却以绝对领袖的身份下令，他说这是神对那些背叛者的诛杀，古尔沁人应当遵从阿堪提的一贯准则

“背叛者，必杀！”

因为这场战斗发生在蛮族的“雾月”，史称“雾月天诛”。

终于轮到阿堪提面对曾经赏识他却又夺去他至爱之人的义父了，出人意料的，阿堪提并没有嚎叫着冲上去砍下达罕的头。他令所有人都退下，自己和达罕在附近的小山上说话。《逊王传》中说，阿堪提看着年老的义父，就像一条脱毛的老狗，失去了英雄的霸气，忽然起了不忍之心，他放弃了一切仇恨，向义父许诺，这是古尔沁部最后的一战，他完成了自己的复仇，并不需要砍下达罕的头。他从此将把战刀收藏起来，废弃那些残酷的战争法则，用“仁德”感化草原上的人们，带给他们金子般的和平时代。然后他就抛下达罕自己下了山。

达罕在阿堪提的背后拔刀切断了自己的喉咙，他明白就算阿堪提履行诺言，阿堪提的部下们也不会让他活下去，“光母”阿甘达的母性曾在最艰苦的岁月给这些奴隶英雄以温暖，他们视那个年轻女人为母亲。失去了母亲的野兽是一定会复仇的。

过于美好的东西总被怀疑，很多人也质疑过阿堪提和阿甘达之间的爱情，但是有一点是绝对清楚的，无论阿堪提是否为了事业出卖了妻子，他一生只有一个妻子。阿甘达死之后他独自一人生活，拒绝了四方献给他的美女，没有再把“阏氏”这个称号赐予任何女人。

随后就是影响蛮族历史的大事件，“库里格大会”。

消灭了达罕的阿堪提已经是草原上第一的英雄了，其他部落都惴惴不安地等待着阿堪提的大军逼上门来要求他们跪下献出牛羊和女人。但是阿堪提没有，阿堪提命使者们送信给他们，请他们一起去石鼓山下开一次全蛮族的大会，他赠给每个部落的主人一面红旗，持着这面旗的人去参加大会，草原上任何人都不能攻击他们，否则便是阿堪提的敌人，阿堪提必定讨伐他。

历史上第一次，数百位部落主人汇聚在石鼓山下，心里准备好了要把阿堪提奉为蛮族的主人。而阿堪提只是送上美酒，请他们都坐下，一起讨论蛮族的未来，他带来九束白马的尾毛，手持尾毛的人就可以站起来说话，互相可以争论，但是到了时间就要把尾毛传给身边的人，这样每个人都有说话的机会。就这样，每个人都被阿堪提折服了，他们共同推举阿堪提为草原上的第一个“大君”，因为作为战胜者的阿堪提是如此的谦虚，所以部落主人们也称他为“逊王”。阿堪提说从此之后每一位草原大君都是通过这样的讨论推举出的，不再是儿子继承父亲的地位，作为整个草原的主人，必须得到整个草原的拥戴。

部落主人们把阿堪提看做神的使者，他们把九束白色马尾扎在阿堪提的战旗上，从此这就是草原主人的标记，称为“九尾大纛”。这个大会被称作“库里格大会”，意思是“都坐下的大会”。在这个大会上人人都是平等的，都坐下说话，不再有尊卑长幼，不再讲究势力和地位，蛮族人坐在一起，讨论蛮族人的未来。

这一年逊王阿堪提二十九岁，经过漫长的征战，他以自己卓绝的力量和坚忍实现了妻子的愿望，可他已经永远失去了那个女人。这只狮子头的雄鹰被人们举过头顶，俯视莽莽草原，再一次地意识到从此之后，漫长的时间里，再不会有人和他比翼飞翔。

那个帮助逊王取得胜利的重要人物古风尘获封“尊格尔台大汗王”，万世罔替，同时获得了自由，但是此人丝毫不留恋他在蛮族的权势地位，单人匹马返回故乡。不几年后他震动了整个羽族，掀起了不亚于草原战争的血腥风暴。

【正卷】月落天启

胤匡武帝圣王元年春，古伦俄初遇白崇吉。在这个季节，还没有人知道无王之政即将结束——即使是那个将要入主天启的皇帝。

也许只有一个人知道，那就是古伦俄。此刻古伦俄已经做好了入局的准备，他已经在北陆布下两个棋子，但东陆的胤朝作为此刻九州最强大的文明，需要一颗更耀眼的星辰指引。

在古伦俄的理论中，北陆的蛮族虽然已经在阿堪提的强势下统一，却终究是积累不深厚，东陆虽然陷入无王状态，但诸侯势力仍在，要达到古伦俄筹划中的三族鼎足之势，还需要削弱东陆势力。和后世的很多辰月不同，古伦俄是一个深谋远虑之人，他不满足于一时一地之混乱，而是要达到天下大局的平衡。

很多人认为辰月的教义中应该把混乱摆在第一位，因而对古伦俄先指引阿堪提横扫草原再去东陆结束无王之局感到不解，事实上古伦俄追寻的是一个更大的乱局，一个并非小部落或诸侯相互攻伐的乱局，一个由大陆之间的庞大冲突构成的天下之乱。

他在楚卫国的郊外发现了白崇吉。白崇吉是胤光毅帝的侄孙，虽然他在继承顺位上并不算靠前，却有着周正的相貌和惊人的直觉。当他看到那黑布遮眼的羽人时，立即就意识到了自己的机会。《胤史》上写：“帝乃三趋古逆，拜请为帝师，事甚恭。”即使是已经将古伦俄定性为逆贼，但依然不能回避白崇吉对他的倚重。

古伦俄选择白崇吉，因为这个人和宗祠党关系不深，性子又软弱，正适合成为一个傀儡。他并不避讳自己的想法，事实上，在辰月的教长和教司中，很少有人真的尊重皇帝，即使他是东陆名义上的共主。即使是宗祠党，也不认为这个皇室支系的白家皇子有什么值得推崇的地方。但是白崇吉的到来还是让他们感到一些快慰。无论如何，一个姓白的人总比一些阉人要更容易接受，更何况他的到来是如此的光辉夺目。

十二匹白色攸马的长车从楚卫前往天启，这趟登上王座的旅程没有受到任何的阻挠：官员被白崇吉的身份震慑，阉党的爪牙则干脆利落地被黑衣的从者杀死。当长车进入天启时，所有的官员、包括亲阉党的人都已经知道这次的皇子有着庞大而神秘的势力作为后盾。宗祠党早在之前就已经派人前往迎候，或者说试探，他们发现在白崇吉的身边有一个风度翩翩的人类，那个人用出众的口才说服了这些昏聩的贵族，也许其中有秘术的效果，不管怎么说，宗祠党已经做好了迎接一个新皇帝的准备——看起来他有足够的实力去和阉党对抗。

黑色的马车一直驶到了皇城的门口，白崇吉走出长车，官员和金吾卫跪倒行礼，白崇吉并没有立即开始行使他的帝王权威，而是恭敬地转身，从车中扶出了一个眼睛被布蒙着的羽人。

帝师古伦俄于焉出现在天启。

没有人为他的羽人身份感到不安，古伦俄的气势已经超越了种族的分野，所有人都被他的绝世丰神震慑，对未来的皇帝卑下没有感到任何不妥。即使亲近阉党的臣子，也在古伦俄的荣光面前慑服。古伦俄如此高调地出现，目的是为白崇吉造势，同时也为他今后将辰月确立为国教在这些帝都的高官贵胄心中打下了一个深刻的烙印。

宗祠党感到古伦俄的强大，虽然他们在对阉党的博弈中处于下风，但终究有着世家的政治智慧，未尝没有过对前门驱虎，后门进狼的顾虑。如果这个被白崇吉接进宫中以师事之的羽人有心成为大胤的幕后黑手，那么只会比阉党更加可怕。必须承认，到这里他们的预感都是正确的，但接下来，那个之前和他们交谈过的年轻人再次出现了。与高高在上的古伦俄不同，这个人如同佳公子般穿梭于庙堂之上，并和宗祠党的长老白师道会晤，白师道折服于他的气度，召开了宗祠会议，提出愿意奉白崇吉为皇帝，承认他的正统地位。

这个年轻人，就是辰月三大教长之一的原映雪。

原映雪作为“思想最接近古伦俄的人”为后人铭记，但他和古伦俄在表面上却是两个极端，古伦俄在天启的十四年中，绝大多数时刻都以无法接近的导师形象存在，原映雪却在公卿中有着良好的口碑，他俊朗的外表与难得的亲和力都是辰月教徒中十分少见的。古伦俄曾经对另外两个辰月教长说：“映雪心离凡人最远，所以最能周旋凡人间。你们都不及他。”

阉党们并没有感到威胁，他们虽然看出古伦俄具有强大的秘术，但他毕竟只有几个人，而阉党则掌握着接近一半的朝中重臣，阉党首领黄亥的义子吕眉山则统率着羽林天军。

杨拓石在羽林天军中是一个中层军官，他有着朴素的理想——守护胤朝。这理想贯穿他的一生，在此刻，他发现出现了一个有希望和阉党对抗的人。同时一个以刑名闻名的世家子弟陈重找到了他，他向杨拓石介绍了一个在阉党内部的重要人物，吕眉山最宠爱的歌姬照姬。照姬此刻十六岁，国色天香，但她却是从小就被辰月收养，陈重和照姬小时曾一起长大，因此得到了这个女性人生中少有的信任。他向杨拓石介绍了照姬，并指出她非但了解阉党的布置，更能让他们接近辰月。

陈重和杨拓石一同投向了辰月——此刻，他们还不知道这个组织的真正目的，也不知道这个组织的庞大，他们只是单纯地选择了皇帝白崇吉背后的力量。后来的史书中，对这些最初投奔辰月的人使用了“附逆”这样一个贬义的称呼，但在最初，杨拓石和陈重确实是为了对抗阉党。有人说他们是看出阉党的颓势而选择了更加强大的靠山，无论如何当时的政局下，能够选择这样一条路线，确实代表着他们的勇气和眼力。

杨拓石代表着天启内中层军官，他的投靠并不只是代表他一个人，如果他能够得到新皇帝的赏识，那么观望的军方将因为这个小军官的行动而动荡起来。

然而，羽林天军的左将军吕眉山并不是一个愚蠢的人。他有着北陆的凶残和东陆的狡诈，但比起古伦俄来，他的格局就太小了。他可以靠着和朝臣斗争保证自己的权力，却只用来满足自己的私欲，这使得他虽然看到了杨拓石的叛逆，却错估了古伦俄的反应。

在他看来，无论当朝的是哪个皇帝，背后是阉党还是羽人，只要他手里还有羽林天军，就只能被拉拢。这思路并不能说错，但这只是东陆华族的想法，他甚至忘记了，在自己的家乡，“政治妥协”这种事情会在勇士的弯刀下变成血淋淋的碎片。而古伦俄正是刚刚从“鹰王”阿堪提那里来到东陆的。

宗祠党的领袖白师道从原映雪那里得到的承诺是：白崇吉将整顿朝纲，以他的想法，皇帝大概会逐步裁撤阉党的势力，因此他还在慢慢思考如何让宗祠世家的人逐步上位，他认为皇帝可能会封那个叫古伦俄的羽人的亲信为官，但比起阉党来，这些毫无根基的家伙在官场上是不会斗过自己的。

在白师道为将来的朝堂筹划时，吕眉山也将阉党的领袖们请到了自己的宅邸，皇帝白崇吉还没有正式登基，内监们还来得及在宫廷中布置新的秩序——或者说，是旧的秩序。他们坚信这个叫白崇吉的皇帝依然不会推翻内廷制度，只要皇帝还需要内监，他们就依然会掌握朝政。和宗祠党想法一致，他们也认为，在官场上，皇帝那些毫无根基的后台是斗不过自己的。而如果靠武力，那十几个人又怎么斗得过羽林天军？

“亥以为天下大势，须以谋定，而后继之以令”，这是阉党首领黄亥对吕眉山在最后一次会议上说的话，意思是说朝堂上的斗争，靠的是权谋和政令，他古伦俄总得守这个规矩。他说完之后，阉党们纷纷点头称是，照姬当时正在给他们斟酒，然后借机走出了庭院，打开了吕眉山的府门。

然后古伦俄一个人走了进去，黑布蒙着他的眼睛。一刻钟之后，照姬看到古伦俄走出来，手中提着吕眉山的人头。在那个晚上，吕府从上到下一百三十人，宾客二十五，无一生还。

照姬回到了辰月的组织，同时投向辰月的，还有剩余的大臣们。

阉党虽然得势，但他们有致命的弱点，就是没有血缘构成的体系，宗祠党们不无后悔地发现，他们之前过于谨小慎微，阉党的首恶在一夜之间暴毙，之前依附阉党的大臣并不会因此反攻，而是立即倒向皇帝一边。

在同一天的晚上，辰月的另外两个教长进入了天启。至此，辰月三大教长都集中在了古伦俄的身边。

白崇吉登基最大的阻碍消除了，宗祠党在欢喜于阉党瞬间崩溃的同时，也感到了一丝威胁。可他们依然认为，自己和阉党是完全不同的，毕竟皇帝姓白，而且世家的深厚根基与阉党的一时之强势有着本质的不同。他们开始向古伦俄释放出合作的信息，和他们接洽的依然是原映雪。

白崇吉很快在这一年的夏天登基，在经历了一年半的无王时期后，太清宫的宝座上终于有了一位皇帝。白崇吉立元“圣王”，这国号带有很浓烈的宗教色彩，而且看起来有几分嚣张，但挟剿灭阉党，廓清朝政的余威，并没有人提出什么异议，相反的，很多人私下认为这表示皇帝对自己很有信心。

白崇吉即位的第一道旨意，就是奉古伦俄为国师，这道旨意并没有引起什么震慑，可以说这些官员早已预料到了此点。但是古伦俄并没有停止他的步伐，在诛灭了阉党之后，他的下一个目标已经确定了。

“强大的，终将毁灭。”这不只是辰月的思想，更是古伦俄一生的目的。

在宗祠党的协助下，亲阉党的大臣被调离和免职，剩余的位置则被皇帝属意的人选和宗祠党提出的人选填充，这其中难免有一些争执，但很快都平息下去。归根结底，至少到目前，宗祠党还比较满意皇帝的行动。在他们看来，朝堂又回到了他们熟悉的政治博弈之路。

在更换官员的过程中，一个中层军官被破格提拔为羽林天军的副将军，这个人就是杨拓石。在官员更迭中，陈重进入了光禄寺，主管情报工作。这个小吏在短短的两个月时间内，就厘清了宗祠党的大量档案。

白师道还在筹划着如何从新皇帝那里得到更多的利益，他的子侄白曼青找到了他，提出宗祠党理应还政给皇帝。白曼青当年只有十七岁，但在白家的宗祠党中却已经位居长老之位。这是一个非常温和而正直的少年，他的几个支持者开始低调地回避宗祠党的活动，而白师道也感到白曼青的话有一些道理，他开始联系原映雪，表示愿意与辰月进行更好的合作，取得共同利益。在他看来，只有利益才能让政见不同的人坐到一起，理论上说，他是正确的。但那只是凡人的理论。

当杨拓石带着两千名羽林天军包围了白家宗祠党的会场时，白师道还不知发生了什么。跟着御史宣读了圣旨，白师道一党以“结党乱政，行止僭越，结交外吏，包庇逆党”等十条大罪被桎梏入狱，甚至没有得到任何申诉的机会。

白师道以下七人被斩首，十一人流放，白曼青却没有获罪。大臣惴惴不安，而让他们惊讶的是，皇帝对他们这些先攀附阉党，后托庇于白师道的人并没有进一步治罪。

古伦俄所要消灭的，是“强大”本身，并不是他们的立场或政见。当阉党或宗祠党已经被剿灭之后，他没有必要对已经变成弱者的大臣们下手，即使他们其实和阉党或宗祠党勾搭。古伦俄廓清了天启的朝政，现在已经没有一个政治集团可以形成气候。

在古伦俄之前，辰月从来不曾展现在世人面前，在古伦俄之后，辰月也不曾如此直接地干政，并与世家直接对立，“血葵帝君”古伦俄是空前绝后的。但必须说，也许正是由于他过于高调的降临，才导致了之后辰月之后数百年的潜藏。

在帝都正有一种百废待兴的、甚至可以说是欣欣向荣的气象的时候，来自九州各地的黑色衣袍的人从四面八方进入了天启。他们打着星辰与月的旗帜，面上带着冷冽却狂热的神色，集中到了古伦俄的国师府。

白崇吉下令，为国师修建“天墟”，来容纳这些辰月教徒。这一次，再没有人敢于反对了。

【正卷】星野骤暗

在白师道伏诛之后，如果还有人敢于质疑大教宗的权威，那简直是在拿自己的脑袋往刀口上撞。白氏宗祠之中，白师道一党都死了，年纪轻轻就身居长老之位的白曼青加入了辰月，至于白氏宗祠的领袖匡武帝白崇吉，根本就是靠着大教宗的支持才能安坐太清宫中。于私，大教宗是白崇吉的老师，于公，大教宗是一朝国师堂殿支柱，若不是靠着大教宗假煌煌天威以一己之力扫平阉党，朝政还不知道要乱到什么地步，就连权倾朝野的白师道，在大教宗面前也直如三岁小儿一般全无还手之力。

于是天下人都看清楚了，谁才是这个时代最有力量的人，所以当匡武帝一道诏书发到各个诸侯国国主手上，表明要立辰月为国教的时候，感到惊讶的诸侯并不太多，事实上，通过各家在天启城内的子弟传回的消息，许多诸侯早就有了投效之心。

在天启城内，此种倾向更是明显，不同于僻处远乡的诸侯，很多帝都的百姓都是见过真正的“神迹”的，别的不说，单是那个“天墟”，就不像是人间的造物。

时值胤匡武帝圣王三年，朝中的反对势力已经被清除一空，“神之窥视者”古伦俄带着他的辰月教站到了东陆权力的顶端。天启城中，自匡武帝开始，几乎无人不是辰月的信徒，星辰与月的旗帜被高高挂在朝堂之上，与白氏的蔷薇旗帜并列。

辰月教徒们被延请至各世家之中，教授他们的子弟玄妙之法，市井小民也纷纷将自己的子嗣送到天墟前，以期被高深莫测的神使们偶然看中，收做学徒，一步登天。上至公卿，下至草民，茶前饭后讨论的都是如何“戒欲长生”，夫人小姐们安心褪下首饰，将宛州运来的织锦绸缎放进箱子的最深处，换上粗麻制成的衣服，以期容颜永葆。黑色成了天启城内最流行的颜色，从天启城染坊流出的水甚至可以一路黑到莲花池才会变得稍稍浅淡一些。

然而神并不会轻易满足，古伦俄的目标是整个天下，即使是雄伟壮丽的天启城也不能让他停下脚步，这一切，不过是刚刚开始而已。

踞地称王的诸侯们一面注视着帝都的动向，一面继续他们自宁帝以来已有数十年的兼并游戏，仿佛天启城内的变化和他们毫无关系，无论阉党也好辰月也好，主持朝政的人再怎么换也影响不到他们，没有人注意到神的屠刀已经架在他们的脖子上。

数月之间，几十封诏书自天启城内发出，送往胤朝的各个角落，内容无一例外地是“调停”各诸侯国间的争端。接到诏书的诸侯都大惊失色。诏书之中无一例外是责备之辞，斥责收到诏书的诸侯贪欲炽盛，不遵祖制，觊觎他人之家业，令“上下失序，君臣失所”，诏书的末尾，要求各诸侯各自安分，将封地范围限制在宁帝时期的规模，否则视为违逆处置。这是非常严厉的做法，对于大多数收到诏书的诸侯来说，意味着他们的封地需要缩水一大半。这就是胤朝史上不能避过的“匡武削封”。

这些诏书无疑不能令诸侯们信服，然而现实是可悲的，天启城中，已经没有能和辰月匹敌的对手，所有反对的声音都只存在于帝都之外。但作为一个诸侯，只有皇帝同意你进京你才能进京，否则就是杀头的大罪，可是现在是以皇帝名义发下的诏书，皇帝是决计不会允许诸侯们进京申辩的。

在责备了一群诸侯之后，第二批诏书也随后从天启发出了，发向不同的对象。这一次，皇帝的态度和之前大不相同，他在诏书之中大力褒奖了收到诏书的诸侯们，而他用以回报这些忠心耿耿的臣子们的物品就是土地——之前受诏的诸侯们应该退出的土地。不需要仔细研究就可以发现，第二批收到诏书的诸侯正是第一批收到诏书的诸侯们的邻居。于是那些被勒令退出自己曾经的家园的诸侯们看起来真的不得不照做了，皇帝的旨意、申诉无门且还有虎视眈眈的邻居在窥伺，丢掉一些封地总比丢掉性命好，古伦俄的安排总是这样精巧又毫无破绽。
