雷枯火的面容枯萎如骷髅，一般来说只有秘术士“枯萎”的时候，才会显现出这种外相，但是雷枯火使用过类似郁非的火焰秘术，这让人对他的秘术究竟属于什么系有过很多猜测。无论如何，他都具有即使最强大的天罗刺客也不敢小看的秘术攻击力。甚至有人认为，单以杀伤力而论，雷枯火其实不在古伦俄之下。

这个“阳”的教长独立支撑了辰月与缇卫的运作三年左右，很少有刺客敢于公开与之抗衡。直到圣王十四年，诸侯开始有所动作，所有人都认为，辰月此刻依然没有以雷霆万钧之势去打击这些蠢蠢欲动的势力，就说明他们已经不复当年之威。

雷枯火给了他们一个打击，圣王十四年四月二十七日，缇卫第七卫、第四卫联合行动，在国子监公然缉捕了四十多名太学生，罪名是妄议朝政，蛊惑人心。这其中正有紫陌君白曼青的门人七名。

这些人被站枷示众，黑衣缇卫持刀旁立，旁观的人虽然很多，甚至有太学生们在朝中供职的父母亲人，却没有敢于上前稍加宽解抚慰。

除了白曼青。

白家宗祠最年轻的长老连头发都不及绾好就奔赴德义坊示众的地方，他推开缇卫的长刀，对士子们说：今天你们站在这里，正是你们的光彩所在，我白曼青虽然愚鲁，却也愿意借你们的光彩来荣耀自己。然后他将自己的头发披散，佩剑解下，夺枷自缚，与他的同伴站在一起，“路人咸涕下”。

白曼青终归是世家长老，皇族成员，缇卫不敢怠慢，急报杨拓石。杨拓石只得亲自前来，对白曼青说手下孟浪，不及讯问便行刑。白曼青以胤律责问杨拓石，说太学生即使犯罪，也需三司会审，且不加五刑，如何可当街凌辱。眼看杨拓石就要放人，雷枯火的弟子郑冗却带来了教旨和圣旨，指明要将这些太学生打入天牢。

圣旨在此，即使白曼青也无法当场颉抗，只能洒泪相送。

这件小事就这样平息，余波却影响深远。首先是雷枯火能瞬间请到圣旨，姑且不说是伪造还是真的让白千行写，任何一种情况都说明辰月和朝廷——至少和皇帝的关系——并不比以前更加疏远。其次雷枯火并不给杨拓石什么面子，这说明辰月的教长，即使只剩下一个管事的，也主导着缇卫的行动。最后，白曼青虽然在去年力抗白千行，显得宗祠党势力似乎有所抬头，可面对辰月的暴力依然无力抗衡。

诸侯们显然也看出了其中的势头，原本昂然挺进的马头踟蹰起来，晋北和西华的军队开始逡巡不前，甚至有商国传书诸侯，说唐国附逆，天下当共诛之。商国此刻只是一个小穷诸侯，连自己国内的野人都搞不定，这种大言不惭的信显然是背后有人授意，可是无论如何，雷枯火给了白曼青的重重一击，事实上却打在了那些观望的诸侯心上。

白曼青也意识到了这件事。

他在自己的笔记中写：“春山陨而天宝起，三国殇而天下惊，然则何以动疲敝人心欤？”意思是说：苏秀行死了所以白渝行才能振作，三国的诸侯死了天下才会惊动，但是靠什么才能让现在这些颓废的人心再动一动呢？整理白曼青笔记的人认为此刻他就已经怀有死志，要用自己的血去唤醒再度犹豫不前的天下大势。

圣王十四年五月，白曼青和他的三十三个门人从集贤坊的太学前往内城，已经没有人知道他们是为什么而去，最有可能的猜测是他们去为依然羁押的同窗上书辩驳，在这十天内，他们已经为此殚精竭虑，甚至说动了天启七御史之一的商略雨一同上书。

在永安坊南的大道上，这些白衣素袍的士子被黑衣的缇卫拦住，这些人的黑袍上是蛇尾菊的纹章，那是七卫苏晋安的人。

缇卫称他们图谋乱政，要求他们束手就擒，士子哗然。白曼青越众而出，说昔日我只求以文法匡扶正道，但是现在辰月连读书人也不放过，是在断送大胤的根本。他的门人齐声唱喏，然后这些平时执笔的手纷纷从腰间拔出了佩剑。

白曼青的剑术高妙，击退了十多名缇卫，即使以军旅标准观之，这个贵胄公子的剑术也可称超群，但是后人闻白曼青之名而肃容敬服，绝不是因为他文武双全，而是他明明可以杀透重围，却选择了与三十三名太学士一同死于刀矢之下。

白曼青和太学士的血染红了永安坊侧的水道，缇卫们没有收敛他们的尸体，默默地离去，这使得这场杀戮像是早有预谋，而并非只是因为白曼青的拔剑反抗。在缇卫离开后，有人看到一个白发的少年赶到，抱起了血泊中的白曼青。

很久以后，百里恬告诉白渝行，白曼青死前说：没有牺牲，是不能救这个天下的。

这说明那个最后接近白曼青的，应该是百里恬的人，而且很可能就是天罗神出鬼没的白发鬼苏铁惜。

无论如何，天启四公子中的第二个死者，终于激起了民众的愤怒。

苏秀行终究是天罗的人，天启的百姓对他害怕多过尊敬，可白曼青却是白家的门面，皇族中人望最高的天潢贵胄，士林领袖，无论哪派都要敬他一个“正”字，现在这个人竟然也死了，而且是最难看地，在街头被缇卫围攻、乱刀砍死。

这不该是一个温润君子的下场。

后人称之为“永安血案”或“紫陌三十四友之殇”的事件，直接推动了天启的大乱。

缇卫一旦落单，就会被人围殴；朝堂之上逾两成官员告病；平临君顾西园公然着缟素出入；苏晋安五天之内遭到七次暗杀；魏长亭兵叩殇阳关，羽林军不敢接敌。

而那些诸侯们，也终于震动。

淳、楚卫、唐，当年最强的三国，以及晋北、西华、平、真、息都有军队开离国境，遥指天启。

【正卷】青阳魂荡

就在东陆局势紧张的时候，北陆也陷入了一场巨变。

东陆圣王十三年，九煵部的主君石斛?烈阔台?粘八葛已经在大君的位置上坐了六年，但他不知道，在他的身侧，一个魔鬼正在快速地成长。

吕青阳?依马德?帕苏尔，青阳部的主君，这一年三十二岁，正是最年富力强的时候，也正是野心再难压制的时候。

在石斛杀死逊王阿堪提之后，吕青阳没有进入北都，但作为石斛最信赖的部族，青阳部继承了古尔沁部落的奴隶们，并得到了河套地区最为丰美的牧场。石斛则接受着草原部族的供奉，在北都中过着从来没有体验过的生活。

这样的排场，吕青阳也都看在眼里，他未必会喜欢那种奢靡的生活，对大君的位置却势在必得，为此他不惜将自己化为魔鬼。

帕苏尔家被称为剑齿豹家族，在战场上凶暴绝戾，那无疑是因为他们的“青铜之血”，或者被称为“狂血”。在吕青阳之前，并没有人真正体会到青铜之血的威力，因此吕青阳被称为狂血最早的拥有者。

有一个说法，是吕青阳的狂血其实来自三圣徒的诅咒：

他阴谋杀死了阿堪提、使得古风尘没有得到帮助而自焚身亡、更破坏了古伦俄天下三分的大计，因此他得到了古尔沁之圭所代表伟力的反噬，在体内产生了疯狂的血液。

从时间点上，这种说法并非没有根据，在圣王八年阿堪提陨落之前，吕青阳看起来仅仅是一个富有野心的阴谋家，在他回到青阳部之后，却发生了一件事，使得他暴露出强大而疯狂的战斗力。

当时勾昌部的主君高欢?达扈勒?俄尼都不满石斛称大君，非但不肯来参加库里格大会，还放出话说要为阿堪提报仇。石斛大约也想考验吕青阳的态度，就命令青阳部去剿灭。吕青阳带领青阳部的骑兵出发，用了两天一夜到勾昌部的草场，然后用了两个对时将勾昌的八千骑兵全部剿灭。

在这场战斗中，二十多岁的吕青阳亲自上阵，使出了被后世称为“大辟之刀”的神之武技，巨大的铁刀被他挥舞起来，划出连绵不绝的圆，无论是重骑还是飞箭都不能阻挡和伤害到他。

北陆有一首歌这样描述吕青阳打击敌人的形象：

"（吕青阳）呼吸好像天上的雷霆，刀锋转动好像盘鞑天神的车轮。

眼睛喷射灼热的火焰，将整个草原化为灰烬。

神光愈合着帕苏尔的伤口，射中他的箭矢都碎裂如沙。"

这首歌后来也被苏飞衣抄录下来，带回东陆，成为天罗对狂血的第一手资料。

从这歌谣看出来，当狂血爆发的时候，青铜之血的拥有者将会失去理智，愈合能力和防御能力都大幅度上涨，而攻击力更是增加到可怕的程度，这包括他们可以使用正常人无法承受的技巧——靠狂战士的肌肉和骨骼才能挥舞的大辟之刀。

当时的草原上还没有人见过这种手段，包括青阳部自己的骑兵也不敢接近主君，他们惊恐地看着吕青阳狂吼着冲散和屠杀勾昌部的战士，然后倒下。

这是青铜之血第一次爆发，但吕青阳显然不是第一次知道自己有这个能力，他下令屠戮所有的勾昌战士，并封锁了消息。

这是狂血的第一次爆发，虽然吕青阳的消息封锁并不算好，可是那些“吕青阳一个人杀了几百人”的传言还是仅仅被视为传言或放出去吓人的宣传，从石斛到其他小部族，没有人相信这个故事。

这之后的五年，吕青阳再也没有显露过狂血，但他却开始疯狂地制造自己的子嗣。有记载说他在最频繁的时候一个晚上就与七个女人发生关系，在圣王十年这一年，吕青阳就有十三个孩子出生。

这无疑是他试图扩大狂血的拥有者数量，然而并没有成功。吕青阳把这些没有显露出狂血的孩子分散在各帐，如同一般的战士一般训练成长，他非常失望，也因此产生了更加疯狂的念头：他需要更纯洁的血统。

而这种疯狂的念头，需要掌握更高的权力才能放心去做。

圣王十三年，一个惊人的消息传到了北陆：东陆的大皇帝去世，他的两个儿子各自自立为王，要争夺天下了。

石斛虽然目光短浅，但他的妻子乌云珠却野心勃勃，她比石斛大五岁，稳重有主见，遗憾的是，她的智慧还不足以匹配她的欲望。在阿堪提对抗蔑儿乞人的那场战斗中，她建议石斛与达罕暗通款曲，从保存实力投靠强者的思路上，她无疑是正确的，可是从判断究竟谁是强者这个方面来看，她终究只有妇人之见。

圣王八年时，她再次作出了一个卑怯却有野心的建议：偷袭阿堪提并让石斛成为大君。在一些青阳部的歌谣中，这个女人作出了一切阴谋，她有鲜花般的容貌和酥酪般的肌肤，更有着狐狸的狡诈和毒蛇的凶残，简直就是盘鞑天神降伏过的雪山魔女下凡，多亏青阳部始祖吕青阳明见万里，才隐忍多年，终于一朝为逊王报仇，将石斛和魔女杀死。可是在《逊王传》中，她只是收下了吕青阳的贿赂，从而在石斛面前进言。

圣王十三年东陆的这个变化，再次引起了乌云珠的注意，她今年已经三十六岁，北都城中的东陆商人带来的香粉首饰，已经不能满足她的需求，同时石斛的侧阏氏也一天多比一天，她迫切地需要一场战争来把北陆的重心转移到自己身上。

还是吕青阳，他向乌云珠进言，说东陆的局势已经大乱，这说明尊主古伦俄控制不住局面，此刻如果发兵，东陆可平，石斛可为天下共主，我吕青阳想要一个宛州享福。这毫不避讳的索取在乌云珠看来反而十分可信，吕青阳又说如果放任尊主剿灭了叛军，那么东陆这些年的乱局就会完全结束，他就会带兵来北陆，为他的兄弟阿堪提报仇。这理由似是而非，但乌云珠对东陆的局势了解有限，听起来竟然也觉得很有道理，她立即同意劝说石斛召集军队，发兵东陆。

于是在圣王十三年的八月，石斛派人持节奔行北陆诸部，召集库里格大会，共商进兵大事。

就在最后一个使节奔出北都城的晚上，青阳部的虎豹骑进入了北都城。这是一次预谋已久的行动，吕青阳在这五年中已经在九煵部安插了大量眼线和手足，就连乌云珠的贴身婢女都是他的心腹，他知道为了召集库里格大会，石斛已经把他的士卒都派到北都城外搭建会场，此刻的北都一片空虚。

虎豹骑都手持红旗，如同当年古尔沁部落的勇士，奔驰在北都石砌的大道上，铁甲覆面，“行人观之色变，以为逊王复生”，当吕青阳走进石斛的大帐时，他再颟顸也知道了是怎么回事。

吕青阳等待了五年，他本来早就有足够的实力可以推翻九煵部，但他还是对东陆的那个尊主心怀忐忑，直到圣王十三年，他确信古伦俄的神力已经不再无所不能，他也就不再需要一个石斛这样的人来替他成为古伦俄怒火发泄的对象。

正如他之前对乌云珠分析的，此刻的古伦俄已经不再强大，他对乌云珠说此刻可以趁东陆大乱，一举去掉后顾之忧，可他自己内心深处，想要的却只是眼前这个北都。

石斛看到吕青阳后，没有试图反抗，和他的妻子一起被装入皮袋，处以囊刑。

吕青阳大儿子吕迪的虎豹骑则将九煵部在城外的士卒一网打尽，这些已经被养尊处优搞得战斗力下降的昔日劲旅，根本不是青阳部虎狼之师的对手，他们的鲜血染红了库里格大会未来的会场。

当草原上的其他部族来到北都城外，看到的不是即将宣布大军南下的石斛，而是在红旗招展中，石斛和他的家族血肉模糊的头颅。吕青阳坐在巨大的石座上，招呼其他部族的主君都坐下。

吕青阳宣布，他多年以来忍辱负重，只为了给逊王报仇，如今按照草原的规矩，石斛和他的家族已经为逊王的死付出了代价，现在他吕青阳就是逊王的继承者。

率先举起腰刀宣布效忠的是澜马部的主君，跟着是沙驰部，草原上的十几个部族在这次大会上共同向青阳部表示了忠心，除了一贯与九煵部交好的五狄部离席外，吕青阳得到了几乎所有人的拥戴。吕青阳终于得到了北陆大君的位置，进入了他梦寐以求的北都城。

他向草原各部发放了四蒸四酿的古尔沁烈酒，那是逊王发明的烈酒，在这一夜之后，以青阳魂之名传遍九州。

从此五百年中，剑齿豹家族数度成为北陆大君。

吕青阳的名分是逊王的继承人，那么他自然不会去反对逊王的尊主古伦俄，因此兵发东陆的提议自然是九煵部逆贼石斛和妖妇乌云珠的主意，吕青阳是不会去做的，事实上，他是依靠阴谋得到了大君的位置，对背后的觊觎非常敏感，绝不会去做这种后果难测的军事行动。

而且为了巩固青阳部的地位，吕青阳采取了骇人听闻的行动：他杀死了自己姐妹的丈夫，并和自己的姊妹通婚，以求生下继承狂血的后代。草原上本来对姐妹同娶、或者兄娶弟媳并没有特别的重视，并不视为非常严重的禁忌，但无论如何杀掉自己的姐夫妹丈，强娶自己的姊妹，也是非常令人发指的罪孽。

青阳部的大合萨称之为血婴诅咒，并因此出走，不知所踪，吕青阳并没有因此停止这一疯狂的举动，而是变本加厉，与自己的亲姐妹生下了十七个孩子，其中有九个是带有狂血的。

十三年后，吕青阳的两个儿子剿灭了五狄部的叛乱，他们在战场上暴露出强大而凶残的形象，五狄部的主君郭林?速摩?布哈落被活活撕裂，这是青铜之血第一次不加掩饰地登场，而草原上的人也第一次意识到，原来吕青阳的乱伦不是因为变态的色欲，而是有目的的疯狂。

这并不会让人谅解吕青阳，正相反，他们反而产生了更大的恐惧。如果仅仅是一个喜欢乱伦的疯子，那么他只是令人作呕而并不可怕；可如果他是为了培育疯狂嗜血的狂战士而不惜与血亲交合，那么拥有这样执念的人是正常人不敢对敌的。

在胤清帝白渝行在位的时候，遥远的北陆，有十个具有青铜之血的成员的剑齿豹家族在草原咆哮，如果他们有意南下，东陆没有人可以抵挡他们。幸运的是，吕青阳没有动这个念头。

在吕青阳之后，第二个最出名的狂血拥有者是吕博罕?古拉尔?帕苏尔，第三个就是打退风炎皇帝，让铁驷之车饮恨北陆的吕戈?纳戈尔轰加?帕苏尔，这些人的名字在青阳部的歌谣中传唱百年，作为蛮族的英雄，每一代的青铜之血拥有者，都会被同时代的人如神明般膜拜。

青铜之血并不仅仅是一种强大的血脉，更是一个诅咒。在那颗小小的心脏内，充满着疯狂的毒素，每次狂血发挥，都会进入敌我不分的状态。只有杀戮的欲望得到充分满足，才能停息下来。有记载的制止狂战士状态的方式有两个：一个是他真正关心的人的呼唤，另一个是将其击倒。

青铜之血的毒素如果仅仅出现在作战时，那么还不算严重，可是这些毒素会逐渐积累在心中，并使拥有者的情绪易于激动、偏执甚至疯狂。吕青阳和自己的姐妹交配，一方面是为了把狂血传承下去，另一方面也是狂血使得他不再在意世俗的规矩礼法。吕青阳在晚年进入癫狂状态，他逼迫那些被自己霸占的亲姐妹们和他彻夜狂欢后一个一个咬死了她们，然后用刀一片片把自己的肌肉割了下来。

这是第一个狂血英雄的末路，但并不是最后一个。

【正卷】天启红莲

所有人都认为白曼青的死是苏晋安的七卫所为，白千行也口头斥责了苏晋安的行为，还处死了当时动手的官长，苏晋安也没有争辩什么。

很多人后来分析，当时下手的虽然是苏晋安的七卫，幕后唆使的人却是雷枯火。苏晋安虽富有野心，行事如刀锋险走，在大关节上却滴水不漏，无论如何也不会做出派手下公然屠杀皇亲的事，背后必定有人撑腰。

这毕竟只是猜测，因为同样也有很多人相信，苏晋安如果有必要，甚至连皇帝都可以杀死。还有一些阴谋论，指称白曼青的死给了辰月的民望以最重打击，因此得到利益的是白渝行一方，这种荒诞的指控只流传了一小段时间就被打压下去。

无论如何，紫陌君白曼青的牺牲，把天启十四年本来就已经一触即发的局势，推向了风口浪尖的高潮。

如果说过去天启城中义党横行，那么现在天启的民众就开始自发地行义党之事，在五月到八月这四个月中，缇卫遭到了七年来最激烈的反抗，也正是在这种情况下，天罗内部反而产生了不安定的因子。

大概是看到胜利即将到来，有些人已经为将来的利益分配开始倾轧，这种劣根性历代都不乏先例，发生在六月的魇组动荡正是这种人性在天罗中的体现：主持魇组的三公子被出卖，在苏晋安和杨拓石的联合围剿中重伤不治。

三公子的死，引发了魇组的变动，舒夜成功上位，成为天罗山堂第四十六任魇。在大时代的变迁中，这仅仅是一小朵浪花，至少对沉浸于改朝换代情绪中的诸侯和义党们来说，天罗内部的权力更迭，并不会对他们有什么影响。

可是这次三公子的死亡，却曝露出天罗内部和缇卫的交易已经渐渐渗透到上层，天罗和缇卫的外围过去本就有一些交集，很有一些同时结交天罗和缇卫的中间人，两面出卖情报，在刀耕计划中，更有一些天罗直接投靠辰月，参与缇卫的行动。不过这次与之前的投奔关系不同，天罗和缇卫第四卫长杨拓石进行了平等的对话，以之后的发展来看，杨拓石恐怕此刻已经有了反意。

只不过，雷枯火还不知道。

有一些后来的辰月教徒认为古伦俄事实上确实知道一切，但他就是不说，坐看着自己的煌然王座被蚁民推翻；主流的意见则是，古伦俄“可以”知道一切，但他甚至不想去知道。

无论是不是真的知道下面的缇卫已经散乱，古伦俄都确实没有对即将到来的结局作出任何凡俗所能看出来的对策。很多人——包括他的敌人都相信，如果他愿意反抗，天罗的胜利将付出百倍的代价，甚至完全无法取胜。后人也因此对古伦俄的不作为进行了很多猜测。最为占据上风的说法是：古伦俄认为这是辰月应该衰落的时刻到了。还有一些不靠谱的说法认为，古伦俄已经失去了他的神力，此刻只是一个衰老的羽人。

总之既然古伦俄没有出手的意思，缇卫们也只能自行其事。

杨拓石一再收缩羽林天军的防御范围，威吓四面而来的诸侯军队，而魏长亭本就布置在王域内的散兵更是借势蜂起，给天启外的防守造成了巨大隐患。

杨拓石不得不将精力都放在天启外的巡守，城内的治安，则只能由苏晋安和雷枯火负责。失去了四卫的配合，苏晋安的七卫虽然临时扩招了不少人，但终究良莠不齐，面对入夏以来天罗明显频繁的突袭，显得力不从心。好在还有雷枯火的秘术士，大概算是辰月一方最具威胁的一股力量，使得天罗尚不至白昼往来宫城，当街行凶。

无论是官员还是百姓，都意识到，天启内的杀局在七年之后，已经快要结束，那些刺客一点点蚕食着匡武帝的江山，现在朝堂上已经没有可用之人了。

是大反攻的时候了。

六月，百里恬亲自率唐国大军行当阳谷，南下鸣泺山，从北方迫近帝都。

七月，敖谨在宛州收揽淳国旧部已毕，北上故国，接收风虎铁骑。

八月，楚卫公白云路斩杀辰月监国何道休，遥封魏长亭代老将白休起为都指挥，五万重步卒整装待发。

当年最强的三个诸侯国，在天启被天罗纠缠，无暇监控他们的时候，都已经再次培养起了自己的力量。

紫陌君的死给了诸侯联军充足的理由，无论是名义的还是实质的。

八月十五，驻扎在殇阳关的羽林天军右将军谢伯恩在自己的房中被刺杀，但刺杀他的人不是天罗，而是他的副将明秋水。明秋水旋即被赶来的亲兵杀死，继而军中哗变，云中叶家的叶怀夺得军权，立即开城献关，唐国大军浩浩荡荡通过了帝都南方的门户殇阳关。

八月十七，楚卫勤王军与魏长亭合流，进入王域。羽林天军收缩防线，倚天启与四面诸侯联军对峙。

这情形，很像当年诸侯联军与逊王铁骑的背一战，只不过这次是诸侯军队压迫天启，背对天启防守的换成了古伦俄的羽林军。

天启城此刻还没有重修南城墙，保持着白胤时代的旧制，城墙高五丈，底厚三丈六尺，每隔四十尺便有马面突出，防御坚固。如果能倚托防守，当年的蛮族绝对损失惨重，如今的诸侯军也不会好过。

诸侯联军没有贸然攻城，而是与羽林天军对峙消磨着，互相试探攻击了几次。

九月十八日。

三国联军兵临天启城北，杨拓石开郁非门献城，敖谨与魏长亭当先入城。天罗在城中四处放火，平临君的门客大撒金铢，黑街势力趁机作乱，城中缇卫也展开疯狂反扑。

这是葵花时代最后的一场血战，但依然不是发生与军旅之间，由于杨拓石的投诚，大胤的军人没有大规模的自相残杀，这血淋淋的夜色，依旧由义党与缇卫的鲜血染就。只是比之前更加疯狂和公然。

苏晋安战死，原映雪不知所踪，暴民在天启古老的城垣中隳突往来，纵火杀戮。

在大军入城之后，雷枯火决定进行斩首行动，直接突击对方的首领，而此刻诸侯联军的统帅不是百里恬，而是一个蓝衣的华贵青年。白渝行御驾亲征了。

如果雷枯火能在此刻杀死白渝行，那么即使辰月倒台，联军也不能算完全的胜利。可是白渝行是在百里恬的保护之下，作为天罗在这个时代最大的雇主，他所在的地方，就是天罗山堂。

在阴家家主和龙家家主的联手下，雷枯火的七个从者全部殒命，雷枯火消失。

有人看到当时黑色的火焰突然燃烧起来，波及了几乎整条路面，这和辰月之前修炼枯萎秘术的教长华枯泉死时的表象十分相似，因此把这作为雷枯火死去的证据。

无论如何，白渝行只是被小小阻碍了半刻，时代的改变终究已经无法阻止。

这场骚乱中的人都已经失去理性，终于有人带头，向天墟发起了冲击。

他们完全没有受到任何阻碍，没有强大的秘术撕碎他们的身体，也没有令人狂乱的迷宫，他们冲进天墟，就看到了在数百层台阶上，重重黑幕中，端坐着一个高大的身影。

冲进去的暴民并没有人见过古伦俄，但此刻他们都坚信这个人一定就是国师、神之窥探者、辰月大教宗古伦俄。有一个半迷狂的暴民朝古伦俄投掷了一块石头，打在了他的肩头，他并没有躲闪，也没有反击。跟着，暴民们纷纷开始投掷石头，一个杜姓无赖投掷出手中的火把，引燃了黑布的帐幕。

大火立即燃烧起来，速度之快，他们后来回忆时都觉得有些奇特。他们看到古伦俄伸开双臂，做了一个拥抱的动作，然后坊柱暴燃塌陷，血葵帝君古伦俄就此消失在烈火当中。

没有面对天罗，也没有面对百里恬，操弄了大胤天下凡十数年的国师古伦俄，就这样被一些连姓名都不可考的暴民逼杀在天墟之巅。这也难怪从白渝行到后世的辰月都感到不可思议。但即使白渝行举全国之力，也没有找到古伦俄还活着的证据，只能认为，这最接近神的男人，真的在那个晚上，被一群低贱的、他一只手就能抹消干净的暴民杀死了。

然后圣王十四年的初雪降临在天启，它没能熄灭熊熊烈火，却足以掩盖那些无辜的鲜血。

血葵花年代从圣王七年十月十五天罗入城为开端，到圣王十四年九月十八天启大火为结束，历经七年。

这个血腥时代的引子从古伦俄出现在北陆草原时就已经埋下，古伦俄的失败也不仅是由于天罗和宗祠世家的反抗，而是从古风尘和逊王的死亡就已经注定。古伦俄天下三分，将乱局置于自己掌控中的计划很早就已经失败。

研究古尔沁之圭的学者将逊王和古风尘的死归因于历史道标的反弹，这说法无疑是充满宿命论，可是他提到古尔沁之圭的神秘：在葵花时代中，这个费劲周章铸造的神器没有发挥任何作用，对于古伦俄这样一个思路如同神一般深邃幽远的人来说，这是相当不可思议的。

由此他推断说古尔沁之圭是用来对抗历史走向的神器，它事实上已经发挥出了功用，只不过没有人能验证它发挥了什么样的功用，因为历史毕竟已经这样发生了。这说法相当无赖，却也没有人能辩驳。

此刻还没有人知道，那三块不知所踪的古尔沁之圭将在未来的九州产生怎样的风浪。

【终卷】葵花终曲

葵花时代的幕布终于落下，天墟的火光燃烧了三天三夜，当大火突兀地自行熄灭，人们进入那曾经神秘无比的天墟时，却发现那不过是最简单不过的石台和塔，之前迷宫一般的回廊和高耸入云的台阶都似乎被大火焚烧殆尽。即使最强大的秘道家也无法说明那是什么原理：单纯的密罗幻术并不足以让一个普通的石台容纳多达数千人的教徒，可如果不是幻术，大火难道可以改变建筑的结构吗？

天启城外的帝槿花一夜消散，显露出累累白骨和断戟残兵，赫然是七年前诸侯将士的遗骨。当年诸侯血染城下的第二个月，百里花田就掩盖了城外的忠臣碧血，在无知群氓眼中，那槿花竟成天启奇景之一。如今骤然消逝，民众大都认为是沉冤得雪，天降罪证，在秘术高手看来，这和天墟的离奇变化却有异曲同工之处：这应该是已经达到影响实存境界的幻术。可是在之前和之后的几百年，都没有任何人或是组织能再达到这个高度了。

同时产生的谜，还有古伦俄的尸首下落。

没有人找到这个神一般男人的尸体，虽然很多人亲眼看到大火吞噬了他，但废墟中并没有发现高大羽人的尸骨。古伦俄依然存活的传言，几十年间络绎不绝，直到清帝末年，还有人自称得到古伦俄亲自传下的秘宝。可是，那终究是民间的传言，这个在幕后操控了辰月百年的血葵帝君，确实而且真切地，从此再也没有出现在历史中。

血葵花的时代，终究还是结束了。

在这场影子战争终于结束后，人们在天启城外埋葬了那些浸润着人类鲜血的杀人武器，和曾在槿花幻影下的层层垒骨一同埋葬，并在上面种满了葵花。

翌年春，葵花开放，天启城外满眼鲜红，尽极妖娆。在往来过客的叹息声中，血色的花瓣迎着太阳的方向饱绽，身下埋着的，却是天启城中黑暗残酷的七年秘史，与仿似汪洋的无辜者的泪血。
