辰月的印明关虽然没有折损东陆的军力，但为北陆的准备赢得了宝贵的时间。从某种意义上说，苏瑾深的穿心战术，还是失败了。吕戈的秘密武器铁浮屠，已经被调到了北都城下。他们将面对通过跑马隘、试图一探北都的姬扬。

姬扬的风虎通过跑马隘后，北都城已经近在咫尺，虽然泥泞让风虎骑兵的战力有一些下降，但士气正旺，不少风虎甚至存了不用大军跟进，直捣北都城的天真想法。然则他们迎头撞上了铁镠的铁浮屠。

青阳部模仿了胤军的山阵战术，以铁浮屠充山阵、以虎豹骑充风虎、以鬼弓充出云骑兵。而铁浮屠较之山阵更具侵略性和杀伤力，时年二十七岁的铁镠身先士卒，铁浮屠向风虎发动了致命的冲击。这是东陆军队第一次面对铁浮屠，他们惊恐地发现自己的刀枪几乎无法伤到这种重型铠甲，而铁浮屠的冲击则会将风虎如同绞肉一般卷入和吞没，在高大如同四角牦牛的北陆马面前，淳国精选的风虎骑兵简直就像面对夸父的小孩般孱弱。

即使是姬扬的勇武也无法让风虎战胜这种骑兵之王，只能下令全军后退。虎豹骑与鬼弓掩杀过来，在印明关侥幸脱身的吕贵樽亲自带领虎豹骑追杀，斩获无数风虎。姬扬被压制，退回彤云山南，淳国公敖庭慎却在撤退中中流矢身故。当白清羽听到这个消息后，悲恸不已，敖庭慎是他北伐最坚定的支持者，又与他年龄相仿，在诸侯中实在是最与他相厚的，如今北都尚未在望，却先已身去，为这次北伐写下了一个不吉利的开头。

但白清羽不知道，马上他将得到更加令他悲恸的消息。

叶正勋和彭千蠡的西路军一路北上，先后击溃了黑水、阳河、澜马部的袭扰，但叶正勋发现，蛮族的战术要聪明得多了。

针对胤军的特点，数次硬拼吃亏的蛮族军改变了战术。蛮军以少量敢死队为前军，将骑军主力布置在左右两翼，以敢死队发动突然袭击，若攻击不成，则马上后退重新集结。若敌人主力出击便分散后撤，引诱胤军主力追击，再以左右两翼骑兵主力形成合围。如果被围主力过于强大，则立即撤退，引诱敌军来追。因为蛮军士兵往往带有数匹马，所以即使远程奔驰也不会降低骑兵速度。只等胤军追得筋疲力尽之时，再反过来掩杀轻敌冒进的士兵。几次交手之后，尽管风炎铁旅凭借人数优势保持推进，但速度较之第一次北伐，缓慢很多。

五月十六，彭千蠡亲自带队追击一股黑水部的骑兵，他曾经击退过几次蛮族的合围，对自己的军力很有信心，但这次却无疑托大了。阿祖格经过多次的战术侦查，摸清了彭千蠡的习惯和性格，这次调集了两万虎豹骑和三千鬼弓，要吃掉这块大骨头。当彭千蠡发现自己被包围时，还没有意识到敌人这次的军力不同，要调军冲杀回去，但当他发现对方打出了青阳部虎豹骑的旗帜时，饶是他骁勇善战，也感到了一丝不妙。

但蛮族人并没有立即收紧包围圈，将这不足一万人的队伍吃掉，这里已经接近蛮族在北都的大营，风炎本军还在印明关无法前进，阿祖格打算调用更多的军队，在占据地利的情况下，围兵打援。

如按叶正勋的兵法，此刻应会放弃彭千蠡而奇兵突出，但他的性格与他的兵法并不是浑然一体的。在铁驷车中，叶正勋是最为矛盾的一个，虽然他的兵法绝戾凶残，但他本人却最是随性温和，当他得知彭千蠡被围时，他毅然作出了前往援救的决定。

云中叶家和彭家世代交好，事实上，彭千蠡的妻子就是叶正勋的妹妹，但他前往救援，恐怕并非仅仅由于这层亲戚关系。叶正勋将军务交给稷宫的同学马荻，《胤史·叶正勋传》载他当时所言：“吾如不归，汝为军正，敌有智将，不可轻进，俟苏将军部可也。”这或许说明他已经料到风炎本阵也未必能完成穿心之战。

叶正勋只带了本部的狼牙七纵和少量的唐国骑兵冲阵，虎豹骑见来军不多，撤开一个口子，让狼牙七纵杀入包围，此刻彭千蠡左目中箭，右目亦被箭创，血流被面，兀自大呼作战不已。叶正勋下令狼牙七纵护送彭千蠡杀出，自己带骑兵断后。虎豹骑只放人入围，不会纵人出围，四面掩杀。但狼牙七纵在叶正勋的训练下，可称东陆凶悍第一，他们是从骁骑卫中精选的四千九百军士，人人猛悍，虽然不在叶正勋直接指挥下，但依然表现出惊人的战术素养，在虎豹骑中穿插，巧妙地避让了敌军的锋芒，非但眼看要冲出包围，还斩杀了许多普通的蛮族兵士。以至于在附近山丘上观战的阿祖格见到狼牙七纵冲阵后叹道：“使东陆兵马皆如是，瀚州尽属胤矣。”

狼牙七纵虽然强大，但虎豹骑的数量占据了优势，阿祖格更命令澜马部兵马上前增援。叶正勋远远发现了阿祖格所在的山丘，集合了彭千蠡残部和唐国骑兵，先直扑虎豹骑与澜马部兵士的交汇处，突然转折，以楔形阵直突阿祖格。

如果叶正勋带领的是狼牙七纵或者骁骑卫的生力军，也许北陆智将阿祖格就又一次成为叶正勋刀下的冤魂，但阿祖格大约吸取了铁拔岳与吕贵彝被突袭的教训，在身边安排了一支守卫。叶正勋率部杀至山下，斩敌数百人，见阿祖格身前列出虎豹骑，心知突袭不成，带军离去。阿祖格惊问手下来将是谁，答曰羽将军叶正勋，阿祖格叹道“果然可畏”，下令不惜代价围杀。

叶正勋带兵来救彭千蠡，已经奔驰一日一夜，人困马疲，虎豹骑重重围困，左右冲突，不得而出，为绊马索所羁，落马被擒，所部兵马十折其九。阿祖格大喜，派人往报北都。

北陆兵丁中有很多与叶正勋有仇，叶正勋在第一次北伐中手段凶狠，又多次奇袭蛮族本阵，斩杀首领无数，虽然北陆敬重豪杰，但对叶正勋却仇恨刻骨。当即就有将佐拔刀要将他砍杀，阿祖格急忙制止，他知道叶正勋与东陆皇帝和大将之间的关系，他要将叶正勋作为第二个彭千蠡，引来更大的鱼。

此时，印明关破的消息传到了北都，阿祖格带兵后撤，姬扬突袭北都被虎豹骑击退，风炎大军转进遮虏障。此时彭千蠡已经被救回西路军，马荻虽然不及叶正勋诡变，也不如彭千蠡豪勇，却是守成之将，立即以厢车为根基，缓缓东移，直到与苏瑾深部会合，也没有让蛮族大军占到什么便宜。

白清羽听到叶正勋救人自陷敌阵，大惊失色，就在这时，斥侯来报，蛮族将叶正勋绑起，在彤云山脚与铁线河口相交的平原上竖了一个高高的刑架，挂在上面，竟是要将他活活吊死。白清羽大怒，就要调兵亲自援救，但苏瑾深和公山虚却阻拦了他。苏瑾深与叶正勋交情深厚，但他深知彼处最宜埋伏，且蛮族铁浮屠已经露出爪牙，目前还没有能克制的方法，一旦被有所准备的铁浮屠冲击，大军必然溃败。如果说苏瑾深还不足以制止白清羽，还有一直对他有极大的说服力的公山虚，《胤书》中载，“公山虚厉声对白清羽说：‘叶正勋为汝兄弟，北伐千万人皆汝兄弟，汝独不怜乎！’，帝长吁而止”。

但苏瑾深最担心的并非白清羽，而是性如烈火的姬扬。姬扬屠龙破关，又力战铁浮屠，此刻身体状态十分不良，躺在床上养伤。苏瑾深派了数十名军卒日夜看护，又叫翼天瞻劝慰，生怕姬扬再次独自救援。但他没算到的是，这次前往救援的不是姬扬，而是李凌心。

李凌心是个内向的人，他的性子很慢，以至于很多人以为他是个淡漠的人，但这次他们知道，大胤李将军的血，同样是火热的。在得知叶正勋被吊后，李凌心足不出帐，用算筹排了一天，对亲兵说：“我知道如何闯入包围了。”亲兵问：“然则如何出来？”李凌心将算筹一丢说：“正勋哪里有时间等我推算如何出来？只是进去也就够了！”出门上马，带亲随的两千厢车卫，连夜出发。

厢车卫本是步兵为主，但李凌心却没有带任何厢车，而让他们轻骑跟随，一路向北，从眉阴山后绕行，在山林中伐木前行，厢车卫善于结阵设营，对这些手法也颇有心得，硬是在山间挤了一条路出来。阿祖格虽然布下重重罗网，却没有料想敌人竟从身后出现，李凌心的军队顿时打了他们一个措手不及。

但当李凌心看到刑架上的叶正勋时，不由痛哭失声，叶正勋已经死去，白发在风中飘扬，但竟没有食腐的鸟类亵渎他的尸身。厢车卫将叶正勋解下，李凌心立即率众突破。正如他之前所计算的，厢车卫可以几乎毫不折损地来到叶正勋的位置，但他并没有时间计算离开的路线。李凌心以庙算称绝，本不擅长临阵奇谋，但接下来的十数天中，他却屡出奇兵，如有神助，几乎所有的民间故事中，都称叶正勋将星不坠，冥冥中护佑李凌心，就是《胤史》的编纂者也有叹说：“李将军用兵诡谲，直如勇略伯再世。”也许那时李凌心真的进入了叶正勋的思考领域吧。

此时回程有阿祖格的大军，李凌心也并没有带兵走眉阴山回去，而是选择了沿彤云山北上，绕到了北都城后方，屠戮了无数手无缚鸡之力的文官贵族。一时间，大胤李将军之名如雷贯耳，声威直逼叶正勋。

此时苏瑾深已经知道李凌心独自出发，旋即调遣大军，开始推进。无疑这是为李凌心的行动制造掩护，白清羽的坚持也起了很重要的作用，无论如何，不能再让李凌心身陷敌阵了。北都城开始调动虎豹骑和铁浮屠，在遮虏障布下堂堂之阵。但这就让追捕李凌心的力量更加减弱。

李凌心在后方烧毁了两处粮仓，并将大合萨颜真也阻在了北都城外。但好在一个之前默默无闻的人站了出来。这个人，就是吕戈的伴当蔑尔赤郭莫罕。这个年轻人与吕戈一起长大，承担着北陆大军的补给任务，在李凌心奇兵突出之时，他毅然站出，指挥若定，这是令他被公认为纳戈尔轰加四天王之一的重要原因。

在此之前，很多人认为他只是靠吕戈的提携，并无真才实学，虽然他将后勤治理得井井有条，但重视沙场勇力的北陆人对这个有些瘦弱的青年依然很看不起。在评定军功时甚至有蛮人说“我只知有铁千户，不知有郭莫罕”之类的话。但这次郭莫罕却带着数千车辎重，以李凌心当年发明的厢车阵形，让大胤李将军自己也没有占到什么便宜，更救下了大合萨颜真，联系到李凌心之后的战绩，郭莫罕的小胜就更显弥足珍贵。李凌心见无法再继续袭扰，开始撤离。

蛮军虽然被苏瑾深施压，但仍派出一支军队追击李凌心，此时跑马隘已为青阳部控制，李凌心遂向东退入彤云山。

由于大部队被调往雪嵩河，北陆只有用牧民拼凑了一支两万四千人的队伍，开始搜山，此刻李凌心只有三个百人队，但他巧妙地利用彤云山复杂的地形，忽东忽西，始终令自己的部队只面对很少的敌人，以弥补自己人数不足的优势，打退了蛮族追兵十余次，歼敌三千余人，自己只损失了十七个骑兵。

吕戈大怒，传令其务必击杀李凌心，有献李凌心首级者赏千金，封万户。蛮族队伍再次进入彤云大山追寻足迹，然而足迹进入林中一片空地之后就断掉了。空地正中尸堆上是叶正勋完整的尸体、血迹和搏斗厮杀的痕迹，以及散落各处的狼的鬃毛和爪印。最大的爪印据说足有碗口大，狼与人的尸体散落四周，李凌心死于北辰贪狼之口的流言不胫而走。

但毕竟没有人看到李凌心的尸体，于是也有一部分蛮族部族笃信李凌心仍蛰伏于彤云大山之中，等待时机重掀腥风血雨。久而久之，李凌心的名号被蛮族神化成了手裂牛马、生食人肉的魔神。甚至数十年之后，仍有人用“李将军从彤云山中出来抓了你回去吃”之类的话吓唬不听话的孩童。

关于李凌心之死，还有第三个版本的传说，在青阳部与胤军陈兵于雪嵩河之时，朔北部也悄悄地潜入了彤云大山，就在距离雪嵩河战场不远的地方静静地等待时机，只待双方战到两败俱伤，便长驱直入捡个现成便宜。李凌心退入彤云山，恰好进入了朔北部的临时大营。李凌心以精密的计算著称，却不善急战，在数千头恶狼包围之下，几番冲战，未能突围，最终数百人葬身狼腹。因为叶正勋其时已死去数日，狼不喜食死肉，故而得保全尸。很多人更愿意相信这个说法，因为现场并未发现李凌心部的铠甲兵器，这些东西既然不可能葬身狼腹，那么最大的可能就是被朔北部的人搜罗一空了。这个传说的另一个证据就是，青阳部和胤军在铁浮屠和山阵全灭后，尚有余力一战，却匆匆收兵谈和，想来便是发觉了朔北部的阴谋而不欲其阴谋得逞。

北陆兵燹 铁线河决战

白清羽不知道李凌心后究竟有没有在救出叶正勋成功突围，吕戈也同样不知道，但是战争必须继续。

虽然苏瑾深的穿心战没有成功，但蛮族的防线还是被压到了北都城下，青阳部及其余各部大军九万人对阵风炎第二铁旅十三万人，瀚州历史上最惨烈的一次战役即将拉开帷幕。

经过数十次交锋，华蛮双方对彼此已经十分了解，计谋在这里已经没有任何意义，这是一场纯粹实力的交锋。在鼓书平话中，这一场战役被演绎成“三万铁浮屠与十万山阵鏖战月余”，“屠龙军神大战狂血蛮王三枪换两刀”之类热血沸腾的段落。但铁浮屠与山阵直接面对只有不到一天的时间，此时姬扬和彭千蠡还躺在帐篷里养伤。

风炎铁旅已经了解了铁浮屠的存在，公山虚也知道了辰月所指导制造的山阵意义所在，但他没有其他选择，只能让山阵来克制铁浮屠。战争的局势依然如同辰月的计算一样，到了两败俱伤的阶段。

一千余名铁浮屠排成数列对胤军发动了冲击。同一列的每两个相邻骑兵之间间隔十余步，马铠之间拴着满是铁棘的长索。训练有素的骑手缓缓地策动战马，铁棘索在地面上掀起漫天的烟尘，负担着身沉重身躯的马蹄竭尽全力击打在地面上，那蹄声整齐划一，天地间仿佛只剩下这一个节奏；那蹄声沉闷厚重，如同天神在云端击打着青铜的战鼓。胤军向铁浮屠抛射出箭矢，很快就体验到蛮族人第一次遇见风虎铁骑时的惊恐心情。一支支骑兵被派出去抵挡，他们全力冲锋之时，也只能用战刀在铁浮屠的双层砂钢铠甲外面留下一道白痕。铁浮屠的冲锋如同雪崩、海潮般不可阻挡，任何敢于正面他们的士兵不是被长枪刺穿，就是挂在了铁浮屠铠甲和铁棘索的铁刺之上。

苏谨深意识到铁棘索是铁浮屠维持阵形的关键，如果能砍断铁索，则铁浮屠就无法保持整齐的冲锋阵形，散开的铁浮屠就是等待屠宰的羔羊，而若他们收紧阵形，则难免会互相碾压。胤军最终还是没能将铁索砍断，绊在铁索上的骑兵倒是收紧了铁浮屠的阵形，然而那只不过使夹在其中的士兵被碾压得更彻底罢了。

在各部骑兵的护卫下，铁浮屠直冲山阵本阵，但他们很快就淹没在两万山阵的枪海之中，铁镠一马当先，挥舞吕戈的鎏金长戈在如同密林般的长矛中打开一道缺口，很少有人能在这种重甲下挥舞武器，铁镠的长戈如同一道金线，指引着铁浮屠的方向。如果是普通骑兵，在十倍于自己的山阵中最多造成等量伤亡，但铁浮屠却强大得多，虽然他们全军覆没，但却用自己的牺牲在山阵中硬生生撕开了一个缺口。铁镠身中十七枪，兀自冲锋不止，直到他淹没在山阵钢铁的海洋中，虎豹骑的大纛一直没有倒下，就连远远眺望战场的白清羽都不得不赞叹铁浮屠乃是骑兵之中的皇帝。

在吕戈的亲自率领下，虎豹骑利用这个缺口冲入了胤军军阵。在风炎本阵两翼的风虎包抄而上，但这已经无关大局，虎豹骑已经冲到山阵后方，开始冲散风炎本阵。就在这时，一支熟悉的羽箭夺取了虎豹骑右路领军吕贵樽的性命，虎豹骑右翼出现了散乱，苏瑾深立即指挥预备队的千牛卫进入战阵重新整顿，将一场溃败及时制止。

这场战斗的结局是铁浮屠全军覆没、虎豹骑濒临全灭，然而蛮族在战略上获胜了，两万名山阵能作战的只剩下了不到五千人，对战局不再具有战略上的意义。事实上，失去了山阵的防护，风炎铁旅不再具有压倒性的优势，战局如同辰月希望的一样进入了绞肉机的态势。

两军鏖战十数日，这时李凌心和叶正勋死亡的消息传来，与之一同传来的消息，是朔北部有可能秘密进入了彤云山。

对于白清羽来说，北伐给了他太沉重的打击，铁驷车中两人阵亡，稷宫同学伤亡惨重。对于吕戈来说，如果继续打下去，朔北的驰狼骑可能将两败俱伤的他们全部吃下，青阳部将再度成为北陆的游民——如果他们还有残余。

此时，需要的只是一个和谈的台阶。真颜部的瑞科就在此时站了出来。他看出了吕戈的犹豫，也知道他需要一个出来献言的人，但阿祖格却力主继续战斗。然后另一个人站了出来，她就是谢明依，青阳的大阏氏。阿钦莫图如同秋陌离一般影响了吕戈的想法，第二天，一封娟秀的文书被送到了白清羽的面前。

北离十七年，白清羽的风炎铁旅撤离北都城下。

此时，白清羽三十七岁。离他和稷宫同学在梨树下指点北陆江山已经过去了二十年。 白清羽不知道李凌心后究竟有没有在救出叶正勋成功突围，吕戈也同样不知道，但是战争必须继续。

虽然苏瑾深的穿心战没有成功，但蛮族的防线还是被压到了北都城下，青阳部及其余各部大军九万人对阵风炎第二铁旅十三万人，瀚州历史上最惨烈的一次战役即将拉开帷幕。

经过数十次交锋，华蛮双方对彼此已经十分了解，计谋在这里已经没有任何意义，这是一场纯粹实力的交锋。在鼓书平话中，这一场战役被演绎成“三万铁浮屠与十万山阵鏖战月余”，“屠龙军神大战狂血蛮王三枪换两刀”之类热血沸腾的段落。但铁浮屠与山阵直接面对只有不到一天的时间，此时姬扬和彭千蠡还躺在帐篷里养伤。

风炎铁旅已经了解了铁浮屠的存在，公山虚也知道了辰月所指导制造的山阵意义所在，但他没有其他选择，只能让山阵来克制铁浮屠。战争的局势依然如同辰月的计算一样，到了两败俱伤的阶段。

一千余名铁浮屠排成数列对胤军发动了冲击。同一列的每两个相邻骑兵之间间隔十余步，马铠之间拴着满是铁棘的长索。训练有素的骑手缓缓地策动战马，铁棘索在地面上掀起漫天的烟尘，负担着身沉重身躯的马蹄竭尽全力击打在地面上，那蹄声整齐划一，天地间仿佛只剩下这一个节奏；那蹄声沉闷厚重，如同天神在云端击打着青铜的战鼓。胤军向铁浮屠抛射出箭矢，很快就体验到蛮族人第一次遇见风虎铁骑时的惊恐心情。一支支骑兵被派出去抵挡，他们全力冲锋之时，也只能用战刀在铁浮屠的双层砂钢铠甲外面留下一道白痕。铁浮屠的冲锋如同雪崩、海潮般不可阻挡，任何敢于正面他们的士兵不是被长枪刺穿，就是挂在了铁浮屠铠甲和铁棘索的铁刺之上。

苏谨深意识到铁棘索是铁浮屠维持阵形的关键，如果能砍断铁索，则铁浮屠就无法保持整齐的冲锋阵形，散开的铁浮屠就是等待屠宰的羔羊，而若他们收紧阵形，则难免会互相碾压。胤军最终还是没能将铁索砍断，绊在铁索上的骑兵倒是收紧了铁浮屠的阵形，然而那只不过使夹在其中的士兵被碾压得更彻底罢了。

在各部骑兵的护卫下，铁浮屠直冲山阵本阵，但他们很快就淹没在两万山阵的枪海之中，铁镠一马当先，挥舞吕戈的鎏金长戈在如同密林般的长矛中打开一道缺口，很少有人能在这种重甲下挥舞武器，铁镠的长戈如同一道金线，指引着铁浮屠的方向。如果是普通骑兵，在十倍于自己的山阵中最多造成等量伤亡，但铁浮屠却强大得多，虽然他们全军覆没，但却用自己的牺牲在山阵中硬生生撕开了一个缺口。铁镠身中十七枪，兀自冲锋不止，直到他淹没在山阵钢铁的海洋中，虎豹骑的大纛一直没有倒下，就连远远眺望战场的白清羽都不得不赞叹铁浮屠乃是骑兵之中的皇帝。

在吕戈的亲自率领下，虎豹骑利用这个缺口冲入了胤军军阵。在风炎本阵两翼的风虎包抄而上，但这已经无关大局，虎豹骑已经冲到山阵后方，开始冲散风炎本阵。就在这时，一支熟悉的羽箭夺取了虎豹骑右路领军吕贵樽的性命，虎豹骑右翼出现了散乱，苏瑾深立即指挥预备队的千牛卫进入战阵重新整顿，将一场溃败及时制止。

这场战斗的结局是铁浮屠全军覆没、虎豹骑濒临全灭，然而蛮族在战略上获胜了，两万名山阵能作战的只剩下了不到五千人，对战局不再具有战略上的意义。事实上，失去了山阵的防护，风炎铁旅不再具有压倒性的优势，战局如同辰月希望的一样进入了绞肉机的态势。

两军鏖战十数日，这时李凌心和叶正勋死亡的消息传来，与之一同传来的消息，是朔北部有可能秘密进入了彤云山。

对于白清羽来说，北伐给了他太沉重的打击，铁驷车中两人阵亡，稷宫同学伤亡惨重。对于吕戈来说，如果继续打下去，朔北的驰狼骑可能将两败俱伤的他们全部吃下，青阳部将再度成为北陆的游民——如果他们还有残余。

此时，需要的只是一个和谈的台阶。真颜部的瑞科就在此时站了出来。他看出了吕戈的犹豫，也知道他需要一个出来献言的人，但阿祖格却力主继续战斗。然后另一个人站了出来，她就是谢明依，青阳的大阏氏。阿钦莫图如同秋陌离一般影响了吕戈的想法，第二天，一封娟秀的文书被送到了白清羽的面前。

北离十七年，白清羽的风炎铁旅撤离北都城下。

此时，白清羽三十七岁。离他和稷宫同学在梨树下指点北陆江山已经过去了二十年。

北陆兵燹 羽族的援军

通过翼天瞻，白清羽与羽族取得了联系。在第二次北伐中，羽族共有一千五百人的精锐被编入风炎铁旅中，除了熟悉彤云山地形的被编为斥侯外，此刻已经是骑都尉的翼天瞻亲自率领了千人的羽族弓箭手作为大营的游击。这些羽族人虽然没有传说中鹤雪那般强悍，但论及个人的弓箭技艺，却让曾小觑他们瘦弱身材的紫荆长射也叹服不已。在民间传说中，也流传着许多类似《白羽对鬼弓》、《一箭穿三酋》之类的故事。此外还有相当数量的羽族战船配备了名为招募来的宁州船夫，实则为羽族水师好手的厉害角色，为打通河道立下了汗马功劳。 通过翼天瞻，白清羽与羽族取得了联系。在第二次北伐中，羽族共有一千五百人的精锐被编入风炎铁旅中，除了熟悉彤云山地形的被编为斥侯外，此刻已经是骑都尉的翼天瞻亲自率领了千人的羽族弓箭手作为大营的游击。这些羽族人虽然没有传说中鹤雪那般强悍，但论及个人的弓箭技艺，却让曾小觑他们瘦弱身材的紫荆长射也叹服不已。在民间传说中，也流传着许多类似《白羽对鬼弓》、《一箭穿三酋》之类的故事。此外还有相当数量的羽族战船配备了名为招募来的宁州船夫，实则为羽族水师好手的厉害角色，为打通河道立下了汗马功劳。

北陆兵燹 萧无陀

他也许是天驱历史上最默默无闻的宗主之一，事实上，他从毕止回到天启后不久，就在稷宫内染疾去世，医生推断是由于这次鞍马劳顿所致。他的前半生一直在楚道石的监控下，没有能做出任何伟业，而当北伐开始时，他却已经是一个垂垂老矣的衰弱老人。他的一生最高职位也只是稷宫的执事长，但正是这个人，用他的鹰徽指环传令东陆，三百天驱齐集彤云大山，方有姬扬虎牙逞威，屠龙破关。

北陆兵燹 辰月之龙

没有人知道他的真实姓名，也没有人知道他是什么种族，在辰月之外，甚至很少有人知道他的存在。有人猜测他是比大教宗还要老的秘术大师，也有人认为他是如同古伦俄一般的羽人贵胄，甚至还有人信誓旦旦地说他就是一条真正的龙。

北陆兵燹 朔北驰狼骑

驰狼骑是北陆的特产。他们骑着与战马差不多大小的巨狼，穿着没有硝制过的皮革，手持粗陋的武器奔驰在更北方的冰雪荒原中。这些真正意义上的野蛮人依靠掠劫生活，因为他们的部族也无法喂饱数以万计的恶狼。

胯下的巨狼是他们唯一的伙伴，对于这些狼背上的野蛮人来说，杀戮就是生活的一部分，就像是吃饭睡觉一样简单与正常。

建制

他们没有建制，听从首领的指挥。因为驰狼骑对于他们来说，更像是从祖上传承下来的一种职业，他们天生便是如此生活的。在狼骑军中，老资格的战士们凭借其武勇和经验带领年青战士作战，战斗中他们大多凭借猎手的直觉来捕捉杀机，把他们的敌人当作猎物般捕杀。

征召

通常驰狼骑们每年都会回到族中，带走优秀的年轻人，将他们训练成新的狼骑。

而历史上曾经有过这样的时期，他们的部落被更大的部落击败，他们赖以生存的领地荡然无存。但是驰狼骑的威名并不会因此消失。这是一群真正的掠夺者。他们会驾驭着狼群生活在无人能及的北荒，不定期南下劫掠其他的部落，杀死所有的男人，强奸所有的女人。一年之后他们又会回到同一个地方，带走所有出生的婴儿。于是新的成员从小便生长在如此残酷而无情的环境下，活下来的人必须变得和狼一样凶狠强壮，然后成为这个团体中新的一员。

战术

驰狼拥有无与伦比的机动性和忍耐力，它们可以不眠不休地连续奔驰几个昼夜，它们一次进食后可以忍耐近半个月的饥饿。因此在需要的时候，驰狼骑可以进行惊人的大纵深战略迂回，出现在敌人所意想不到的地方。

在战场上驰狼骑擅长冲锋和近距离的肉搏，驰狼颠簸的奔跑方式注定它的骑手与弓箭无缘，但是他们在中距离可以采取投矛的攻击方式。

一般的骑兵被限制了速度后战力会大减，狼骑则不同，必要的时候它的骑手们甚至可以从狼背上跳下，作为驯兽的步兵与巨狼并肩作战。巨狼的利爪和牙齿同样是杀人的利器，没有谁能冷静地面对他们。

装备

骑手们控制驰狼用的不是缰绳而是铁链。他们没有制式的盔甲或者武器，所有的装备都是四处劫掠而来，样式不齐质量不一，武器可能是刀、斧头或者锤子，穿着的可能是自制的简陋皮甲，或者是抢来的防具。有些时候根据作战目的不同，也会携带一些做工不精的投矛。

北陆兵燹 翼天瞻

翼天瞻·古莫·斯达克，后世被称为天武者的绝代强者，在他辅佐风炎皇帝白清羽的十多年间，先后用三只羽箭杀死了朱王白慎之，青王白礼之和青阳的六王吕贵樽，“三箭杀三王”的传说一直在民间流传。翼天瞻在历史上曾作为羽族的质子、斯达克城邦的城主、斯达克城邦的叛徒、苍冥之鹰指环的天驱宗主、以及青阳大君吕归尘的老师，留下赫赫声名。

北陆兵燹 纳戈尔轰加四天王·阿祖格

阿祖格，不知姓氏，原本是北都的一个奴隶。他在吕戈操练铁浮图时还是一个擦洗马匹的杂役，《北都志》记载，当吕戈看到这个不知避让的奴隶时，被他的镇定所感，与之三问三答，遂以五张羊皮为其赎身，并拜为万户。吕戈曾说：“我有阿祖格，可比东陆苏瑾深。”而事实上，阿祖格确实没有辜负他的期望，指挥北陆士兵对抗风炎铁旅，屡建奇功。阿祖格并没有受过任何军事训练，他的谋略纯粹出于过人的智力和野兽般的直感，在战场上他如同海绵一般吸吮着战争经验并迅速转变为自己的能力，可称为战争天才。但阿祖格在官场有个致命的弱点：他只对吕戈一人忠诚，而与其他部族关系十分紧张，在他心中大约只是将其他的人看作棋子。这和他的奴隶出身有着密不可分的关系，终究他还是将自己视为与北陆贵族不同的存在。这也为他失势后的悲惨境遇打下了伏笔。 阿祖格，不知姓氏，原本是北都的一个奴隶。他在吕戈操练铁浮图时还是一个擦洗马匹的杂役，《北都志》记载，当吕戈看到这个不知避让的奴隶时，被他的镇定所感，与之三问三答，遂以五张羊皮为其赎身，并拜为万户。吕戈曾说：“我有阿祖格，可比东陆苏瑾深。”而事实上，阿祖格确实没有辜负他的期望，指挥北陆士兵对抗风炎铁旅，屡建奇功。阿祖格并没有受过任何军事训练，他的谋略纯粹出于过人的智力和野兽般的直感，在战场上他如同海绵一般吸吮着战争经验并迅速转变为自己的能力，可称为战争天才。但阿祖格在官场有个致命的弱点：他只对吕戈一人忠诚，而与其他部族关系十分紧张，在他心中大约只是将其他的人看作棋子。这和他的奴隶出身有着密不可分的关系，终究他还是将自己视为与北陆贵族不同的存在。这也为他失势后的悲惨境遇打下了伏笔。
