阿堪提在光母死后，草原上已经没有什么让阿堪提挥戈的动力，他的作战更多的是为了别人，而不是自己的利益。一个没有野心的大君，就如同凶猛的狮子只有绵羊的心，纵然爪子再尖利，也会被有着凶心的狼取代。但吕青阳没有动手，他在继续观察，毕竟这只狮子的爪子实在是太锐利了，即使只是随手一划，也能毁灭他的部落。

他等待的时机很快就到来了。

古风尘的信使来到了北都城，带来了大汗王的求助。

在信中，古风尘依然使用了诗歌般的文法，讲述了他是如何像追逐水草的鹿一般追寻着他的爱侣，但是尽管做到了大司祭，这个爱侣依然触碰不到。这个爱侣是否就是皇太妃云容，古风尘并没有明说，不过显然古风尘渐渐焦躁起来，他希望逊王支持他登上羽皇的宝座，那时候他将掌握羽族一切权力，没有人能阻挡他和他的爱侣在一起。他也表示相当多的羽人贵族私下里反对他，筹划要颠覆他的权力，他呼唤阿堪提的支援。作为一个高贵的羽人，在他感觉到存亡危机的关头，他相信的居然是个蛮子。

为了一个女人要造反称王，这听起来好似人病入膏肓时的胡言乱语，但阿堪提听人读完信后却流下了泪水，他能理解古风尘的追求，毕竟阿堪提是“情深三王殿”之一，在他看来古风尘若是为了爱一个人而在宁州做下种种不义之事，则那就是合乎情理的。他决定发兵去帮助自己的兄弟，同时也是完成自己的宿命。在这个时候，那个素未谋面的羽族皇太妃云容，已经和他的阿甘达重合起来，而那纤弱而坚忍的古风尘，就是当年的自己。

阿堪提召集了古尔沁部落的一万名勇士，库里格大会之后，他们都得到了北都城周围丰美肥沃的牧场，但逊王一声令下，他们就离开了自己的妻子和牛羊，跨上骏马，举起长刀和红旗集结到大君的身边。和平的生活并没有让这些天生的勇士消磨掉锐气，他们随时准备跟着阿堪提的箭冲向任何地方。

这次，阿堪提要他们通过彤云山腹中的秘道去打败那些高高在上的羽人贵族，让大汗王古风尘成为宁州的羽皇。古尔沁部落的勇士们高呼着，挥舞红旗，向彤云山奔驰而去。

阿堪提虽然对自己的古尔沁有强烈的信心，但他也知道，羽人的弓箭并非浪得虚名，当年他也曾从尊主古伦俄那里学过羽族的弓阵，并靠它击败了强大的敌人，深知羽人弓箭战术的可怕。更何况羽族还有传说中的鹤雪团，那是弓箭达致神技的军队。

好在古风尘给了他一份地图，那是他当年穿越山腹逃到瀚州的秘道，那条秘道可以穿越彤云大山，绕过灭云关。但仅仅是突袭还不够，他需要更多的兵力，阿堪提召集了九煵主君石斛的三万骑兵和他最信赖的盟友吕青阳，他知道青阳部有一支被称为鬼弓的机动部队，是少有的能够在箭术上和羽人对抗的力量。

东陆纪年大胤圣王八年三月初八，逊王阿堪提与石斛、吕青阳勒兵虎皮峪南，一万古尔沁精兵和五万蛮族最精锐的劲旅陈兵山口，九煵部的蛮族工匠用巨大的铁锤将山石轰碎搬开，露出可容三马并入的洞口，这条秘道在山腹中蜿蜒曲折，虽然是巨大的溶洞，但大军行动还是会很困难，古尔沁的骑兵牵着马打着火把进入洞穴，从凌晨走到深夜，队伍的尾巴还在山口外。

阿堪提忧虑羽族会否发现他们的行动，但吕青阳却安抚他说：“大汗王身为羽族大司祭，会想办法调离羽族的军队，你尽可以在这里饮酒休息，三天之后，我们就可以进入宁州。”

事实上吕青阳的前半句没有说错，古风尘确实以皇极经天派需要测量星野为借口，将维玉山北划为禁地，而且古风尘在羽族成为权臣的这些年中，还在主动地削弱羽族的军力。但阿堪提却没有想到，这是他最后一次喝他自己发明的四蒸四酿的烈酒，在这之后，这种酒将以青阳魂之名传遍九州。

在这个晚上，吕青阳找到了石斛，他揭开了石斛心中最沉痛的伤疤：当年在逊王统一北陆之战中被古风尘设计杀死的九煵部骑兵中，有石斛的三个亲兄弟。《逊王传》中说吕青阳只是对石斛说：这是前所未有的复仇时机，逊王和他的古尔沁部落已经分开，如同狮子失去了利爪。而吕青阳则保证自己的军队不进行任何行动。

在那个夜里，北陆大君，逊王阿堪提被他宽恕过背叛的石斛再次背叛。他喝下了毒酒，又被利刃穿透，但他也只是对石斛说：“你会让我的人去帮大汗王吗？”

石斛摇头，斩下了逊王的头颅。

他没有能够去救援他的兄弟古风尘，也没有能挽救他的古尔沁骑兵。

一起在营帐中饮酒的古尔沁勇士们被从背后卑劣地杀死，正要进入秘道的古尔沁骑兵被从天而降的黑色羽箭夺取了生命，那些之前打开山洞口的工匠撬动铁钎，巨大的山石轰然落下，将洞口封住。洞外的古尔沁部在猝不及防的情况下遭到了骑兵的屠杀，为了快速穿越山道，他们都卸鞍轻装，在铁甲骑兵的冲击下，失去了领袖的百战勇士不甘地倒下。

洞内的古尔沁勇士们听到了洞外的杀戮，他们转过头，开始冲击巨大的山石。庞大的岩石在勇士们的愤怒下摇动崩碎。

石斛来到洞口，他将逊王的头颅用长矛插在石缝处，洞内的古尔沁部勇士们疯狂了，他们挥舞着手臂和长刀，发出狼一般的哭号，去抢夺逊王尊贵的头颅。但迎接他们的是烈火、毒烟和羽箭。

如果他们此刻向洞内后退，也许可以从另一端真的来到宁州，然后再回师报仇，但石斛知道他们的灵魂已经和阿堪提连在一起，他们绝不会离开这里。古尔沁的勇士们前仆后继，倒在洞口，和他们的王一同死去。尸体在洞内堆积得几乎如洞口一般高，吼叫和呼号持续了一天一夜方才止息。传说中这些勇士化作北方勾戈山的雄鹰，世代守护着逊王的灵魂。

《逊王传》上说此刻阿堪提的头颅流下了血泪，周围的人都吓得拜倒在地上。这应该只是传说，但吕青阳确实将他的头颅和尸身一起带回了北都。而青阳部的工匠们则用了一个月的时间，用灰泥和铸铁彻底封死了这个洞口。

在历史上，这个夜晚被称为“绯红之夜”。

石斛一夜之间将阿堪提和古尔沁都抹去，回到了北都城，立即召集了库里格大会。逊王虽然被人尊重，但并没有子嗣和亲信，他把草原上的部落都看做兄弟，也就是没有更亲近的部落。古尔沁部勇士们的妻子和孩子被打散，分拆到各个部落中，其中青阳部占据了多数。

吕青阳率先向石斛称臣，其他的部落看到逊王最信赖的部落尚且如此，也俯首在石斛的大纛之下。九煵部一跃成为北陆第一强大的部落。

但也只是部落，逊王所梦想的一个强大的北陆整体，终究还是破灭了。

【正卷】羽落凡尘

古风尘没有等来他的兄弟。

他虽然是九州历史上最伟大的算学家，但却没有算出阿堪提之死，这让古风尘更加确定了那条让他绝望的星象学原则：星象学家不可自算。虽然这条原则在他死后才真正确立，但无疑他已经感到了这原则的拨弄。

在他的一生中，他无数次地推测自己的未来，但在其他事情上清晰如同树木枝干的星象轨迹，在有关他自己的事上便模糊得好似在云雾中。为了验证这个道理，他收了很多弟子，传授以皇极经天派的算法，并让他们来测算古风尘自己的未来，虽然这些弟子中没有一个有他的资质，但算起他的运道，却比他自己要清晰准确得多。

可是古风尘不敢告诉弟子自己真正的目标。

古风尘只能一个人推测，从其他各个侧面，试图得到未来的启示，但是没有用，只要这个侧面可能推理出自己的未来，他就完全得不到确定的结果。

他在皇极经天派的第一本也是最著名的典籍《天野分皇卷》中写道：“星象学家是独立在计算体系之外的。”这是一句非常无奈的话，古风尘为了自己的心愿努力研究星象学，但这却让他越发地远离了能被测算的范畴。

从瀚州归来后，他凭借着同时代没有人能媲美的星象学造诣迅速得到了羽族宗教元极道的认同，然后他一路攀升，从辅祭、司祭一直到大司祭，仅仅用了三年时间，这不仅空前，也是绝后的。

古风尘在羽族的宗教地位不断提升，这不仅是由于他无与伦比的数学天才，更是因为他有执著的心，他不惜用最毒辣的手段去陷害或杀死他的敌人——从侍童到司祭。很多人无法理解古风尘身为羽族的大司祭，究竟为何要如此削弱羽族自己的力量，在他担任大司祭的那年中，他成为最可怕的权臣，也是公认的奸臣。

古风尘在任大司祭的一年中，就裁减了将近一半的军费，《北宁纪典》中写“一营之中，箭不及万，弓不满百，镂蚀锈瀣，所在多有。”在剩下的军力中，古风尘还派出相当一部分去骚扰晋北，使得晋北无暇南顾，变相增强了古伦俄对诸侯的控制。

作为皇极经天派的创始人，古风尘更下令在全国各地修建测量星野的皇极经天仪，这本来无可厚非，后世也将它们视为重要的星象学装置，但是这些仪器非但占地巨大，更多在军事要冲，为了修筑这些仪器，羽族的一些哨卡被迫迁移，有些甚至整编制地撤除。

这一切都指向唯一的目的：为阿堪提肃清进攻羽族的道路。

从这个角度来说，作为羽族历史上空前也绝后的叛国者，古风尘是名副其实的。

曾是古风尘支持者的羽族城邦领主们很快就发觉了此人的狼子野心，但是古风尘出色的政治手腕使得他和羽族皇室保持了相当好的关系，皇室依然支持古风尘，城邦领主和大贵族们也不敢公然跳出来反对，但是一股反对古风尘的势力已经悄悄地凝结起来。古风尘知道这件事，但是他无法阻止。他的回应是变本加厉地推行暴政，试图在反对他的力量没有完全爆发前，把羽族的军事系统彻底废掉。

他在期待着他的兄弟，逊王阿堪提，但他还不知道他兄弟的头颅已经挂在了北都城的城门上。

让古风尘望眼欲穿的蛮族骑兵没有来，被贵族们煽动的平民暴乱却已经发生，贵族们以“民意”为依托要把古风尘这个大司祭罢免，甚至将他治罪，连羽族皇室的皇太妃也因此受到波及，激动的平民们认为古风尘之所以嚣张跋扈，是得到了皇太妃的纵容，两人有着不可告人的亲密关系。

暴动的平民们成群结队地冲入青都，古风尘望着逼近的人山人海，知道自己长达十余年的图谋化为泡影了。

圣王八年秋，九州最伟大的算学家、皇极经天派创始人、羽族大司祭、罪人、叛国者古风尘站在高大的神木顶端，看着下面如同蝼蚁般的民众。他发下毒誓令命运惩罚所有阻挠他的人，之后微笑着点燃了神木，巨大的火焰吞没了树屋和旋梯，他纵身一跃，消失在火焰之中。

古风尘不是秘术师，他甚至无法飞行，他无疑是死去了，但没有人能从巨大的火场中找到他的尸骨。

从辰月的立场来看，古伦俄希望的是蛮羽和东陆都具有强大的实力，从而达到一个巨大的平衡，但古风尘削弱羽族的想法无疑偏离了古伦俄的原意。他可以看到天地运行的轨迹，但他却没有看到爱可以让一个最强大的星象学家盲目到什么程度。

大胤圣王八年，神使古伦俄在北陆选择的两个同路人，先后殒命。

而在那之前，古伦俄自己也遇到了黑夜中潜藏的敌手。

【正卷】天启夜行

胤匡武帝圣王七年十月十五。雨。天罗刺客们撑着伞进入了大胤的都城，拉开了猩红的大幕。天罗，这个潜伏在黑暗中的庞大组织，上一次的公开露面还是大胤建国的时候。

此时巨大的天启城如巨兽一般静静地蹲伏在帝都盆地之上，依旧张开它的城门迎送过往的客人。北面谷玄门的将士血迹尚未被冲刷干净，一场更大的风雨已经近在眼前。在随之而来的七年之中，静默的天启城吞下的是血，吐出的，也是血。

白天的天启是一座庄严的帝都，夜晚的天启，则变成巨大的坟场，无数夜鬼游魂的围猎之所。清冷的灯烛之下，往往就隐藏着致命的刀刃。百姓的口中，流传着在夜晚倏忽来去的鬼影，随着时间的推移，“青衣鬼”、“白发鬼”等传说不胫而走。

随着死者的增多，“辰月教徒才是刺杀目标”这个事实逐渐为人所接受，略有分辨能力的公卿贵族已经不再怀疑辰月教是当今东陆危机的罪魁祸首。古伦俄对于这种怀疑完全不加辩解。发动战争的另一方——天罗——也保持了冷静，并不公开宣布什么政治纲领或者诉求，而是始终隐藏在黑暗之中，无声地拔刀出鞘，让他们的猎物在不知不觉中身首异处。

街市不复太平，当街拔刀，血溅五步，成了家常便饭一般可以被轻易对待的事情。天启的世家大族之中，一面是扶大厦于将倾，挽狂澜于既倒的振作精神，另一面，由于生死分界不再明朗，子弟们纵饮狂歌，寄情伶乐，也是一种常态。七年之中，受到召集来到帝都的外地世家子弟数以万计，他们多是怀着一颗乱世报国之心到来，怀着出人头地或更上一层楼的梦想，等待他们的事业，却是杀人，或被杀。

士族公卿尚且如此，何况普通百姓。心怀忧念的他们如同浮萍一般，完全不能掌控自己的生死，在刺杀与反刺杀的交锋之中，最多损耗的，却是普通百姓的性命。刺客们总是拥有铁石铸成的心，不吝惜多造杀伤，也要刺死既定目标；这一点上，之后出动的辰月直属武装“缇卫”和他们的对手有着惊人的相似，为了杀死一个来自天罗山堂本堂的刺客，他们不惜用数百个普通百姓的性命做陪葬，而一个百姓茶余饭后随意的一句话，也可能成为他们拔刀的理由。

这是一场比拼谁更凶戾的黑暗中的战争，对杀的双方比拼的不仅仅是杀人的技巧，更是心性的坚韧程度，最终获胜的，也许是更加不像人的一方。即使知道最终的胜利或许仅仅是一场惨胜，双方也堆上了自己所有的力量作为砝码。

血腥的开始，是一场突如其来的刺杀。

这场刺杀专业，残忍，迅速，不留活口。

当连绵的秋雨骤停，驿站的马夫清早驾车到羽林天军大将军白瞆固府上的时候，等候他的，是一幅惨绝人寰的场面。一夜之间，全府上下一百三十七口人，连带丫鬟奴仆甚至看门的门房，尽数被杀。大将军府内院躺满了尸体，一进一进的院子看过去，即使刚刚收敛完和蛮族作战的东陆士兵尸体的仵作，也忍不住皱眉。仅仅一夜过去，多数尸体就已经被泡得有些浮肿。

来自治防司的仵作们经验丰富，稍作检验之后，就得出了结论：尸体上有弩伤、刀剑伤，甚至还有锯齿状的伤口，可见凶手不止一人；多数尸体上真正致命的伤口只有一处，极见精准，但是除了致命伤之外的伤口还有许多，凶手们可能在这些人死后又摧残了尸体，不知是为了掩饰致命的伤口还是有别的理由。然而这还是不能解释，是什么人做下了这件案子，他们的目的又是什么。

白瞆固是大教宗亲点的羽林上将军，明眼的人一看便知，他除了皇室宗亲的身份之外，最大的长处便是还有些自知之明，乐得挂个虚衔，不干政事，在朝堂之上也没什么敌人。何以全家闹至这样凄惨的地步呢？

这一事件，史书中有着不同的称呼。因为白瞆固的府邸在太清宫东侧的兴化坊，《通史》将之称为“兴化惨案”，以正史的角度来说，羽林上将军一门横死，这个叫法应该是没问题的。但是百里家的私史上，却将之称为“兴化之变”，列在《豹变》一篇中，好似说这是一场变革的开始，无疑对它有着积极的评价。值得玩味的是，在皇室白氏家史《大胤皇家镜明史》中，采用的居然是后一种称呼，仿佛死得不是白氏的宗亲，而是一个外人一样，这就让人不得不猜测其中的意味了。

非人的手段、决绝的作风，将恐怖迅速散播到天启的公卿之中。蛮族的骑兵刚刚退去，靠着勤王军队的牺牲，战事没有波及城内。但是兴化坊的一场血案，让他们知道，死亡一直就在他们身边，从未远去。

谣言渐渐在茶馆和街巷间流传，传说率兵勤王的百里冀在怨愤与绝望之中自刎，临死之前，他指着忠勇将士的血发下怨毒的誓言，诅咒背弃他们的大教宗和辰月教。将死之人的怨怒是诅咒最好的肥料，将大教宗钉死在天启城墙之上的誓言终将实现，而大将军白瞆固，就是这个誓言的第一个牺牲品。

还有人说，百里冀临死之前用勤王的将士和自己的一切和天上那看不见的邪异星辰做了一笔交易，交易天平的另一端，就是大教宗的人头。在惩戒算清之前，百里冀将带着他的士兵在生与死之间的地域往来隳突，唯有一个生者的全部生命力，能够平息一位死者的愤怒。天启城下战死的士兵数以万计，因此白瞆固一家的惨死，只不过是一个开始。

街巷之议自然入不了智者的耳目，但是这件血案之后的真实的东西一经分析，依然让投入辰月门下的累世公卿们恐惧不已：首先，凶手们都技艺超绝，于杀人一道上有着超人的造诣；其次，凶手们冷酷无情，连府中的下人都不放过，这一点殊为可怕，如果说杀人的技巧还是能够短期培养出来的，杀人的心态则必定需要生死考验才能磨砺出来。

这一次死的是白瞆固，谁知道下一次是不是自己呢，毕竟天启城下一战，真正做出决断的人是大教宗，白瞆固只是忠于职守没有打开城门放百里冀入城而已。说到这一点，在朝堂之上迫于辰月淫威没有出言劝阻的，大有人在，谁也不知道这群凶手们的目标什么时候会转移到自己的身上。

一时间，天启公卿人人自危。

在公卿们的背后，辰月的教长们感受到的是更大的压力。他们更清楚这件事情背后的意义——天罗向辰月的正式宣战。兴化之变，这是复仇的宣告。天罗的首次登场，是以这样一种不留余地的方式出现的。

后来的事实证明，虽然有着“残忍”和“冷血”的名声，但天罗的刺客并非暴虐嗜杀之辈。恰恰相反，他们头脑冷静、目标明确，刺杀之前总会有明确的目标和计划，虽然不忌惮目标外的死伤，但是真正的误伤很少出现。事实上，在天罗刺客的刺杀中，若是出现目标之外的死伤，往往不是吸引注意力的计策，就是死伤者会阻碍刺杀计划的实现。本质上，天罗本堂的刺客和辰月的狂热信徒是同一种人：他们对自己的目标有着超乎常人的坚持，视天下人为羔羊而自己是虎狼，虎狼反正随时可以夺取羔羊的性命，因此反倒没必要横生枝节、多此一举。

因此，兴化坊的惨案只是一个孤例，此后再也没有出现这样灭人一门的事情。所以天罗刺客们这样做的目的便也很容易猜到——宣战，示威，以及震慑。不得不说，这一场刺杀达到了它的目标。凭借灭阉党、杀白师道和暗害三大诸侯国，辰月在东陆建立了不可动摇的地位，但是这以威势和恐惧建立的钢铁大幕上，被一场残忍的刺杀撕开了一道巨大的裂缝——这些以神的代言人自居的人，并不能保护他们的信徒。以神之代言人的身份高高在上俯瞰众生的辰月，不再是不可反抗不可伤害的。

它在所有人的心中种下这样一个念头，反抗辰月，不再是没有希望的事情。再严密的大坝，只要裂开一道缝隙，随之而来的，便将是滚滚洪流。

辰月的信徒和支持者们不得不将目光放到大教宗古伦俄的身上，等待着血葵帝君的反应，无论军事政治还是人心，大教宗在任何战场上都是永远的胜利者。然而这时候，古伦俄却非常暧昧地选择了沉默，好似不知道这件事情的发生，又好似知晓了，却对蝼蚁一般的对手不屑一顾。准确地说，自他在天启城头射完阻止百里冀入城的三箭之后，再也不曾公开露面。传说大教宗端坐在天墟观象殿中央，除了三教长等少数亲信外，再没有任何人能够见到他，直到那烧尽一切的大火来临。

古伦俄的沉默，让迟疑的观望者也行动起来。无论在辰月的敌人还是盟友的认知中，古伦俄都是不可战胜的存在，没有人敢于用自己的血肉之躯去对抗拥有大教宗的辰月教。而若将大教宗排除在计算之外，辰月教纵使依然强大得恐怖，却是在人类能够承受的范围内了。

随之逐渐浮出水面的，是“义党”。无可置疑的一点是，这是一支反抗辰月的力量。或者说，这是所有反抗辰月力量的统称。至于“义党”成员的来源和他们的主张，则可以说是五花八门，上至皇室贵胄，下至贩夫走卒，都有可能是义党成员，他们对抗辰月的手段，从最极端的暗杀到毫无用处的清谈也都存在。

用恐怖对抗恐怖，打破辰月教令人窒息的强大形象，兴化之变，这是天启城的暗夜中进行的战争的第一役。天罗对抗沉默的辰月教，天罗胜。

天罗的第二次出手同样迅猛且致命。

在兴化之变后的第八天，也就是胤匡武帝圣王七年十月二十二日，即将迈入“思玄”行列的胤宗正寺丞谢鸣飞和他的导师辰月执守山道生，被发现死在谢鸣飞府中进行“秘仪之阵”仪式的房间里。

命案发生的房间四面封闭，窗户全部被内外封死，不透一丝光线，只留一扇小门进出。房间中心的地面十分凌乱，外围却有规有矩地放着许多蜡烛，还有倒扣着的颅骨碗，这些都充分说明这是一间用来举行“秘仪之阵”仪式的房间。

房屋的墙壁上有弩箭深深插入，更有整齐的切割痕迹。房间正中的景象是触目惊心的，谢鸣飞和山道生的尸体甚至不能用残缺不全来形容，那根本就是一整团皮肉与骨血的混合物。这两个人被彻底地绞碎了！地面上到处可见的一滴一滴连成线状的血迹似乎说明了这点，虽然有弩箭留在墙壁上，但是致他们于死地的原因，是人体被极其锋锐的利刃整个地切开。这种武器锋利到这样一种程度，它切割人体骨骼时，甚至留下整齐的断面而毫不受损。

无疑，这又是刺杀白瞆固一家的刺客所为。这一次虽然死的人少，但论到刺杀技巧，级别绝对高上许多。

相比前一次刺杀白瞆固全家的示威，这一次的刺杀才是真正触到了辰月的逆鳞。秘仪之阵，是辰月教“执守”以上的导师开示学徒迈入“思玄”境界的仪式，一旦完成，即意味着辰月教中，又多了一位秘术士。因此，秘仪之阵被视为辰月教统相继的仪式，在信徒心中拥有崇高的地位。对秘仪之阵的破坏行为，就是对辰月最直接最赤裸裸的挑衅。面对任何对手都从没有吃过亏的辰月什么时候受到过这种侮辱？

目空一切的辰月教徒们愤怒了。辰月的秘道大师们对着自己的本星发誓要为教友复仇，凶手们将遭受他们能够想象的最恶毒的惩罚，在发现死亡是一种解脱之前，他们将在精神和肉体上受到整个九州最精深的秘术的炮制，绝对死去活来。

很快，秘术士们发现最严肃的誓词在实现上遇到了挑战，他们不知具体的复仇对象是谁，这让所有的誓言成了空话。辰月教内部自然有很多推演过去的秘术，强大如大教宗者不但可以直接阅读死者生前的记忆，甚至可以让处在同屋的第三者直接“感受”到死者体验到的一切事物。

问题是，这样的手段，一般不会对辰月内部的同僚和教友使用。拥有权力这样做的，只有在辰月内也最诡秘的“寂”部。技术上的难题同样存在，死者碎裂成好几瓣的脑袋，给施术带来了极大的困难。

即便如此，辰月“寂”的教长，神秘堪比大教宗本人的原映雪，还是部分还原了两人死时的情形。

结论不容乐观。

有三名刺客参与了这场刺杀，他们在秘仪之阵进行到最关键的一步，也就是作为导师的山道生引导作为学徒的谢鸣飞感悟本星的时候，发动了刺杀。在秘仪之阵中，外在的空寂环境使得担任导师角色的秘术士可以和他的本星高度共鸣，因此可以最大限度地发挥出本系秘术的威力。在这样的情形下仍然被杀，这不能不说是另一种示威的方式。

三名刺客中，一个擅长武技，用以干扰死者秘术的施展，墙上的那支箭就是他射出的，那一箭本是冲着谢鸣飞去的，却被山道生施术击偏钉在墙上。第二名擅长秘术，他压制了山道生当做反击的第二道秘术，将它削弱并转移，墙上那一道切割的痕迹就是这样产生的。至于第三名刺客，才是下杀手的人，在他收束双手的一瞬间，四面八方的刀丝将山道生师徒切得不成人样。

三名刺客，分别来自三个家族。龙、阴、苏，天罗“上三家”的高手齐聚。

这再次确认了“阴”的教长范雨时早先带回的情报——天罗山堂内部达成了一致，发动了对辰月的袭击。这意味着辰月的情报部门对于兴化之变中，天罗刺客出现仅仅是单个家族或杀手自作主张的决定的微小冀望彻底破灭。

辰月和天罗，这两个常年隐藏在黑暗中的妖魔，终将毫无保留地碰撞在一起，没有回避的余地了。

明白了正面交锋不可回避之后，仅仅流传在辰月高层的、关于天罗的机密被迅速地传播开来，甚至连胤朝的军官也能有所耳闻。如果说隐蔽是天罗最大的优势所在，那么处在明处的辰月能够运用的最大的优势，就是他们在朝野之间无可匹敌的控制力。天罗被唐国拖下水，搅乱了局面，那么现在，辰月就要将整个大胤皇朝绑在它的战车之上。

然而懂得借势的，并不仅仅是辰月。天罗通过它下属的庞杂网络，在入京的“义党”中找寻代理。天罗高层们也深知，鱼只有混在水中才会安全，而进入天启的本堂刺客，是绝对不容损失的精英分子，是天罗立身的根本所在。

于是，透过大量的金钱交易，天罗从安邑、靖恭和怀德三个坊中收买了众多对辰月心怀不满又浪荡落魄的下层世家子弟，让他们执行一些次要的暗杀行动，甚至根本就是喝酒闹事这样的事情，以达到将水搅浑的目的。

金钱的刺激加上出人头地的愿望，为天启城增加了许多“义士”。一壶酒，一把刀，再加上五个金铢的报酬，就足以让年轻的落魄世家子弟们铤而走险，当街刺杀朝廷命官。和穷困而死相比，拿着金铢，带着义士的名号，刺杀权奸误国的辰月信徒不成受戮，实在是太好的死法了。

匡武帝圣王七年。

十一月初八御史袁凤仪车驾被大锤砸成齑粉，当街横死；

十一月十三舍人郎马季略起夜时被刺死在窄巷中；

十一月十五羽林天军军事参议管见的尸体被人从莲花池中捞起；

十一月十六天墟思玄弟子叶铭中毒身亡；

短短一个月内，发生十数起针对天墟的高位人物和投入辰月的朝中高官的刺杀，其中只有不到一半是天罗杀人的手段。

骨干被抽调的金吾卫和治防司士卒完全不能应付四处出现的命案，天启城的治安在三个月内败坏到一个不可收拾的地步。在诸侯兼并的时候，辰月欠下太多的血债。在辰月绝顶强盛的时候，没有人敢于反抗，但是现在，被压抑的仇恨一同爆发出来，势头迅猛，无可匹敌。

强大的辰月难道连一点反抗之力都没有吗？不，潜藏已久的辰月爪牙，到了出动的时候了！

【正卷】缇骑七卫

在大胤的历史上，曾经有不少个维持国内安全的机构，从公开的“京尉”到不为人知的“影司”，而在这个血染刀锋、影移暗巷的葵花时代，血葵帝君古伦俄用来对抗九州最强大的杀手组织的，就是缇卫。

圣王八年一月，怀德坊中发生了斗殴事件，殴斗的一方是所谓的“义士”，另一方是几个穿辰月黑袍的公子哥。这几个公子本非辰月内部教徒，甚至说不上是趋炎附势，只是几个附庸风雅的妄人，但就被义士们看到，当街冲突起来。天启中这种事本不少见，特别是在发生了几起暗杀事件之后，辰月已经从高高在上的神之使徒变成了也会被复仇者杀死的凡人，平时对他们有罅隙的人便都活动起来。
