我很喜欢《刹那公子》中庄子般天地浩然的幻想，但是我依然以我最大的严谨写下了大风的构造过程。我想说的是所有幻想都基于某种现实。

最后九州策划组欢迎读者们对于生物设定的投稿，这篇《大风》希望能够建立一个格式（精确描述+历史和科学溯源），起到抛砖引玉的作用。

《江南作品全集》·［设定集］

【九州·龙渊大典·种族篇：创造之火——河络族】

河络的存在，象征着九州大地上跨越时代的先进技术。

特征：

河络平均身高约为人族的三分之二，爆发力强，短跑速度快，四肢有力擅长攀登和挖掘。在地下生存太久的河络往往不喜欢日光，却能在黑暗中视物。肤色有棕白之分，但事实上河络眼睛大而黑，发质出色，外貌相当匀称可爱。他们爱清洁，但由于多生活在地下，布匹缺乏，所以对服装不讲究，多穿相近的简单短小服饰。

社会制度：

河络们居住在越州和宛州南部的丘陵地带。

在寒冷的古老纪元里，河络大部落多住在山洞和地下洞穴中，依凭地势挖掘和开凿出巨大的地下城市，当气候变暖后，河络也开始在地面上建造大型城市。

每个部落都有一个睿智的女性享有“阿络卡（河络语：地母）”的尊贵称号，掌握最高权力。上代阿络卡在死亡前将留下遗嘱决定下一代阿络卡。他们的部落们聚合，有时会形成类似国家的结构，由各部落阿络卡选出“夫环（河络语：王座）”，但夫环是执政官而不是最高尊者，他（她）要向阿络卡负责。夫环不是世袭的职务。

河络有着严格的等级分工，但非奴隶制的强迫劳动。河络的等级以建设中表现出来的力量为依据，而不是血统。分工系统庞杂而科学，比如专职的战士、开拓工、清理工、食物采集者、幼儿护理者……这些人是平等的。专业的河络们往往创造出别的种族所难以想象的伟大奇迹，譬如贯穿整个地下矿脉的采矿滑轨。杰出的工作者得到其他人的尊敬，血缘辈分崇高者就成为“苏行”，他们年老不能再工作，就把经验与技能传授与新生的少年们。苏行是河络国中除夫环和阿络卡外最受尊敬的人。而夫环，往往是公认最智慧、强壮、勇敢的人。

河络是团结而虔诚的，他们信仰一条公理：对力量与智慧的尊敬。这种意志似乎是亘古存在，从每一个婴儿一诞生就已烙在他们心中的，或者说，那是世世代代苏行们传播文明火种的结果。河络把他们最尊敬的人称为“梦火者”。

家庭制度：

上古的地下河络几乎没有血统和宗族的观念（但地上河络有些被人族同化），年轻人在休息的日子里狂欢，自由相爱，当生下婴孩，母亲就把他们送到新生殿堂，因为河络们把孩子视做大地之母神所创造的独立个体，只不过是借他们的身体而生育出来。当孩子送入殿堂中，由专门的培育者来抚养，孩子长大后加入劳动，即使和父母相见也认不出来，完全是平等的。

河络用姓来标志母系谱系，防止乱伦，这只在两个年轻人决定结合时才会用到。河络平时的名字包括绰号和本名两部分。

在河络发展后期（填盍纪），地面部落中出现了成年女性河络独居，而男性河络均可在征得同意后登堂入室的婚制。孩子成年前由女性河络养育，成年以后则成为独立个体，不再与母亲具有紧密的家庭联系。

河络无法与其他种族通婚。

技术之王：

河络的技术分为手工艺技术和生物技术两类。

在开采、冶炼铸造、工程建筑等运用群力和技术改造自然方面，河络走在了其他种族的前头。河络不仅通过法术开掘大地，并且懂得力学和化学的手段，比如冷热开凿法、水力和火力运用、蚀石酸的运用。河络擅长手工艺品的制作，石刻、金银饰、小机巧和铸剑十分有名，其他各种族均以得到来自河络的手工物品为荣。古老的“石中火”和《魂印书》上记载的冶炼技术“星焚术”，让河络哟机会熔化珍稀的矿物乃至陨石，铸造强有力的魂印武器。

河络们还研究生物的培养，比如“惜风”。惜风是一种半动物半植物的生命，可以依附于死亡生物骨骼渐渐长成形状，但没有头脑和灵魂。河络们以特制的人工骨架培养各种形状的惜风。然后他们可以与惜风的身体结合，将其做为座骑或外壳，以意念控制他们，弥补身体的先天不足。

主要信仰：

河络以开拓力为最高力量，这种力在形象上的表现就是地火。河络相信创造神利用地下的熔炉冶炼出大地万物。

他们的宗教起源于遥远年代的首位阿络卡获得神启，相信创造神是唯一的真神，而河络生存的目的就是尽一切手段来荣耀真神，这也是河络工艺发达的主要原因。河络是最先使用火的种族，而且传说中河络祖先劈开地心而取得火种，所以河络精神中有着对地心的向往和对照亮黑暗的火的崇拜。

《江南作品全集》·［设定集］

【九州·龙渊大典·种族篇：创造之火——河络族】

由于本质为精神体，虚魅容易对其他生物的思想产生影响（“魅惑术”这个名称就是来源于此）。

虚魅无法结合并生育新魅。

虚魅的凝聚：

魅无法永远以虚体形态存在，精神体的魅最终会被荒所吸收。所以绝大多数虚魅会选择凝聚一个物质身体，这在很大程度上是一种本能。

理论上魅可以凝成它自己能想象出的任何样子，但越怪异没有参照物的构造凝聚失败的可能性也越大，且无法突破自身及星辰力量的限制，例如凝成一只强大的飞兽可能需要几百年时间，且失败率极高，所以很难出现。

一个魅以自身的力量只能凝聚一次，除非有极强大的施法者帮助才可能重新凝聚。凝聚成的实体被摧毁与生物死亡相同。

虚魅的能力：

虚魅不具五感，但有一定思维能力，借助“精神探索”感知外部世界，并在不断的感应过程中逐步人性化。虚魅无法与物质界中的物体产生相互作用，也无法被其他智慧生物以五感的形式察觉。

魅不能直接读出其他生物、其他魅心中所想，但能够感知到他们精神层面上的变化。虚魅之间以潜意识交流，不存在语言。

魅的凝聚方式：

魅只能通过转化其他有生机的元素来构成身体。因此魅凝聚应在一个充满生物适于生长的环境如沼泽、森林中，否则会极其缓慢。

凝聚需要一个稳定平和的环境，恶意的法术可能导致凝聚失败，普通的物理接触也会带来一定影响。

凝聚身体需要一段相当长的时间，但可以直接按它所设计的模样进行凝结。凝聚时间视所凝个体大小、复杂程度及生长环境而定，一般需要十年左右。但不排除有精神外力影响的情况下出现的加速生长或异变。

凝聚成实体的魅称为“形魅”。形魅对虚体时期记忆模糊。

形魅的能力：

形魅的寿命和生活方式与其凝聚的物种相同。只是需要的睡眠时间短，对食物的消耗也少，更注重冥想对精神力的培养。

形魅可以通过精神探索感知对方生物是否也是形魅。

《江南作品全集》·［设定集］

【写在老妖山的一个设定讨论——九州军事现状】

胤朝时期的兵制比较落伍，这和政治制度有关。因为在胤朝建国的时候，蔷薇公主垂危的时候白胤的个人英雄主义发作，强攻阳关，导致了殇阳血战，损失大部分本部兵力，导致最后义军的合作者夺权，白胤不得不沿袭古老的分封制度。从当时的六国发展到最后的十六国，胤朝的历史基本是一部诸侯夺权的战争史，所以才会有天驱这种势力曾经活跃在历史舞台殇，表达了武士阶层的“和平”理想。

天启皇城拥有一支直属的军队，也就是所谓“羽林天军”，由效忠皇室的“羽林将军”掌握，编制是三万人，风炎铁旅北伐的时候，曾经被风炎皇帝白清羽私自扩充到十万之众。但是在通常的年代，过度聚兵会受到御史台七御史的进谏。天子拥兵过重被认为是伤害东陆和气的，武帝白清羽自己身后就有武而不遂刚愎自用的评价。此外诸侯在天启城的皇室大臣中也都拥有眼线和拥护者，诸侯的态度左右天启城的政局，诸侯并不希望看见皇帝的过度强大。

但是如东周“礼乐正法自天子出”的传统，诸侯间的战争表面上都是以皇帝的名义。历史上一直有明里暗里的诸侯霸主存在，他甚至可以代行天子事，去讨伐他以为“不臣”和“不义”的诸侯。皇帝的态度往往不得不稍微倾向占据强势地位的霸主，但是皇帝也是弱小诸侯联合的一个借口，小诸侯们也会利用皇帝的名义对抗霸主，双方达到某种平衡。

离公嬴无翳是历史上第一个打破皇室尊严的诸侯，他本人进入天启城，标志“礼崩乐坏”时代的到来。随后是纯粹以利益为目的的诸侯血战。

为了笼络诸侯的军武势力，皇室还有两个名誉性质的封号，所谓“御殿将军阁”的“二将军”。封好分别是“月”和“羽”，月在右，为尊。拥有这两个荣誉性封号的将军往往都是诸侯国大军的执掌着，各授天蓝冻石印，作为东陆军武的表率。但是在授印的同时，他们也会宣誓效忠皇室，从此同时为皇室和本主服务。所以历史上获得封号的二将军，一般都是和皇室关系密切的诸侯国大将军，如离国谢轩一类的名将，就因为所在诸侯国的问题绝无可能获得封号。

东陆各诸侯国的官制，事实上多半是一个天启城朝廷的翻版。不过天启城的“大九卿”变成了诸侯国的“小九卿”，譬如“大司空”移植到诸侯国，就变成了“司空”。而在天启城朝廷简称御史的，到了诸侯国也自然而然的被称为“大御史”，以便和诸侯国自己的御史区分。

皇室和十六国多数是义务兵役制，基本上从十六岁到三十六岁是会随时被征召入伍的，有时因为战争也会放宽年龄限制。诸侯国有“三册”——兵甲册，黄册和鱼鳞册。其中兵甲册和黄册合用来征兵，俗唯称“人头册”。入伍以后食宿都由君主负担，但是军饷通常不多，家中可以减免赋税。但是贵族武士阶层为了追求军功，不乏自费入伍的，这种情况在下唐尤其常见。入伍被认为是一条和仕途区别的政治途径。

基本的部队统属，十人为一甲，有一个“甲长”。三甲为一列，有一名“列长”。三列，通常外加一个单独的甲，就是一营，长官通常被称作“百夫长”，他是最低等的上级军官。在往上三营为一纵，往往拥有小队骑兵，所以首领称为“骑将军”，简称骑将。三纵加上一个单独的营成为一个旅，因为正好是千人的编制，所以就称为“千夫长”。营再往上就直接升到“万夫长”了，通常“万夫长”这个称呼很少使用，因为多数诸侯国的兵力在十万之下，统率万人的将军屈指可数，都有各自的封号。一个万人队通常都不一定是一万人，可以称为一个军，行军的时候有前军后军，中军翼军的说法，每一军都由一个万夫长统率。

千夫长以上可能就拥有相当数量的幕僚了，有实力的会成立一个幕府。幕府中人从最低的知事，中间的参议，直至统领幕府的“首谋座师”。名将的首谋座师也就是首席军师也是诸侯的臣子，不过由将军独立指派，只从诸侯处领取俸禄。幕府是高级武士的私人智囊团。

《江南作品全集》·［设定集］

【九州志·龙族设定】

苍空·龙之王庭

天下诸族中，最神秘的就是“龙”，没有之一。

龙的记载散见于古书中，但奇怪的是，越古早的记录中龙越常见，这个种族和其他诸族共生，结盟或者为敌，人皇曾经组织庞大的使团敬献人类的九种谷物给龙皇以示尊敬，龙皇以九种水中珍宝回赠，计有珍珠、砗磲、珊瑚、水晶、赤金、玉髓等等，但在大洪水之后，这个种族遂销声匿迹，偶有龙现世的记载，但也含混不清，仿佛冥冥中的利刃切断了【龙族】的历史。

关于龙的身份，博物君子们也存在争议，有人认为那是真实存在的种族，但已灭绝；有人认为那是半神般伟大的存在，是洞悉和记录世间一切秘密的【秘密主】；也有人认为那只是古代图腾，“化气腾虚，不可追究。”

但这都不妨碍龙在人们心目中的崇高地位，他们神秘、智慧、暴戾、高贵、掌握权能，龙形始终是皇帝的象征之一。贲初，天下初定，皇帝为了证明自己乃是天授之人，向天下索求龙迹，以官爵重赏许诺。

四面八方都有人进献鳞、骨、角等，都称是龙迹，但大多被博物君子们指为赝品，取自其他的珍奇野兽。唯有名叫“累”的商贾进献木杈一支，表面温润，火烧后以水淬火，铮然若金铁，用它刺击铁甲，如同刺穿纸张般轻易。皇帝命贾累觐见，贾累回答说这是家传的异宝，年代已经不可考，父亲临终前曾经说这是龙角，如果有贤君，就当进献。自从皇帝开始求索龙迹，这支角夜夜如同筝鸣，贾累于是知道这件东西不再沉寂，于是千里进献。

龙角的真伪后世很难判断，贾累的回答也是所有献瑞的人都会说的花言巧语，偏偏皇帝们总是会被这种话被打动。皇帝因此赏贾累食邑万户，赐姓“龙应”，赐予这个家族一支精锐，走遍九州去求取更多的龙迹。

此时此刻无论贾累开始说的话是真是假，他都必须竭尽全力去寻找龙了，因为他的整个家族已经是“应龙兴之兆”的龙应氏了。几代之内，龙应氏就找到了蛛丝马迹。这次的龙迹来自殇州。夸父们传说，族人可以随着岁月无限地长大，因此太古时的夸父始祖寿命极长，都是擎天的巨人。有兄弟九人伐建木作为矛杆，以富含金属矿脉的石笋作为矛头，在高崖上投击靠近海边的龙。龙负伤之后潜水逃走，兄弟九人入海追杀，但是无一生还。这以后夸父就再难长到从前那样顶天立地的高度。龙应氏跟随夸父到海崖上眺望，逐浪排空，百丈岩壁如墙般垂直于海面，岩壁上有隐约的鳞痕。岩壁只能远观不可靠近，鳞痕很难伪造，被龙应氏作为龙迹呈报于皇帝。

但是等待了许多年的皇帝已经迫不及待地要见“真龙”，龙迹已经无法满足他们的渴望。龙应氏不得不冒险深入禁区。

所谓禁区，是指涣海上名叫“闵山”的岛屿。一个岛屿却取名为山，是因为岛的地势好似一柄直插海水的匕首，异常高峻。四周还有无数暗礁，水文结构极其复杂，靠近的船只无一例外地会在礁石上撞得粉碎，就算侥幸避过礁石，闵山也没有任何可以登岸的海岸线。岛上终年大雾，只有在绝对晴好的日子里，才能够看清山顶。无意中靠近闵山的渔民说曾经在那里见过龙的真身。

龙应氏屡次派人驾船靠近闵山，屡次撞得船毁人亡，前后数百人丧生。

就在龙应氏迫于皇帝压力不得不再造大船赌上人命的时候，有记名为“子虚”的年轻人自称翻遍了与龙有关的古籍，著成一本叫《典龙》的书，揭开龙族真相，希望借龙应氏献给皇帝。龙应氏把子虚和《典龙》都作为自己的功劳献给皇帝，试图邀功。

根据《典龙》，龙是上古的遗族，智慧超出人类，这个种族的能力远超诸族之上，但是族群很小，生育艰难。因为寿命极长，每一条成年的龙都是孤独的隐者，通常不会展示无与伦比的能力和暴戾。他们有多种办法隐藏自己的身份，符合世人传说“龙生九种”。作为一个其实已经隐退到历史之外的种族，龙族无异于涉入人类的皇权，但若激怒他们，随之而来的报复可能极端残酷。

皇帝得到《典龙》，不忍释卷。这本书写满各种轶闻奇事，提及年代不可靠的古代有家族“牧氏”，为皇家豢养异兽，甚至供养真龙，世袭称号【牧龙君】。但在大洪水之后，陆地上的水已经不堪供养龙族，残存的龙便远徙外海，至今仍可有“龙池”被发掘出来的记载，便是那时的遗迹。

又说到龙的寿命长达千年，预感死期来临，便返回神秘的埋骨地“龙冢”，也称“龙葬墟”，静待死亡。龙冢很多都位于深海海沟中，有强大咒印保护。但也有少数龙冢位于陆地之上，闵山便是其中之一。徙居海外的龙，临死之前也会以各种手段返回故乡。有的龙借狂风暴雨以原形洄游，也有的显形为人类悄悄前往，还有的通晓自然地穴，借路前往。

边栏：子虚

根据后世的推测，子虚其实是魅灵于闵山上凝结而成，因此对龙的一切了解得如此详尽。也有说子虚是龙的显化。历史学家们往往并不采信这种怪力乱神之说，但也不得不承认，子虚知道的远超过古书中对龙的记载，或许是“牧龙君”一族的后裔。

皇帝读完《典龙》之后对龙的兴趣有增无减，不仅发动民伕四处探访龙池，而且增加探索闵山的人力，甚至开造千步大船，准备探寻深海中的龙冢。

不久消息传来，中州西北岸的荒山上掘出一个干涸的大池，方圆数十丈，深十丈，用赤铜铸为边沿，镌刻龙纹。大池深处找到了磨盘般大的鳞片若干，分别呈现赤、黑、白、青四种颜色，坚逾精钢。投入火中，声如鸣玉，鳞面光彩如大河奔流。

掘出池子的人把这些作为龙鳞进献给皇帝。皇帝以为这些鳞片恰好和龙应氏所献的龙角质地相当，信以为真，准备重赏。但是龙应氏担心这不是自己的功劳，会影响家族的地位，于是进谗言说，池子很浅而鳞片巨大，怎么能养龙呢？可能是伪造的，应该诛杀进献的人。

皇帝也意识到十丈深的池子要豢养如此长龙几无可能，于是以欺君之罪杀掉了进献的人，把大鳞封存入库。子虚叹息说，以人心的贪婪想要寻求龙的真相，终不可得。龙应氏怀疑这个年轻人要取代自己在皇帝面前的地位，又意图唆使皇帝杀死子虚。但是就在子虚处斩的那一日，中州地震，那个干涸的“龙池”崩塌，池底现出深渊，透出寒气如刀，隐约有长吟声。当地人投入火炬，不见其底。人们才明白这个池子绝不只十丈深，根本就是通联地脉的深渊，龙应氏因此被贬黜远方，而处斩子虚的官员也发现自己从如森罗地狱般的幻梦中苏醒，子虚已经消失，曾经侮辱和触碰这个年轻人的人都在幻梦中死亡，显现各种惊恐的表情。

皇帝这才意识到子虚的不同寻常，以及《典龙》这本书的深意，是龙族警示人类，如果过于靠近地窥看他们的秘密，将引发他们残酷的报复。于是皇帝准备了三牲，在大船上向着闵山遥祭，以方圆十九里海域为龙君食邑，把这一带鲜于龙族，禁止船只驶入。

《江南作品全集》·［设定集］

【乱世同盟的结局】

姬野：大燮神武七年，他三十九岁的时候，因为禳星而猝死。世传燮羽烈王后来非常倚重铜瓦殿的钦天监博士西门也静，迷惑于禳星术。结果最后一次禳星西门博士弃官出走，星官镇不住凶星，所以大难临头。不过另一个传说是羽烈王后期精神极度异常，时而宽仁时而狠辣，经常有幻视幻听的症状，这也许是他猝死的一个原因。

吕归尘：姬野去世七年后，青阳正始十一年，吕归尘因为游猎而导致血婴爆发死去。他没有子嗣，众所周知他奇怪的体质是不能生育的，但是他膝下过继了兄长的孩子，此外就是有一个始终不会说话的养女。不过怪异的是青阳国的文官们赶到大帐中的时候，发现吕归尘身有刀剑的伤痕，而那个始终不说话的六岁女儿守在他身边。青阳主的最后是昏迷的，只有那个女儿河硕公主拉他的手的时候他清醒了一瞬，写了一首辞世诗。

息辕：燮朝龙骧上将军，军中的不动尊大将，事实上是后期燮朝军队的最高统治者。他死后，以太师“谢猴子”为主的“燮初八柱国”才在军中成为新生力量。息辕号称羽烈王的第一忠狗，但是怪异的是他却是被羽烈王以叛逆的罪名诛杀在“燮阳台”上的。更怪异的是居然不知道是那支部队受命诛杀息辕的，人们赶到的时候，辉煌的燮阳台已经化成一片火海。而息辕的儿子也没有收到牵连，照旧名列燮初八柱国之一。只是息辕当政的时候对天驱军团旧部颇多杀戮，手段阴刻，所以他后来的留名并不好。

龙襄：燮朝虎翼上将军。他基本是个闲职，但是按照旧部被一一诛杀的惯例，他也是死在姬野的手下的。当然虎翼上将军的作法比较夸张，史书记载他亲自提剑冲上太清宫，逼迫羽烈王亲自出手。最后被诛杀。关于他的死亡有两个疑点，一说他对于自己“天罗山堂”的同门妒忌，所以死前他的同门冥九玄的神秘死亡可能是他下的手，二说当时羽烈王的随身兵器虎牙枪不在手，龙襄本来有机会，可是他居然没下手。

项空月：燮朝太师，掌握尚书省，“同中书门下知军国事”，燮朝一人之下万人之上的官职。据说他背后支持了虎翼上将军的反叛，所以被羽烈王以迅雷不及掩耳的速度给抓了。被抓的时候他在家操一张名琴柳上莺，并没有逃跑的打算。奇怪的是羽烈王也不杀他，把他关在天启城南的山阴寺（不是佛寺）里，不是还去看看。后来对北陆用兵，不少计谋依旧出于项空月的手笔。大约神武五年，一场神秘的大火烧掉了山阴寺，有说是羽烈王放的，也有说羽烈王知道了以后悲伤过度，精神状态更加异常。

羽然：这个人物只存在于后世的演义小说中，燮国国史中并无此人。唯有一个例外是姬野在离国担任大都护的时候，一个随军秘书写过《天南战记》一书，其实是姬野的起居注。提到过姬野的一个随身侍女叫做羽然，不过当时姬野已经迎娶了晋北公主雷心月。

西门：虽然不是全本，只是《燕子焚》的开局和结束，不过西门的命运已经可以看出来了。此外在该部中，星相一代名家眼镜龙……啊不，颜静龙将会隆重出场。

另外抗议妖媚随便透露剧情，这种未完成剧情透露了让偶很难做的。

怎么说泥，偶也知道可爱的西门妹妹这个下场会被许多人砸死，不过请大家相信我让她和妖媚那个男主角生孩子不是俺的提议。其实在偶最初的规划里西门是个长得很像孩子的女博士，感情是很单纯的，也没有那么冷酷。

要看冷酷的，我们离国大公主嬴玉和晋北国的枫园公主雷心月都比她冷酷得多，此外扬州商会的江紫桉也是个小妖女嘛。

《江南作品全集》·［设定集］

【关于魂印兵器的想法】

Question 1
魂印兵器里封印的是什么：A)灵魂；B)星辰碎片；C)秘法力量
正确答案：精神
解说：无论灵魂、星辰碎片（也就是特殊的陨星碎片）、秘法力量，都是精神力量的一种，是天地间的某种“意识”（如果详细地说，某种“有序”存在），都可能被封印入武器中。你也可以理解为，这些东西都是有“生命”的，因为它们是“意识”。但是只有强大到一定程度的“意识”才能拥有与人类沟通的“思维”，所以通常你拥有一块陨星碎片，它不会在午夜里和你说话。强大如“虎牙”这类“圣器”，也只是在午夜自鸣，“苍云古齿剑”也只在继承者吕归尘的幻觉中，以一个抱着火红金属的人表现了自己的存在。

Question 2
通常魂印兵器封印的是什么：A)灵魂；B)星辰碎片；C)秘法力量
正确答案：A)灵魂
解说：灵魂是九州大陆上最常见的“意识”，相比秘法力量，它更加强大，相比星辰碎片，它更加易得。智慧生命最大的力量蕴藏在他们的灵魂中，身体是一个容纳灵魂的容器，当身体被摧毁，容器破碎，灵魂就会溢出而渐渐消散。魂印兵器则是用金属和特殊材料制作了一个难以摧毁的灵魂容器，把灵魂注入其中。当然，如果你有一块强有力的星辰碎片，你也可以用它来取代灵魂。

Question 3
那么哪个种族比较善于铸造魂印兵器呢？：A)人类；B)羽人；C)河洛
正确答案：C)河洛
解说：河洛拥有《魂印书》这本秘密法典，其中包含了铸造魂印武器的最高知识，但是因为对于这种铸造秘法的巨大恐惧，《魂印书》在胤末时期被河洛女祭司阿洛卡宣布为禁忌之术，其中最重要的一节“星焚术”尤其因为“试图以子民的力量挑战神的威严”而被绝对禁止研究，违背者会被放逐。

Question 4
那么哪个种族会使用秘法力量来铸造魂印兵器呢？：A)人类；B)羽人；C)河洛
正确答案：C)河洛
解说：《魂印书》中的知识可以让河洛把任何强大的精神灌入武器中去，但是秘法力量不是上选，秘法力量是由秘术师从星辰那里粹取力量之后的结晶，通常不够强大。但是另外一个看似根本不擅长秘术的种族，夸父，却有类似的秘法。夸父萨满的舞蹈可以召唤星辰力量短暂的凭附于武器之上，从而制造一柄“暂时的”魂印兵器，最常见的是令它拥有“炎烈”或者“霜凛”的效果。

Question 5:
是不是魂印兵器一定会出现侵蚀灵魂的“魂噬”效果？：A)是；B)不是
正确答案：B)不是
解说：魂印兵器的效果有很大的不同，根源是它们中封印的精神存在差异。“火”和“冰”一类的效果并非最常见的（请注意我们不是WOW或者Diablo，附加火系伤害或者冰冻伤害这类招数太西化了），最常见的其实是个看似普通的效果，“预警”，就是在敌人逼近的时候自鸣，这在实战中的效果比剑上布满寒霜要大得多。其他的比如说，“镇魂”，能够克制秘术师的某些“汲魂”的秘术；“伐珈”，吸收水汽凝聚于武器表面成冰，保护兵器本身；“鬼凭”，武器中的精神和持有者的精神共鸣，从而进入另一个状态；“魂噬”，这个是“苍云古齿剑”特有的效果（“虎牙”具有类似效果，但是效力稍弱），就是会吸取周围一切不稳定的精神，强行封印，从而强化自身，同时也会侵蚀持有者自身的。

《江南作品全集》·［设定集］

【启示之卷】

作者：九州志工作室 江南、罗四维 等

卷一 |羽·乱

羽族十武神展翅，遮蔽宁澜高天。齐格林的烈焰，点燃乱世第一缕烽烟。

当风炎英雄已经逝去，北陆战场的厮杀留下了巨大的创伤。
东陆的胤朝皇族一蹶不振，在尽力找回往日的荣光；北陆的狼与豹们也在努力舔舐自己的伤口，风炎皇帝和铁驷之车对他们造成的伤害，比东陆人想象的还要大得多。然而此时，看似偏安一隅的羽族，却在风炎朝北伐之役中受到的损失最为轻微，在周围的强敌都受到重大挫折的时候，迎来了自己飞速发展的机会。

[英雄归国]

和人类不同，羽人对于生存环境的要求过于苛刻，唯有森林是最安逸的居所。羽人不爱火烛，也不爱熟食，他们的食物多为果实，果实缺少时也射猎无翼的动物。他们以飞鸟为祖先，以森林为根基，所以不射猎飞鸟，也绝不伐倒整株树木。虽然有时羽族的秘术士会为了建造树屋微小地调整一棵树的生长，但是像河络一样大规模地改造自然却为他们所不愿。因此自从明月纪被人类军队从澜州的平原上击退以后，羽人们甚至没有多考虑如何收复失地，仿佛是认命一般在宁州扎下根来，虽然不时会从海路骚扰人类帝国的沿海，但是要说能够把人类赶出澜州，恐怕历代的羽皇自己都不会相信。所以本质上，只要别的种族不来侵占他们赖以生存的树林，羽人并不太喜欢对外扩张，因为占下了他们不喜欢的环境也没有用，羽族的对外征战大多是为了政治目的而不是侵攻实地。这样的特性使得相对平静的外部环境天生对羽族有利，羽人因为身体轻盈、目力敏锐，天生擅长航海，占据了海上贸易的主动。因此当蛮族和华族偃旗息鼓的时候，羽族的商船不停地来往于东陆和北陆之间。羽族的商人将宁州的神奇果蔬贩卖到东陆，又从华族那里获取奢侈品和粮食，再到瀚州草原从蛮族人手中换取皮毛和野生的药材。风炎北伐之后三角贸易的悄然兴起为羽族的发展提供了强大的动力。而作为羽族名义上的领袖羽皇羽青岚，因为在风炎北伐中明智地选择和强势的人类胤朝的皇帝结盟，用非常小的船只和人员的损失换取了大胤的友善，这个决定使得他在羽族中的威望达到了空前的高度。尽管风炎皇帝在回到东陆后就被软禁起来，但是和羽族结盟的政策在他死后并未被抛弃，相反的，在招惹了北陆蛮族这群野蛮人并且国力受到巨大损失的情况下，第三方的羽族的态度突然变得重要起来，这时候为自己再竖立一个劲敌显然是不明智的举动，于是华族和羽族的关系，反而较风炎北伐之前更加亲密起来。正是因此，羽族的商人在胤朝行商的阻力被降到了堪称胤朝以来的最低点。众所周知的是，羽族行的是各城邦联合议事的政体，每个城市有自己的领主，多为这城市最高贵家族的族长。各城邦联合起来推选出羽皇，因此比蛮族还好些，勉强能称得上是一国。但是这个国家没有强大的集权体制，羽皇的政令都要听取各城邦领主的意见，经过讨论，才能施行。羽族因为生理结构和生活习惯的关系，寿命远较人类为长。因此正常来说，一名羽皇在位的时间应该是比人类的皇帝要长上许多才是，然而实际上却不是这样。
