武器：天焰戟，就是一杆通体火红的长戟，不知道来历。铭文用龙族的古文字，龙王是绝对不会把那句神秘的铭文解释给别人听的。天焰戟在重量上仅次于阿修罗杵，不过长度更胜，是一件横扫千军的武器。

力量：世传龙王具有“天焰”和“沉没”双重力量，有人说龙神喷吐烈火而龙尾扫云降雨，所以龙王同时具有两种力量。不过也有传说说天焰这种力量本来不是龙族所有，而是古代龙族战胜迦娄罗的时候偷取的秘密。沉沙只会天焰，不知道是因为他太懒还是因为天焰更适合他的性格。力量激发的时候，红戟如一条火流中咆哮的龙。

铠甲：金色，辉煌而沉重，极为威武，用蓝宝石镶嵌着古老的龙纹。单从铠甲的外形看，龙王是八王中当然的王者，天王只能给他扛武器。

特长：烧火，强大的火焰令所有阿修罗却步，配合同等强劲的力量，龙王具有光明的天赋。

绝技：也许是性格类似，伟大的战士们都不依赖招数，龙王和天王一样并不喜欢使用特别的武术。当然也不是完全没有，只用于对付强敌。

炎界（激发火焰力量用于震退弱小敌人的，保证战场上不浪费力量在杂兵身上，类似天王的王威）光之魂（只有一次攻击的武术，没有人看清楚龙王是怎么使用这一招数的，因为使用的时候光明太强烈）

光阴秘密法（沉沙不知道从哪里学会的武术，奇怪的是这种武术处于光明和黑暗之间，按照夜影的话说，用光明包含了很强的邪念）妖天龙诞生（开创崭新时代的武术，集中了破坏和创造的力量。见过这种武术的只有一个人，那就是天王枫，甚至不包括龙王自己）

紧那罗资料

紧那罗族——终生的舞蹈者

鸿野正北方的一小片海域又被称为信风之海，是每年信风和海潮变化最早的地方。信风之海上的一小片群岛则被称为风翔天，是紧那罗的领地。

人口上说紧那罗几乎是八部众中人最少的，因为这个种族的传统就很不注重婚姻和生育。而紧那罗的群体族人又是不事稼穑的典型，除了少数从事种植、捕鱼和采集外，多数人都是终生的舞蹈者。他们的舞蹈被称“密舞”，包含了强大的密教寓意，所以紧那罗的舞蹈并非所有人都能看懂。不过无论看的人是否可以理解，他们的舞蹈都被公认为仞利天最曼妙的舞蹈。因为观看的人往往进入回忆和梦幻，这种舞蹈又被称为“幻舞”。天空神庙每年盛大的仪式上一定要有紧那罗的舞蹈作为引子，如果是由紧那罗王亲自表演舞蹈，那么几乎全体朝拜者会在一开始就进入半睡眠的状态。

可能是常年舞蹈的原因，紧那罗的族人体形是有共同的特点，就是柔软和纤细。男子就显得过于清秀了，女子也倾向于清瘦的美丽。虽然只有极少的人口，不过紧那罗出色的舞蹈者又同时是出色的武士。舞蹈给了他们极其强大的精神力量和智慧界，作为防御者他们几乎无可挑剔，但是常人几乎没有见国他们真正进攻。他们对进攻没有兴趣。

紧那罗王是安全效忠于天王的，继承者必然是女子。每一任紧那罗王都被称为“帝释的舞神”，这个状况直到龙王茫的时代才有了一点变化。

每年秋天不定的时候紧那罗有最大的盛典——千衣之海。

紧那罗王——据说当她和乾达婆王一起歌舞的时候，三千大千世界为之震动。不过紧那罗王通常都是美丽而寡言的舞蹈者，她们性格出奇的宁静，所以并不在意任何赞美。通常在一曲结束后，观者还沉浸在奇妙的梦幻中时，紧那罗王已经收起舞衣离开了。别人很难洞察紧那罗王真实的想法，尤其当代的紧那罗王，性格更加冷漠。这一族的王者最终成为比丘尼的也特别多。

武器：枪，一柄极其冰冷的长枪，枪身都是缕缕的冰纹，没有枪缨。枪身很轻，舞动的时候光芒极端变化。此外它的长度甚至超过龙王的天焰戟，长度上居八神器第二的位置。铭文——“无色”。

力量：舞蹈。她神秘的舞蹈可以成倍的提升自己意识界的范围和力量，结界的范围也随之增加。紧那罗王纤细的身材使得她的体力相对有限，甚至不足以和阿修罗战士中的巨人力士相抗衡。不过她的敏捷和准确以及强大的精神完全弥补了这个缺陷。

铠甲：近乎无色透明的，和枪似乎是一套。因为穿舞裙的习惯，所以多数战斗的时候都只有上半身武装，王者的尊荣也不允许她抛弃典雅的曳地长裙四处跑。不过某一代紧那罗王即位后也会有变化。当她全身武装的时候，则会在铠甲外罩上另一层舞衣和飘带，毕竟舞蹈的飘逸也是她战斗的灵魂。（注：半身穿着铠甲的习惯，阿莲珈和天香也一样，尤其是在忽如其来的战斗中）特长：使敌人进入梦幻的状态。不过这个特长非常的危险，因为在紧那罗舞蹈的时候，她自己往往也进入一定的梦幻，是她自己最容易迷失自己的时候。

绝技：紧那罗王对武术的修炼和她对舞蹈的修炼一样著名，她随手挥舞的枪术就可以包含舞蹈的精神和许多武术的精华，曼妙的动作是她所有武术最大的特点。

月舞（与其说是枪术，不如说是纯粹的舞蹈，虽然也可以用于杀人。紧那罗王这一套枪术包含了无数的攻击和防御方式，是一串可以循环的枪舞。弱小的敌人当然无法抵挡，强大的敌人也因为月舞神秘的出枪姿势和极高的速度而受到压制）婆娑枪阵（以意识界形成的千枪幻影，天王的曼佗罗剑舞很可能就偷了这种武术的精髓。空气中的水气会凝聚在枪劲的周围相成真枪，虽然相对脆弱，不过在漫天射落的枪林中，敌人很难抵挡有如婆娑树般的茂密枝条）

舞衣空幻（仅仅当代紧那罗王弦歌的最高绝技是这一招，虽然她也从不使用。不同于古代流传的紧那罗枪术，这一招的创造来自于夜叉王夜影的慷慨传授。仞利天无数人都因为他的慷慨做派而得以领悟夜叉的空幻之术。此一舞罢，自我的世界已然成虚，舞者的舞衣也粉碎后，意识的寄托也随之消亡吧）

天王本生第八篇完全解释版1.0B

俺很抱歉的看到，第八篇好象是伤了读者们的心，其实俺也很伤心，所以大家不要打俺。千红一窟啊，万艳同悲嘛！俺写得吃力，大家看的吃力，还没有看懂。

所以特意推出完全解释版，把里面乱七八糟的概念仔细说明一下。

自打俺开始准备把这个东西写成个涉及因果哲学的小说，俺就陷入了苦海。从罗恸罗开始，这个故事其实一直在不断的加压，因果的作用一步一步加强，到了现在已经沉重得连俺自己写着都不舒服了。已经有人开始问俺怎么化解了，离化解还有些时候，所以先解释一下佛教因果的大概涵义，使得文章清楚一些再说。

佛教不是唯心论的，尽管它也不是唯物论的，要说只能说是唯识论的。就是说，佛教承认有一个自然这个东西，这个它唯物，比如它说因果这个东西是一种不可逆转的规律，不由任何东西控制，没有人能够改变。这个观点就很唯物。佛教没有创造神，据说佛陀只是觉悟的人，人只是未觉悟的佛陀，某种程度是等同的。

所以它认为即使佛陀对于这个自然也是无能为力的，因果存在的必然性他也改变不了。佛教说到解脱说的是斩断因缘，而不是化解业力，就是说无论如何以前做的事情还是受着因果规律的控制，只是可以通过修行而避开因缘的汇聚，使业的结果不能再实现而已。业力，依然存在。佛陀其实无法拯救你，只告诉了你一个逃避自然因果的方法。

（参俺写的佛教小讲第二）

但是它又认为自然里的一切现象是虚幻，这点它唯心。它认为所有“相”的实现都是一种因缘的汇聚造成的，没有一个固定的根。就是说很多因素汇聚起来，所以形成了一个东西，比如说一个人。到因缘散去的时候，这个人也就消失了，不再存在。他的存在只是无数因缘组成了一个整体后的表相，其实还是因缘在起作用。而他自己那个独立于外物存在的“本我”，就只是一个幻相，是空的。就和俺用的那个比喻一样，落花汇聚成人，其实还是落花，只是无数落花组成了人的幻相，枫以为有一个和他一样的人存在。而落花散去，枫才知道那些还是落花而已。就每一片落花来看，根本和那个人就没有相似的地方，所以落花不能算作他的根。他的根是空的。

最后说唯识，我查阅了圣严的说法，他的理解是。八识，眼耳口鼻身意，意根，阿赖耶识中，前六种是感触的方法，意根是以自我为基础，从感触里进行收集的过程，而阿赖耶识，是收集的所有感触的一个仓库。阿赖耶识是最终的一个自我概念。（注意，按照佛教观点，只是个概念，不是个真实存在的事物。）阿赖耶识就是“我”。但是领悟到这里好象离佛教的目的还差很远，这些都是包含在“五蕴”这个东西里的，阿赖耶识仍然不能脱除五蕴，所以还会执着于“自我”这个概念。而最根本的，自我也是空虚的，佛教根本不承认有不变的灵魂，阿赖耶识这个自我意识的仓库永远不停的改变着，一样是因缘的聚散而已。

我写给天王的困惑就是我自己看这些东西时候觉得头大的地方，我是解脱不了自我这个概念的，各位如果不幸领悟了出家作了和尚不要怪我，俺还可以代办度牒，代为找个伙食好点的寺庙，佣金也不贵，嘿嘿，现在大家知道俺为什么要写这个故事了吧？

因为大家不喜欢这个写法，俺会试着删减一下这样空洞说理的章节（俺不是说教）。把情节转回故事性上来，不过写到这里恐怕要写出特别快乐的故事，已经不可能了，郁闷啊！

《江南作品全集》·［设定集］

【《此间的少年》人物列表】

人物到现在大部分都出场了，发现比我自己想象的多，年级和系别大家可能闹不清楚，也怕我自己忘记了，所以整理了一个表，大概的，不全。大家随便看看，算参考文献好了。：）

《此间的少年》人物列表

（时间上以康敏入学时间为第一年，汴大本科为四年制）

郭靖：第五年入学，化学系，蒙古学生。属性是大哥，特点是身强力壮，服从组织和黄蓉，热心劳动，永远不缺乏活力。在宿舍中排行老大。爱好是蹦迪。

令狐冲：第五年入学，国际政治系，广东考生。属性是愤青，特点是鼻梁上500度近视眼镜，见解多而独特（或者说怪异）。在宿舍中排行老二，特长和爱好都是神吹海侃，极具表演细胞。

欧阳克：第五年入学，法律系，汴梁学生。属性是帅哥或者小白脸，特点是风流潇洒，很希望服从黄蓉却没有机会，极度厌恶劳动，永远备有充足的洗面奶和洗发膏和古龙水，永远领导黄蓉讨厌的那种服装潮流。在宿舍中排行老三，爱好是和女生说话，特长是国标舞和耍酷。

杨康：第五年入学，生物技术系（属于生物学院），汴梁学生。属性是懒虫，特点是很懒，比较聪明而不喜欢动脑子，比较会写东西而懒得动笔，眼睛位置生得稍微高了一点，总是看这个那个不顺眼。在宿舍中排行老四，爱好是睡懒觉，特长是和院长完颜鸿烈叫板。

段誉：第五年入学，历史系，云南学生。属性是花痴，如果你在第五食堂门口看见一个长得还比较可爱的男生在那里一边吃饭一边傻呵呵的看女生，那多半就是段誉了。特点是心思比较简单，会追随郭靖打扫卫生。在宿舍中排行老五，爱好是品论刚看见的女生，特长是目测女生三围。

林平之：第五年入学，化学系，福建学生。属性是有为青年，特点是很刻苦，不是很聪明而非常喜欢学习，不是很有本事而非常善于给导师好印象，沉默的时候多，但是记忆力极其的好。在宿舍中排行老小，爱好是学习。

黄蓉：第五年入学，物理系，汴梁学生。属性漂亮妹妹，职务是物理系八大美女之首，特点是被娇生惯养得过头，喜欢有人可以依赖，稍微有点叛逆可惜胆子有比较小，聪明。爱好是蹦迪、溜冰、收集娃娃、买CD、去专卖店买裙子，收藏海报……特长是指挥郭靖，还有和生物学院名誉院长黄药师叫板。

乔峰：第三年入学，国际政治系，山东学生。属性是猛人，职务是国政学生会主席，特点是非常猛，篮球高手，汴大一代灌篮天才，大大咧咧的人物，人缘和面子都很广。爱好当然是篮球，还有揽一点本不需要他管的闲事，特长除了篮球就是装电脑，他靠这个而钱包颇鼓。

康敏：第一年入学，国际政治系，杭州学生。属性是美女姐姐，职务是原国政学生会主席，于郭靖入学那一年康敏毕业。特点是做事干净利落，人缘和面子也很广。汴大校园里传颂的风云人物之一，很多男生追求未果的钢铁玫瑰（这个名字甚有杀气吧？）。喜欢用一张大白手帕扎长发，喜欢黑色的衣服。特长包括抛媚眼、当领导、弹钢琴等等，爱好是篮球，乔峰的忠实FANS之一。

王语嫣：第四年入学，东亚研究系，汴梁学生。属性是超级美女姐姐，特点是很文静，文静到了几乎木衲的地步，喜欢红脸，喜欢低头，美丽得有点过分，所以随便扔在那里都很容易发现。爱好是看书、篮球（？），特长是有时间对一些事情拥有可怕的记忆力。

穆念慈：第五年入学，化学系，郭靖同班同学，汴梁学生。属性是好姑娘，特点是很文静也很刻苦，她虽然没有王语嫣那么美丽，好在也不象王语嫣那样动不动就低头红脸耍小情调，扔在人堆里不太容易找到，杨康寻找起来可能容易一点。爱好是学习，特长同王语嫣。

慕容复：第三年入学，计算机系，苏州学生。属性是威武帅哥，特点是一米八五的身高配合长得还算蛮英俊的脸，汴大能一起占住着两头的也不算太多了。爱好是篮球，特长是篮球。

《江南作品全集》·［设定集］

【《葵花白发抄·龙莲》人物设定文案】

（For 丁冰《漫画SHOW》）

龙莲：
年纪：22岁
性别：女
身份：天罗山堂精英刺客，代号“旗”，领导名为“绘影”的秘密部门，负责根除天罗收黑钱的渠道“黄金之渠”中的腐败分子，从而掌握了这个渠道。她是老爷子的学生，从很小的时候跟随老爷子学习，XXXXXXXX。
武器：眠龙月（大约两尺的薄刀，略呈半透明状，略带弧度，藏于衣袖中或者紧贴大腿外侧以免被人发现）
刀术：裂锦十二（用大袖或者飘带掩盖出刀动作的刀术，挥刀时如同舞蹈演员挥舞水袖）
外形：身高折现代人大约170cm，标准的御姐，身材火辣，美艳照人。她会以三种不同的着装出现，男装时喜欢穿白色的儒衫以红绳束发，敞开衣襟露出锁骨，头发如浪人似的简单扎在脑后；女装时喜欢着暖色的轻纱和晕染刺绣的锦缎，低胸长裙，喜欢着飘带以配合出刀，宫装高髻，绯红色眼线；独处时候喜欢散发着宽袍，无妆，素淡，似少女。她热爱读坊间言情小说，往往手不释卷。面相上来说，眉眼修长，略微有些狐狸精，笑容妩媚，此外她喜着华贵的首饰，肩胛部有形若凤凰图腾的纹身。

苏铁惜：
年纪：17岁
性别：男
身份：天罗山堂精英刺客，代号“白发”，被缇卫称作“白发鬼”。他只和老师苏徽配合，在杀人场上是匹独狼。
武器：链刀·短铁（大约一尺余的短刀，略带弧度，如同女人眉宇，简约美，尾部带细长的铁链，平时铁链贴肉缠在身上藏于衣下）
刀术：鬼六联·往世莲华（特有的链刀武术，在围绕对方旋转的时候以铁链御刀，刀可以从各个不同方向刺击目标，无从防御）
外形：身高折现代人大约168cm，标准的正太，沉默，低眉顺眼，但是抬眼的时候眼睛很大，眼瞳清澈，XXXXXXX。天生白发，但是一般染黑，白发造型冷厉凶狠，黑发造型温和善良。他用的假身份是一个妓院的小厮，所以通常的衣服就是小厮状，白色或者青色的厚布衣裳，袖口用绳子扎起来方便干活；刺客装扮时黑衣，全身装备贴身的黑色皮铠，系束腰甲，配一柄弧刀，链刀缠在甲胄外，戴一个纹有鬼面的金属面具。平时头发披散，战时头发束起。

雷颂秋：
年纪：28岁
性别：男
身份：天罗山堂前精英刺客，原名“龙雷”，代号未知。目前的公开身份是负责供养皇室提供所需的内臣，世家公子。
武器：XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX。
刀术：两生花（双手各握一柄长刀轮舞的刀术）
外形：身高折现代人大约178cm，邪魅的帅哥，消瘦。和龙莲一样，喜欢穿白色的儒衫以红绳束发，敞开衣襟露出锁骨，头发如浪人似的简单扎在脑后，也会像浪人那样一只手不套袖子放在怀里；眉眼细长，线条锐利，有点花花公子不羁的模样，有时候抽细长的烟杆，站无正形，吊儿郎当的，招牌动作是咧嘴微笑，是个内心很复杂的男人，那种“是女人就必然能吃定只是看爷想不想吃”的男人。

白曼青：
年纪：28岁
性别：男
身份：紫陌君，皇帝的“世叔”，大鸿胪卿，首辅大臣。帝都“义党”的领袖，笃守“信义”，是极具人望的领袖人物，未婚。长于诗文，坐下有七十二名世家子弟作为门客，称为“七十二友”；
武器：白扇，佩剑“光鳞”，是一柄狭长朴素的直剑。
武术：只学过一些世家子弟的必修剑术，剑更多地是装饰；
外形：身高折现代人大约175cm， 他惯于穿素色的长衣，广袖，永远都戴着象征世家子弟正统服饰的高冠，冠两侧有象征皇室身份的金黄色长流苏，始终腰背挺直，并且扎束腰带，脚下穿汉代风格的翘头履。他的头发永远梳理得非常整齐，眉宇则细长挺直，很少露出震怒、恼恨、不安等等负面的表情，儒雅、端庄、正直，让人感觉到有些孤高，不过并不是那种假模假式的人。

顾西园：
年纪：29岁
性别：男
身份：平临君，宛州豪商，大概也是天下最富有的商人，“义党”暗地里的支持者。
武器：他也会习惯性的手持白纸扇，这是帝都公子们的风格；
武术：丝毫不会；
外形：身高折现代人大约172cm， 他是个有点惫怠的人，走路也有点形不正。面相上说，平眉，眉角不高不低，眼角微微下垂，带笑，因为惫怠，所以他的表情也比较多变化，常有一眉扬起或者嘴角撇开的表情。他甚至有点邋遢，所以头发总是梳得不太整齐，在熟人面前会披散着头发和赤脚，衣服也不奢华，松松垮垮的长衣。

苏徽：
年纪：25岁
性别：男
身份：天罗精英刺客，苏铁惜的老师，他的代号其实是“鬼”，和苏铁惜合起来才是“白发鬼”。他负责接任务，支援苏铁惜，在必要时候杀死苏铁惜灭口。
武器：XXXX“XXXX”，XXXXXXXXX，XXXXXXXXXXXXXXX。
武术：XXXXX。
外形：身高折现代人大约190cm， 非常瘦高，因为常常穿白，远看似乎是一根白色的长竹竿。他喜欢戴一顶白色的深斗笠，遮住脸，白衣如同丧服一样遮住全身，腰带很长。脱去白衣以后他完全是另一个人，XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX，XXXXXXXXXXXXXXX，XXXXXXXXXXXXXX。他杀人时会XXXXX，XXXXXXXXX。他是短发，笑容灿烂阳光。是个很矛盾，反差很大，城府很深的人。

《江南作品全集》·［设定集］

【九州·龙渊大典·生物篇：有翼垂云——大风】

“有鸟曰风，翼比天地。”——《海苍志异录》

《龙渊大典》本期推出的生物设定是大风，九州中已知最大的飞鸟，相比飘渺空虚的火鸟神禽凤凰，大风的身上充满了来自大海的雄霸与凶猛。它无与伦比的存在仿佛庄子笔下的大鹏，斩风破浪，席卷天地。九州诸族敬畏着这种罕见的、来自太古时代的巨鸟，但是却鲜有目睹它的机会。

诸族古老的传说里，都说曾在万里无云的天空中，看见铺天盖地的大鸟掠过，它飞过的时候风向为之逆转，双翼遮蔽了阳光。甚至有一种传说，之所以有白天和黑夜，是因为大风中的帝王在天空飞过。它是一只双翼可以覆盖整个九州的神鸟，飞到极高级高高旷无极的高天上，当它觉得冷了，它就会飞到太阳底下去烤火，这时候它遮挡了阳光，黑夜就降临。等到它觉得燥热了，就会飞开，这样又是白天了。

大风的降临意味着吉祥或浩劫。

根据一些不完整的记载，大燮古镜宫书院所编纂的《大燮河汉书·博文杂记》里推测的大风是这样一种巨禽：身长：1000-1200尺（不计算尾羽），记载中最大的大风身长达到不可思议的十四里，猜测它是一种与夸父类似，可以随着寿命增长而无限生长的种类。

翼展：4000-5000尺。

体重：约4000万斤。

飞行速度：400里/时辰，他基本依靠高空气流漂浮，以很低的频率煽动翅膀，急速扑击的时候可以达到这个速度的三倍。

潜翔速度：约150里/时辰（平静的海流中）。

体表特征：毛色灰青或者灰金色，头部覆盖有厚达数尺的硬化角质层，不畏弓箭，头部后方的羽毛粘连成片，愤怒的时候会暴张开来，也有人说这是大风求偶的方式之一。它的翼尖或有利爪，双翼前部也覆盖有硬化的角质鳞片以破开飞行中的激流，同样的，这样的角质鳞片还存在于它的胸部。它带有尾椎骨的尾羽分化成六条，以便在高速的飞行中保持方向，这些尾羽不是柔软的，扫动中具有可怕的力量，长度可以达到上万尺。

体内结构它的骨骼中空，胸部具有龙骨突，牵引着强健有力的胸肌。它的体内可能存在巨大的气囊，这些气囊在大风沉入海中的时候灌满海水增加体重保证它不会轻易地浮起和被海流推走，而在它起飞的时候，则会排开海水灌入空气，所以大风的呼吸频率很低，这些气囊里的空气可以支撑很长时间的飞行。

栖息地：深海远洋，多数时间翱翔在高空，睡眠时站在浅海的大陆架上，头不露出水面，它如果偶然降落在软质的地面上，例如沙漠，则可能因为体重过于巨大来不及再次起飞就被陷死，所以有过在沙漠中发现大风骨骼化石的记录。它在海中每次起飞都无一例外地激起小规模海啸，如果它贴近海面一里以内飞翔，它双翼和尾羽掀起的飓风可以造成高达数丈的排浪，从而摧毁小的木船。每次起飞它都会在深海做长时间的潜翔，而后带着惯性急速地离开水面，掀起滔天的巨浪。

食性：肉食，以极高的速度扑进深海，掀起海啸，在乱流中猎食**和豪鱼这样巨大的生物。有牙齿，可以撕裂猎物的肌肉和骨骼。它的唾液具有强烈的酸性和去毒能力，落在船上可能烧穿木质的甲板和融化铁钉，所以不畏**的，剧毒，但是如果剧毒是通过血液进入身体，大风则无法抗拒。

其他：大风是卵生的鸟类，发情的季节雄性的大风会发出人类所能察觉到的尖利啸声来吸引配偶，但是这种啸声会令周围数百里的人感觉头部针扎般的剧痛。它们交配繁殖的季节至今都是一个谜，大风的生育能力异常低下，这可能是和它们需要消耗的食物太多有关。一般一胎只生一枚蛋，浮在海面上，需要经历长达数年的时间孵化。大风的寿命也是个迷，偶尔有渔民发现被海潮推上沙滩的巨鸟骨骼，但是从来没有人见过这种巨鸟怎么死去。大风害怕樟木香，但是因为它出色的闭气能力，它可以停止呼吸而穿越樟木香弥漫的地带，而它也向一般的飞禽和野兽那样畏惧火焰，但是这只是一种天生的畏惧，它那些结成鳞片的羽毛很难被点燃，火焰对于这种庞大的鸟类来说并不是真正的威胁。雷丁对它却是致命的，有记载说大风畏惧雷电，在深海被乌云遮蔽的夜晚，它上下翻飞，时而逼近大海，时而飞入云上，这种不好的习惯和它巨大的身体使得它成为雷电最容易命中的目标。

特殊能力：风割。这是大风利用双翼激起气流，而汇聚成一道无形的气刃，一记强有力的风割甚至能够一次击断羽人木兰长船的龙骨。

编者按

大风的设定是参考了翼手龙、恐鸟和始祖鸟。那么我们从它们身上攫取了一些什么特征呢：首先是始祖鸟，这个据说是爬行动物进化成鸟类的过度物种生活在晚侏罗纪，距今大约有一亿四千万年。大约是1861年在德国的巴伐利亚，第一件始祖鸟的化石出土了，发现者是Hermann von Mayer，他给它起了极酷的拉丁文名字Archaeoptaryx，意思是“古翼”。迄今，有报道的始祖鸟化石大约是六件，从而使这种——应该说是长着羽毛的会飞的食肉恐龙——重现在世人面前。它身长（包括尾羽）是40厘米，大过一只喜鹊也有限。它有着长有力的后腿和带有尾椎的长尾，没有鸟喙，却有着恐龙一样的头部，或者从复原图上说，它长着一个蛇头。如果这种鸟还能飞翔在现今的世界，它一定会被看做古老宗教典籍中复生的邪魔使者。恩，不过很遗憾地说，这个东西大概不能飞的很自在，生物学家往往把它看做一个爬行类进化路径上的分支或者一个过渡种类，他可能需要借助它强有力的长腿在陆地上奔跑一段时间而获得起飞速度，这又使得它像一架鹰式战斗机。尽管这是只四不像的可怜鸟儿，而且生物学家们至今难以确认它是不是鸟类的祖先，但是它确实有羽毛，这强有力的说明了它是一只温血动物。

大风从始祖鸟上学会的包：鳞片状的羽毛，带有尾椎骨的坚硬尾羽、牙齿。需要助跑或者滑行才能起飞的“战斗机式”起飞姿势。

那么最大的鸟有多大呢？

恐鸟Dinornis可能是个比较陌生的名字，这种鸟类站起来的高度达到了可畏的3.5米，体重可能重达250公斤，是已知的最大鸟类，可惜它并不能飞翔。在有人类记载的年代，它还曾安详地生活在新西兰的大地上，在距今1000年以前，它曾经有过壮观的约1000万只的庞大族群。但是因为不明的原因，它的种群迅速地衰灭了，在距今大约七百年前，毛利人的独木舟从库克群岛登上了新西兰的土地。弓箭和投枪杀死了最后一只恐鸟。

恐鸟相比大风，大概还只是一只麻雀。

而翼手龙Pterodactylus，那个侏罗纪的天空霸主呢？

也许它是在地球天空中飞翔过的最大的东西，除了飞机。这种大约生活在1.8亿年前，从翼龙进化来的分支，最大的单体或许可以拥有16米长的翼展，大概是大风的1/83.它拥有一些比始祖鸟更像鸟的东西，比如喙；但是它没有羽毛，从逻辑上说，它是一只会飞的蜥蜴。它甚至也不能说是一头严格意义上的恐龙，它从槽齿类爬行动物进化而来，是恐龙的近亲。《自然》曾经有过一篇论文（任何一个自然科学专业的学生都该明白这本刊物在科学家心中意味着什么，好比电视观众的“新闻联播”），论述翼龙可能具有非凡的飞行能力，它张开它蝙蝠一样的皮膜翱翔在天空中，用翼膜气流的变化去导航，它们有着极为发达的小脑组织，生来就是为了成为天空的主人。区别翼龙和翼手龙很简单，后者没有尾巴，如果不考虑它们的长颈，则很像是一架B-2轰炸机。

这一期的封面是吴大伟先生绘制的《大风》，至于是否作为最后的官方认证版，还要参考读者的意见。

设计师吴大伟先生一直追问我这只大风到底该是什么样的，它是具有皮肤还是羽毛？它身上是不是很奇幻的具备一些金属成分？它的尾羽到底是鳞片状的还是触手状的？我不知道如何回答，所以尽我所知地撰写了这个大风的资料篇。“大风”这个名字最初的提出人应该是大角，而它的成型是以我去年写的《刹那公子》为期。
