叶正勋胜利凯旋，率兵回归海安大营，而没有继续西进。一则胜利品实在太多，已经无法继续携带，二则骁骑卫仅缴获了少量马皮缝制的皮筏和木筏，指望这些东西渡绯云河继续进击无异于痴人说梦。

直到李凌心的厢车卫回到大营，叶正勋才继续出击，渡绯云河进攻蛮舞部，叶正勋命兵士趁夜将自塔格部虏获的牛羊赶进蛮舞部的驻地，蛮舞部的士兵以为天上真的掉下了馅饼，纷纷争抢，叶正勋下令趁乱出击，蛮舞部猝不及防，阵脚大乱，一直被追杀到彤云山下，几近全灭。得胜后的叶正勋跨越彤云山，穿着蛮舞部的服色大摇大摆地绕到蛮族军背后。叶正勋自度兵力不能攻下北都城，遂继续南下。

风炎北伐 补给战

在三路大军稳定推进的时候，李凌心正在忙着给他们输送粮草。在九州的军事史上，像李凌心这样高调的押粮官，还是第一次出现。硕大的大车上高高竖起五色大旗，惟恐别人看不见似的，上面还要绣一个斗大的“粮”字，而且还要士兵敲锣打鼓吹喇叭，声闻数里。这个举动彻底将蛮族人迷惑了，这样大张旗鼓地押运粮草是他们从未见过的，这其中一定有阴谋，蛮族人派遣了斥侯远远地跟踪粮队，却不敢上前袭扰。这样的情景一直持续了一个多月，战场上节节失利的蛮族人终于沉不住气了。他们开始怀疑这只是东陆人掩人耳目的做法，而且他们也确实顾不上什么阴谋了，战争的局势迫使他们必须尽快作出决断，不放过任何一个打击东陆人的机会。蛮族大军向李凌心的军队发起了攻击。纯以士兵素质而言，李凌心的部队远远不如姬扬部和叶正勋部，少量的骑兵根本就是叶正勋挑剩下的，重步兵和轻步兵的主力也被彭千蠡带走了，然而就是靠这样的军队，李凌心成就了他东陆步战第一的威名。很多人形容李凌心部行军如同在自己后庭闲逛，全凭一时的兴致。兴致好了急行军一天一夜要赶三十里，兴致不好行军三五里便宣布安营扎寨，完全没有规律可循。六万人好似一支庞大的观光旅游团，有时候又令军号金鼓齐鸣，名曰壮军威。其他两路捷报频传的时候，李凌心的部将们终于按捺不住了，一起到李凌心的帐内请战，但李凌心总是找理由将他们打发回去。李凌心很清楚，尽管自己计算出了蛮族大致的迁徙规律，但瀚州土地广袤，地图上随便画个圈，搜寻起来却是数十拓的面积，且自己所部骑兵数量又少，难于长途奔袭，因此不如故意向蛮族示弱，引蛮族来战。

蛮族人果然来了，北陆部的斥侯悄悄尾随这支大军已经很久了，他们惊诧于这支军队军纪的松弛，认为这是根好啃的骨头，于是决定对这支军队进行突然袭击。然而这场蛮族心目中的奇袭战其实早就在李凌心的计算之中了，李凌心以厢车首尾相接为环，军队则躲在大车后面射箭，蛮族从未见过这样的敌人，就如老猫拉龟无处下口，在外面逡巡中已经倒在箭岚之下不少，而他们的弓箭却无法穿透厚重的车厢。当几个骁勇和幸运的家伙纵马跳入厢车阵时，却发现等在车阵中的是如同虎狼的铁矛和长刀。

李凌心的厢车如同磨盘般前进，沿路绞杀着试图攻击他们的蛮族，协助姬扬击败示乌哥只是厢车战例中的第一仗，在数月的补给中，李凌心杀敌三万有余，蛮族见粮车而远走。但厢车卫毕竟只有一支，更多的补给线曝露在蛮族的袭扰面前。

在北都城下僵持之际，青茸原西部的部族偷袭了胤军的后方，这种类似于游击队似的小股骑兵部队不断地对胤军的补给线进行骚扰，而东陆大部分兵力都押在前线，很难派出足够的人手对付蜂群般的骚扰，蛮族一度几乎切断了胤军的补给线。胤军不得不更多地利用铁线河运送补给，尽管风向合适且水流平缓，给东陆战船逆流而上创造了条件，但由于东陆战船体积较大，铁线河曲折蜿蜒，又多浅滩，战船时常搁浅，结果又需要更多的士兵拉纤。这也就造成了胤军补给不充分，为日后不得不撤兵埋下伏笔。

风炎北伐 鏖兵遮虏障

示乌哥的奋勇不但激起了蛮族骨子里的血勇，还为蛮族的抵抗赢得了宝贵的时间。参与库里格大会的蛮族各部在一个对时内决定了与东陆人血战到底，他们可以被东陆的马蹄践踏着死去，但是狮子从不对羔羊低头。北离十年九月初八，草原上最可怕的捕猎者动了，青阳虎豹骑离开北都城，趋至铁线河遮虏障处，收束各部残军，沙池部也正从火雷原上赶来，吕贵彝被举为联军指挥，他们必须守住这个最后的据点，再退后一步，胤军就能看见北都城的城头。

蛮族残军退回铁线河另一边，与青阳部合兵，双方隔河对峙，在铁线河的北岸聚集了三十万的蛮族军队，各部精锐尽出，存亡交集的关头，蛮族爆发出极大的韧劲，胤军多次强攻渡河未果，双方在遮虏障处僵持住。

占据了地形优势的蛮族眼看就能将战事拖入冬季，那时瀚州的冬天就将成为他们最强大的盟友，没有领教过北陆冬季的残酷的胤军必将在此处溃败，当他们溃退的时候，就是追击的好时机。

此时胤军遇到的最大的问题就是渡河，遮虏障是三江分流之处，水流湍急，顺着铁线河而上的胤军战船许多需要士兵拉纤才能前行。而对岸的蛮族分出数千骑兵随着胤军水军行动，不时袭扰，迟滞胤军行动。勉强上岸的胤军士兵很快会被蛮族的优势兵力围杀。

为此李凌心在帐中苦思三日，利用铁厢车与狮门斗舰，设计出了一套“以水制骑”的阵法，因渡河之日河上风波极大，后世称此阵为“风波阵”，李凌心也因此得了一个风波将军的称号。

九月十八日清晨，李凌心依靠水军的绝对优势亲率八百厢车卫抢渡铁线河，在河北岸摆下百辆大车的半圆形车阵，形状一如围剿示乌哥之时的车阵，只是这一次胤军士兵占据了靠河岸的这一侧。随后，领军士兵在阵内竖起风炎大旗，彭千蠡带着三千射声卫与千牛卫携带百余张大弩第二批渡河。竖旗的行为惊动了蛮族人，他们在射声卫抵达北岸之前发动了一次冲击，但是被守在车阵中的厢车卫击退，李凌心阵斩十数人。在蛮族人再次集结起来之前，射声卫与千牛卫已经进入了车阵，千牛卫更在车辕之前竖起一人高的大盾。第二批五千人的蛮族骑兵倏忽即至，占据人数优势的他们从三面突击车阵，彭千蠡命射声卫用大弩攒射，给蛮族人以重大伤亡。蛮族骑兵十二次冲锋，没有一次能冲至阵前。与此同时，吕贵彝正带着三万虎豹骑赶来。面对逐渐逼近且越来越多的敌人，射声卫的弓弩逐渐失去作用，甚至有弩手“臂抽搐，不能自抑”。彭千蠡在阵中当机立断，命射声卫将千牛卫所带的千余张大槊截断，用铁锤敲出，一张槊往往能穿透三四人方止住去势。因为弧形的迎击效果，蛮族人冲得越前，损失就越惨重，铁线河中央的狮门斗舰上还不断有弓箭射来，战事陷入僵局。此时，近四千名的胤军步兵已经凭借着坚固的阵势击破了三万的蛮族骑兵。

在僵持了一个对时之后，叶正勋突然出现在青阳部本阵之后，骑兵队直冲本阵，此时吕贵彝带领的虎豹骑已经前往河岸边，青阳部本阵空虚。叶正勋冲入中帐后当阵斩杀青阳五老之一的铁拔岳，蛮军阵形大乱，而前军仍不能突破风波阵，被迫撤退重新集结。胤军趁机渡河。

在蛮族混乱不堪之时，由于路途遥远没赶上库里格大会的沙池部赶来增援了，看到最可信赖的伙伴赶到，吕贵彝终于可以松一口气了。沙池部的领地在瀚州最西侧的火雷原，向西与夸父控制的殇州接壤。由于与夸父族的长期战争，沙池部从夸父族身上学到了很多东西，被称为蛮族中的蛮族。沙池部男女俱强壮善战，甚至沙池部的主君巴图和真本身就是一名女性，巴图和真的意思就是“最强壮的女人”。最重要的是，沙池部拥有令任何人都不能小看的强大部队——四角牦牛骑兵。

战况最初和吕贵彝预料的一样，巴图和真赤裸着上身，身上用彩色矿石制作的颜料描绘着复杂而狰狞的图案，她将自己的双腿绑在高大的四角牦牛身上，在四角牦牛高速冲锋的颠簸中，将箭矢准确地钉在敌人身上。

胤军的箭矢穿过四角牦牛密实的长毛，却不能穿透它的厚皮。被激怒的巨兽冲进胤军阵中，疯狂地追赶践踏着胤军。在两千四角牦牛骑兵的轮番冲击之下，胤军阵形大乱，吕贵彝趁机命全军出击，将渡过河岸的胤军向东南方迫退了三十余里。这是姬扬第一次在面对面的交锋中失利，这次失利对未来战争的局势产生了很大的影响，因为一百五十台陈国钜石车在这一阵中损失殆尽。同时胤军在北陆的大军被分成了两部分，一部在绯云河北岸，而另一部在铁线河南岸。

翌日，苏瑾深带着最后的胤军赶到铁线河南，与蛮族军队隔河相望。同时姬扬也从北岸的大营中派出了一支骑兵。出乎所有人意料，这支骑兵只有几十个人，他们只有一个共同点，就是精通蛮语。他们从巴图和真的曾祖辈开始骂起，一直骂到巴图和真还不存在的子女。吕贵彝担心胤军的计谋，七次派人到沙池部阵中传达命令，令巴图和真约束手下不得妄动，但巴图和真终于还是被激怒了，不顾吕贵彝的阻拦强行出击。姬扬派出的骑兵也很知趣，转身就走。吕贵彝只能派一队人跟住巴图和真，以防有失。在巴图和真眼看就要追上前面那队说了不该说的话的小贼的时候，她掉进了姬扬挖的陷坑，姬扬在夜晚派士兵于阵前挖了大量的陷坑，上面依旧盖上草。牦牛冲锋的时候，蹄子陷进陷坑跌倒，后面的骑兵来不及避让，冲撞践踏，敖庭慎纵兵回击，将牦牛骑兵屠杀殆尽，吕贵彝虽然派兵抢救，但巴图和真依然被胤军生擒。姬扬终于把从示乌哥那里学到的东西还给了他的蛮族同胞，他用实际行动告诉北陆人，蛮族自有他们的生存智慧，可他姬扬也不是只会冲锋的傻汉。

在北岸的胤军斩杀牦牛骑兵的同时，苏瑾深也没有闲着，他立在狮门斗舰最上层令士兵挥舞令旗，遥遥指挥全局。此时狮门斗舰的高度发挥了它的作用，从五层高的舰楼上看下去，战场全局尽在指掌。不仅如此，整个战场都能清楚地看到苏瑾深的令旗，指挥之通畅，莫过于此。狮门斗舰五层的舰楼还不止是高而已，每一次横跨铁线河，楼内的千余藏兵都得以迅速地进入李凌心在北岸布下的车阵内，成功登上北岸。

面对胤军的强大压力，吕贵彝知道已经没有再后退的余地。而坚固的车阵、遍地的雄兵、遥遥在舰楼上指挥的苏瑾深以及战阵上绝世的名将，构成了一个坚固的铁幕，让他的骑兵难以突破。在这个铁幕之中，他要寻找一个突破点，最关键的、能将整个铁幕击碎的一点——苏瑾深。只要瘫痪东陆的指挥系统，在这样大的战场之上，再强的雄兵也只能被各个击破。吕贵彝需要的是一支箭，洞穿苏瑾深的同时也就能打垮东陆人。但是横在吕贵彝面前的是巨大的难题，别说难以接近斗舰，就是突破厢车阵都很难做到，而斗舰只有在运送士兵登岸的那一刻会在岸上的弓箭射程之内。如果说整个蛮族只有一支部队能做到这一点，那么这支部队无疑就是吕贵彝手下最精锐的骑兵——虎豹骑。三万虎豹骑，青阳立身的根本，此次被尽数带出了北都城。

李凌心的厢车再次移动，又有千名胤军要上岸了，吕贵彝知道机不可失，令铁拔岳之子铁镠率虎豹骑尽数出击，拼死也要杀掉东陆的主帅。北陆最强的骑兵虎豹骑怀着必死之心冲向东陆最坚固的阵地。然而死志并不能带来更多生机，在牢不可破的风波阵前，三面冲击的虎豹骑也不能前进分毫。狮门斗舰载着的士兵已经开始登岸，时机稍纵即逝，铁镠下令在车阵之外重整队形。眼见拼死的冲锋也不能奏效，铁镠将大部分的兵力放到了右翼。铁镠只是一个“铁牙”武士，完全不了解术数之学，也不知道弧形能将力分散，仅凭着生死一刻的武学智慧，他集中力量试图从一点击破厢车阵。他赌对了！在厢车卫反应过来以前，百余骑虎豹骑踏着战友的尸体，跃过了厢车与戟盾，跳入厢车阵的内部。他们来不及杀伤躲在戟盾之后的箭手，直冲狮门斗舰而去。他们的前面，是刚下船的千牛卫，整齐地挡在踏板之前，意图阻止虎豹骑登船。然而铁镠的目的并不是要登船，他只要寻找足够靠近斗舰的地方射出致命一箭。冲锋中的虎豹骑陡然立住，围着铁镠，护住他射出那一箭。利箭自下而上，直冲狮门斗舰顶部的苏瑾深而去。

如果吕贵彝对苏这个姓氏有足够的认识，就会了解，他实在不该尝试刺杀一个苏氏的后人——刺杀之术就是他们的祖先发明的。青阳最强的武士“铁牙”，十岁上就射死过豹子，对自己的弓箭有着绝对自信的铁镠惊异地发现，在他射出一箭之后，他的猎物已经不在他视线范围内。就这样消失不见了！他没时间再去思考这个问题，千牛卫和厢车卫已经从两面杀逼过来。仓促中失去了目标的铁镠只能迅速试图突围。

吕贵彝的必杀一箭射空了！虎豹骑损失惨重，最糟糕的是，他已经成功激怒了苏瑾深。如果你想知道什么叫做刺杀之术，那就让你看看吧。苏瑾深的令旗变幻，吕贵彝终于体会到了铁拔岳的恐惧，一支没有任何旗号的骑兵再次出现在青阳部中帐的背后。能够一夜之间迂回上百里，突入对方主帅营帐的，整个九州也找不出第二支来——叶正勋的狼牙七纵！战场已经混乱不堪，数十万的士兵对撞在一起，吕贵彝不能离开中帐。守住营帐，等待铁镠归来。这是吕贵彝的命令。然而叶正勋从来不会给对手机会，已经突袭成功的他，又怎会容吕贵彝等到铁镠回来的那一刻。

《风炎事录》记载：“（叶正勋）斩酋首，余皆溃散。”

蛮族坚守了一个多月的遮虏障阵地，终于在胤军的强攻之下失守。残余的败兵退入了北陆瀚州最后也是惟一的一座城池，北都城。

风炎北伐 决战北都

被箭矢射伤一臂的铁镠遥遥看见了中帐的剑齿豹旗帜被风炎大旗所替换，却毫无改变的能力。他只能带着残兵快马加鞭回到北都。一天之后，北都城内的人们知道了这个消息。

天塌了！

三十万大军毁于一旦，无数英雄战死，最为精锐的虎豹骑只剩了不到一半，蛮族将亡在东陆人手里了。

北都城内哭成一团，贵族们如同热锅上的蚂蚁，急得跳脚又毫无办法，千头万绪从何做起？秋陌离紧急召开了五老议事会，这场会议以大哭拉开了序幕，扎着手臂的铁镠取代了铁拔岳的位置，看着哭成一团的三位老人，只能摇头不语。哭了一阵之后，实际的问题还是要等着解决，是战是降？一年前，青阳部回到了阔别多年的北都，想不到一年之后，就要面临亡族的局面。

当面临危难之时，总有人挺身而出，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾。这样的人，人们称之为英雄。英雄并不是无所畏惧的，没有谁一生下来就会刚毅果断，坚强勇敢。在母亲怀中的时候，所有人都是一样的。然而人生中总会有许多挫折与磨难，让人痛苦、不安、难以承受。这个时候人会畏惧，畏惧失败，畏惧挡在成功前面的一切。但是往往这个时候，正是一个人开始强大的起点。了解畏惧，然后超越它，这就是英雄。

在五老议事会上，只有一个人保持了冷静，一言不发地等所有人哭完。秋陌离，这个年幼就死了母亲，被父亲送入天启宫中，等待着成为一位皇子的妃子时又被老皇帝嫁到北陆的女人，一生似乎都在受人摆布，像一件物品一样被人转来转去。一切亲密的人，似乎都很快地离她远去，她的母亲、她在太清宫中的同伴、她的丈夫、她丈夫的兄弟……然而在时间的流转、命运的颠沛中，她找到了自己的使命。面对自己家乡来的大军和北都城内低迷的士气，她要负担起青阳部与整个蛮族的重担，为了她心爱的儿子——吕戈·纳戈尔轰加·帕苏尔。

“建议投降的人，都该杀。”

秋陌离只是这样冷静地说着，仿佛外面的一切都不存在，那些东陆的大军、惊慌的牧民、残存的败军都只是铜镜后的映像一般。

“胤朝的大军不是为了杀戮而来，而是为了臣服。可是问问你们，剑齿豹的血液在你们的身体里流淌，你们是否愿意臣服在东陆人的脚下，做他们的走狗呢？想想你们死去的亲人，你们还能够安然入眠么？”没人想到这个瘦削孱弱的女子也会如同男子一般怒吼。

她的怒吼震醒了正犹豫不决的铁镠，铁镠站起来，用他的左手拔出刀，将面前的锡制酒壶一刀砍作两段。“杀父之仇不共戴天，有言投降者，我铁镠誓要将他砍作两段，如同此壶。”铁镠说完出了帐篷，再不回头。

吕贵彝既死，铁镠马上接过了他的职务，开始整顿残军。摆在他眼前的是一个不折不扣的烂摊子。在遮虏障的失利几乎赔进了所有的老本。除了铁镠带回来的那些，诺大一个北都城，居然连几匹好马都难以找到。有战场经验的士兵不足五万，还大多带伤，逃回来的士兵又士气低下，胤军在他们的口中个个都是谷玄下凡，两只手能使三把刀，怎么杀也杀不死。

面对兵源的不足，秋陌离连夜以吕戈的身份向朔北部的主君楼平送去一封信，说明利害，并暗示若是朔北部再不赶来援救，青阳部大可以当即投降胤军，以胤军和青阳的联军，扫平朔北也是指日可待的事情。第三天回信就送来了，楼平表示朔北的白狼团分散在东起蛮古山向西深入宁州北部的草原上，凑齐颇为不易，但是现今他已经整合完毕，随时可以奔赴北都城。

在最紧急的关头，后来名列“纳戈尔轰加四天王”之一的铁镠充分发挥出他的军事才能。蛮族人从未学习过守城之法，也不懂怎样准备。瀚州只有一座城市，而退守这座城市是没有意义的，草原上的王者从不能容忍靠着龟缩活下来，失去了城外的草场，这座满是帐篷的城市甚至不能养活自己，这也是历次北都城易主都没有发生大规模攻防的原因——有些在竞争中失败的部落甚至直接弃城而走。可是就在这样的条件下，铁镠居然就无师自通学会守城了。北都城共有八座城门，多城门是大城市繁华的象征，而对于瀚州惟一的城市来说，哪怕城门再多上几个，也不足以彰显它的地位。然而当这座城市需要面对几十万大军的时候，繁华的象征往往就成了噩梦。由于人多，攻城的大军可以同时攻打各个城门，而守城的一方则会顾此失彼。因此铁镠做的第一件事，就是堵住城门。他用大石块从里外同时塞住了北面西面的三个偏门，只留下了四个正门与东南的角门。即使如此，城内可用的兵依然捉襟见肘，然而铁镠确是一个不世出的军事天才，他在安排好五门的防守兵力后，还能留下五千人用来随时支援各门。

北离七年九月三十日，胤军兵临北都城下。

白清羽排出了胜似当年征战翊邡时的最强阵容：

敖庭慎攻西南角门，彭千蠡攻东南角门，姬扬攻东城，叶正勋攻北门，李凌心攻西门，白清羽亲自督军攻打正南门。

时近寒冬，北都城的妇孺老幼们也要站在城墙之上守城。他们的武器不是刀剑，而是大锅和勺子。于是胤军们好奇地发现，北都城的城墙上架起无数口大锅，大锅的边上就是大水缸。难道北都城真的兵源匮乏到这种地步了么？城上的人却丝毫不了解胤军士兵在想什么，一心一意在煮粥。蛮族的牧民是不喝粥的，粥的营养太过稀薄，在北陆这样恶劣的环境下，喝粥很难生存下去。因此能够想到煮粥的，就只有东陆来的秋陌离。北都城原也不产稻米，托了胤朝连年进贡的福，储存的米粮仅仅用来煮粥的话，支撑一年还是没问题的。

很快地，胤军们就发现这一切并不可笑。冬天的水泼下来就能冻伤人，让人连武器都拿不稳，而热粥更为可怕，冒着热气的粥见人就黏在身上，烫伤甚至比冻伤还要疼一万倍。至于普通的箭创刀伤，反而变得亲切了许多。

于是出现了一个很有趣的现象，素来以骑兵野战威震三陆的蛮族托庇于城池之中，而素来以城关坚固享誉九州的东陆军队围攻北都城却难以毕功。

由于瀚州所产木材质地较软，不能承受弹射巨石的力道，陈国随军工匠无法就地取材修造矩石车，只能修建一些较小的投石车，失去了矩石车这项攻城利器的风炎铁旅面对北都城高耸的城墙只能采取步兵强攻的方法。李凌心于是将厢车进行了改造，拆掉三面车板，全部加装在正面，形成坚固宽大的盾牌，用以掩护冲锋上城的步卒不受守军箭矢的影响。

北都城内，亦全员动员。秋陌离号召贵族妇女捐出了珠宝首饰用以犒赏士卒，并组织妇女烧水做饭，甚至亲自带着十一岁的吕戈登上城楼监督作战，以鼓舞士气。尽管北都城内早就屯好了大量的冻肉干粮，但很快就将告罄。这个时候，朔北的白狼团终于赶来了。楼平反复权衡之下，认为不能让东陆人攻进北都城。

胤军在面对城内外的巨大压力的同时，试图压垮骆驼的另一根稻草到了，南方海安大营的消息传来——真颜部反了。白清羽或许不知道，但是彭千蠡还能清楚地记得，那个脸上堆着谄媚的笑，如同一个商人一般的真颜部主君。彭千蠡怎么也不会想到，在只差一步就要攻破北都城的时候，那样的瑞科居然就反了，一如他当时没有想到，真颜部丝毫不做抵抗就归顺了胤军。现在东陆的将领们终于明白，“聋子”瑞科是北地的老狐狸，他和他强悍的兄弟示乌哥是真正的一家人，真颜部没有怕死的主君。然而他们明白得太迟了，北都城眼看就要攻破，可在四面围城的胤军之外，北有朔北部，南有真颜部，而东陆人最大的麻烦还是即将到来的寒冬。

双方一直僵持到第一场北风的到来。虽然只是夹杂了几片还没有落地就融化了的细碎雪花，却片片如重锤般锤在白清羽的心上。白清羽没有料到这场战争会持续如此之久，因此他并没有为军队准备足够的棉服，或者说即使准备了足够的棉服，他也不敢确信铁线河能坚持到他攻下北都城之日才封冻，而封冻意味着后勤补给线的全面崩溃。兼且东陆传来宗祠党蠢蠢欲动的消息，白清羽必须在继续攻城和立即班师之间作一个选择。

就在这时，白清羽收到了青阳部求和的信件——北风在侵蚀胤军斗志的同时给了青阳部生存的希望。御帐之中，将领和随军的参议们争得不可开交，以苏瑾深、李凌心为首的保守派将领主张立即接受求和班师回朝再作打算，而以姬扬为首的激进派则顽固地认为蛮族人会派使者求和就说明北都城也已经到了崩溃的边缘，只要再接再厉，攻下北都城指日可待。

然后争吵的两派人发现白清羽看过信后一直保持着可怕的沉默，他们不知道白清羽沉默的原因，匍匐在地上。君臣就这样沉默了很久，最后白清羽宣布接受蛮族的和约，大军立即班师回朝。也许只有远在天启的公山虚知道白清羽沉默的原因，在求和信的末尾，署着“青阳部大阏氏呼和娜仁·帕苏尔”。白清羽知道那是秋陌离的北陆名字。

蛮族人也立即献上了他们应允的金银毛皮，并承诺每年向胤朝缴纳岁贡金十万两、银十万两、骏马十万匹、毛皮三十万张。

登船之时，白清羽眺望北方，并不知道秋陌离其实早已记不得他这个童年时不过一起生活了数月的玩伴。而白清羽也发现自己也已差点忘记当年仇视北陆的最初原因了。

风炎北伐 北都城攻防

瀚州草原上唯一一座城市，便是数百年前逊王所建的北都城。传说城市建成之时，羽族的星象大师古风尘千里迢迢从宁州斯达克城邦赶来，为他的好友与恩人逊王计算北都城的命运。那是古风尘平生最大的一次计算，据说逊王建造了长宽各一千步的大石基，古风尘指挥四百个少年一起搬动算筹，整整演算了三个月之久。然而，古风尘什么也没有算出，北都城的上空是一片漆黑，没有一颗星辰经过。后世传说北都城上空悬着的，是看不见的星辰——谷玄。

事实似乎证明了古风尘的谶语，七年之后，逊王的人头就被挂在北都的城门上。之后，各部交替入主北都，或六七年，或几十年，总会被别的部赶出去。北都名为一城，实际上真正确定存在的，只有它的城墙。因在各部手中频繁交替，往往一个部将帐篷马匹搬进成立，刚刚安定下来没多久，就被别的部击败，败退的时候又把所有的物资带走，因此城中除了安放金帐的基台以外，并无什么固定的建筑。而北都虽然数度易主，但是真正遭遇围城的情况并不多。各部生存的根本在于草原，只要保证草场不被占据，总有立身的空间，因此反倒是不战而走的局面居多，北都的城墙，多数时候只是起象征意义。

胤军围困北都，因而需要在城下一决胜负的情形，在瀚州近百年来的历史上，还是第一遭。

风炎北伐 军中器械

菸河马

自蛮蝗时代开始之后，淳国就确立了以骑兵对骑兵的战略，针对东陆马弱于北陆马的不利局面，淳国历代公爵大力引进北陆马种，经过数十年的杂交育种，终于育出了可以大量装备军队的优秀战马，称之为“菸河马”。

厢车

厢车的车型采用全封闭的形态，它的车壁所用的板材是一般大车的两倍，油漆过后还要定期上蜡，使得雨水难进，火烧不燃。转接之处用铁皮包裹，内里还附有木棉。厢车高八尺，宽五尺，需马力才能移动，是胤军安心北伐的保障之一。

四角牦牛

四角牦牛的体格比它的表兄六角牦牛略小，性情也更温顺，更易被驯服，故沙池部会训练四角牦牛作为代步及作战工具。

青铜之血 青铜之血

白清羽携带着大量的金银财宝、牲畜和毛皮等财货回到东陆，大赏功臣。白清羽这样做一方面是为了夸耀自己的武功，一方面也是为了抓紧扶植自己的力量。一大批地位低下的士兵因为新的军功爵制度获益，有些甚至有了自己的封邑和爵位。

世家以外的人居然可以封侯，这在宗祠党看来是离经叛道的。这些臭老九、泥腿子现在居然穿上朝服，堂而皇之地站在他们的身旁，这简直是不可想象的屈辱。但宗祠党的耋老们不得不重新打量这个他们原本十分不看好的皇帝。毫无疑问，征伐北陆的成功和新军功爵制使白清羽获得了军队——尤其是中下层军士的支持，而铁驷车也被成功地塑造成了新一代的军神而备受推崇。

从北陆凯旋而归，这是自蔷薇皇帝白胤开朝以来不曾有过的荣光。尽管白清羽坚决反对，但在公山虚的坚持之下，并未随军出征的各诸侯国国主以及天启重臣们都得到了一定的封赏，名目大抵就是支援北伐或者在北伐期间镇守东陆有功。这些举动维护了反对北伐的宗祠党的面子，面对公山虚伸来的橄榄枝，宗祠党开始考虑接受这位年轻的皇帝。

白清羽即位以后，朝堂上第一次出现殿上殿下、文臣武将一团和气的局面，令御座上的白清羽受宠若惊甚至有些不适应。宗祠党重臣谢羽刚趁机提出白清羽至今没有子嗣，且后位空悬十年，要借北伐大胜之喜为白清羽选妃立后。

公山虚意识到这是一个跟宗祠党修好的好机会，极力劝说白清羽接受，白清羽本人对此似乎并不在意，对他来说，排在他计划中的头三件大事是北伐北伐和北伐，也就同意了。于是在除白姓外的诸侯、望臣之家为白清羽选妃，声势极度浩大。而白清羽本人似乎对此极不重视，在内宦举着一幅幅画像请他亲自遴选的时候，他只坚持着看了几幅便失去了耐心，胡乱指了几人后，干脆命令内宦决定，自己扬长而去。而那名受宠若惊的内宦一时之间居然成为了朝野内外竞相结纳的风云人物。
