他后来的一生倍享荣光，但他似乎始终很乐意跟在表哥的马后摇旗呐喊。

这起权力斗争的意外插曲是，在庆功的酒会上，嬴无翳当中把表弟燃陀打了一顿。
起因是燃陀在醉中高兴地对嬴无翳说，哥哥你已是离国之主，几百年来从无一个越人登上这个高位，我知道你心里是个越人，但你还是只有一半的越人血统，不如你把离侯之位让我当一天，让我开心开心。
考虑到燃陀那时只是个十八岁的大孩子，这话难说到底是一种政治要求还是仅仅为了好玩。
嬴无翳的反应非常直接，他跳起来把燃陀压倒在地一顿好打，然后起身斥责说，以你蝼蚁一般的目光，也想当一日离侯？这浩瀚东陆，始终是我大胤朝的疆土！
这件事震惊了所有离国臣子，也为嬴无翳的施政定下了基调，他靠着越人的支持登位，却要当皇室的忠臣，向东陆传统的世家政治集团献媚。一时间没有人敢在九原城里议论越人的话题，而燃陀则羞恼地带着他的越人子弟撤入了山林中。
一个月后，十七公子嬴无翳等来了加盖国玺的诏书，皇帝权衡之下，把离国侯的爵位授予了这个弑兄的凶徒。而嬴无翳穿着公侯的衣冠，恭恭敬敬地迎到九原城外五十里，搭建长棚，自己则高高撅起屁股向皇室使者的车驾躬身行礼，谦卑得一塌糊涂。皇室使者很满意这个有眼色的年轻人，授爵仪式非常成功。皇帝得到回报也非常高兴，在决定授爵的时候，皇室大臣们还担心会不会侯爵之冠扣在了一头野兽的脑门上，现在看来这头野兽还是蛮听话的，只要给它点血食喂饱了，它就会乖乖地当一只小猫。

帝都的公使不知道，嬴无翳只是长大了而已。
恩师李桐以鲜血的代价，为这只狂暴的狮子指明了道路。此刻的嬴无翳十九岁，不再狂悖也不再冲动，他弑兄夺位表面上看来非常冒险，极可能触怒皇帝从而遭到讨伐，但仔细想来也是他死里求生的一步棋。对于那时候的嬴无翳而言，手中的政治筹码远不如武力筹码来得多，一旦哥哥得位，再想反扑就为时太晚了，于是他决定动手。
那一箭，大概已经在嬴无翳的心里养了七年。他终于射了出去，在存亡瞬息间。
他成功了！
他深刻地明白此刻保持对皇室的顺从有多么重要，仅仅靠着越人的支持，他在九原城是站不住脚跟的，如果他彻底倒向越人，那么很快讨伐的大军就会越过沧澜道杀到九原城下。而一旦得到皇室的认可，情况就完全不同了，他是真正的离侯了，弑兄的罪名被那张诏书彻底地遮掩了。
长达数年的经营，离侯嬴无翳，终于靠着他的越人血统、勇气和雄心，登上了离侯的宝座，人生中第一次握住了权力。
他对燃陀说的话有着另外一层含义，真实的含义，“你还未来得及看到真正的天下啊，要想做离侯，先要看见天下的宽广。”
大概燃陀很快就领会了表哥的意思，又或者他服从表哥已经习惯了，很快他就忘记了庆功宴上的羞辱，又继续往来于九原城和密林之间了，这位越人英雄依然很乐意当表哥的小跟班。

[绝云断岳]

嬴无翳善冶铁铸刀。这在越人种是有传统的，越人如果生下一个男孩，父亲就会为男孩取一块铁坯锤炼之后藏在灶边，之后每年男孩过生日的时候，父亲会教男孩亲手锤炼那块铁坯，这是种几乎神圣的仪式，父子两人赤裸上身相对，以两柄火钳夹着一段铁坯轮次锻打，飞溅的火星照亮他们的眼睛。这是家族精神血脉的传递。每年“锤炼十番”，等到男孩十六岁成年时，铁坯已经成了百炼精钢，父亲便会以此为男孩打造伴随他一生的佩刀。携带这样的刀，即便走在遮天蔽日的密林里，走近祖先的埋骨地，也是鬼神辟易，不敢加害的。晋北某些武士家族也有类似的传统。嬴无翳继位之后第一件事居然是铸刀。嬴无翳的父亲当然没有为他铸刀，这位对他颇为回护的父亲本意是期待他成为一个温雅的世家子弟。嬴无翳只好自己来，史载他从雷眼山取铁，逢溪水断流、岩山崩裂，于闪电裂空之夜取得罕世的铁英“墨海青”，是夜群山中鬼神夜哭，为人类掌握了这天地间的神器而悲哀。嬴无翳为逃避鬼神的报复，骑着“劫灰”奔驰三日三夜，直到返回九原城，回身看见后面的烟尘隐隐约约“形若蛟龙”。三月之后双刀淬火而出，重刀“断岳”，轻刀“绝云”。史书记载，这两柄刀其实都重得离谱，“断岳”刀重二十七斤，“绝云”刀重十九斤，加起来接近五十斤，想象一个人要挥舞这两件武器，简直是奇迹。最不可思议的是，还有若干次嬴无翳“握双刀出”的记载，双手双刀，看起来这位霸主无论在刀术和力量上都是奇才。确实，在胤末乱世的战场上，能与嬴无翳对刀而不败的人屈指可数，被尊称为燮朝开国皇帝的姬野——事实上他有生之年并未称帝——曾在年少时和嬴无翳于一场遭遇战中对刀而不死，仅仅是“不死”，就被传为美谈。开国皇帝这么描述他和乱世霸主的初相遇：
“那年我在清平原遭遇威武王，败在他的刀下。后来我赢了天下。”
这仿佛冥冥中天赐的武器在嬴无翳身后下落不明，有说嬴无翳忌辰的那一日，燃陀临水祭祀双刀，以自己的鲜血洗沥刀锋，双刀化为蛟龙，入水而逝。后世的史学家总会为这类怪力乱神的故事找到一些解释。对于嬴无翳的双刀，据推测更大的可能是他的好表弟燃陀为表哥量身打造的宣传。“墨海青”其实是一种由山地河络锻造过的陨铁铁坯，虽然罕见，但是只要出价合适还是能买到的，溪水断流岩山崩裂鬼神夜哭都不过是为了铺垫此物难得的故事，显得嬴无翳是天命所钟的领袖。

在笃信鬼神的越人部落中，这样的故事无疑有着生存繁衍的土壤，是以几年之内，越人部落尊嬴无翳为主的不计其数，越人的青壮男子皆以加入嬴无翳的军队为荣。通过极具尚武精神的自我形象打造，嬴无翳在离国的威望与日俱增。而真实历史的一种可能是，嬴无翳会打刀，他去雷眼山中找到某个河络部落买了块好铁，回家打了两把刀。

[狮群]

越人们支持嬴无翳当然不仅仅是“尚武精神”在起作用，深层的政治原因是，嬴无翳开始改变离国对待越人部落的方式了。
他清楚地意识到越人部落缺少的是什么，以及越人部落可以为此付出的代价。
越人被封闭在密林中上千年的文化传承已经快要撑不住了。
越人的平均寿命很短，还不到四十岁，疫病、瘴气、毒蛇、部族械斗都会过早地夺走他们的生命。越人的男子十四岁就被看作成年，女孩十三岁就会出嫁，他们的男子猛虎般勇武善战，而女子莲花般妖娆妩媚，但是这一切都只在区区的几年里。很快残酷的生存坏境就会把他们的体力和美貌都磨损了，他们衰老得比其他地方的人快一倍。
所以越人的情歌热辣而挑逗，少年男女就会纵情于烈酒和交欢，其实这看似狂放的行为背后，是浮生短暂无法等待的悲剧。
当外来文化侵入密林的时候，越人们知道了外面有更好的生活环境，见识了宛州的丝绸、北陆的美酒、中州的钢铁、晋北的原木之后，他们内心里不是不渴望走出密林生活的。只是他们不能，因为他们在世家贵族的眼里始终是些盘踞山林的野人，他们根本无法融入主流社会，自尊和警惕使得他们只能怀着期待继续固守山林。
老人们约束年轻人不得轻易走出密林，而年轻人却有越来越多偷偷地离家出走，去看外面的世界。
嬴无翳决意对他们敞开外面世界的大门，第一步他先敞开了九原城的大门，给愿意参军的越人发放行牒，给他们和其他士兵一样甚至更好的待遇，在九原城里宣传越人的礼仪和传统，加上燃陀的煽动，部落的老人们在短短的几年里就把九原城看做“东陆唯一一座对越人开放的城市”。
传闻悄悄地蔓延：
“离侯已经启奏皇帝了，要把离国建立成越人国家。”
“离侯要养一支强兵，把离国的国土越扩越大吧？”
“扩大到最后……天下都是离国！”
对于越人而言，离侯嬴无翳，此刻已经是他们的英雄，他的降临，是命中注定。

只靠两把刀平定天下显然是不可能的，只靠一群有豁出命的觉悟的军人也不行，嬴无翳积攒起这批视他为武神的军人之后，还得找到帮他带兵的将才。离国的人才储备糟糕了几百年，这原本会卡死嬴无翳的脖子。好在历史有时候非常喜欢凑趣，某个阶段某个地方会英才辈出，如同这些人被天命的轮转安排到这里，注定要并肩，注定要同襄盛举，注定要成为一群辉耀乱世的将星。“离国三铁驹”：“左骖”张博、“右骥”谢玄、“中领军”苏元朗。嬴无翳如此称呼他的三位爱将，大概是自比风炎皇帝，风炎皇帝北征蛮族时旗下有“铁驷之车”四位名将，分别是苏瑾深、李凌心、姬扬、叶正勋。在史官的评价里，三位出仕于边地诸侯的将军当然是比不上出仕皇室的铁驷车的，但是在“离国三铁驹”纵横驰骋的时候，能和他们逐鹿战场的名将确实也屈指可数。他们没有获得“铁驷之车”那样辉耀后世的名声，主要是历史没有给他们更好的舞台。“左骖”张博：华族和越人的混血儿，和嬴无翳的血统类似，只是他有一位越人父亲和华族母亲，所以习惯上远比嬴无翳还要接近越人。张博可能从小就是嬴无翳府中的仆从，从小和嬴无翳骑马纵狗玩打仗的游戏，长大了也就追随嬴无翳上战场。过人的忠诚和勇力使他总是充当锋将的角色，嬴无翳每次出征都以他领雷骑军前锋。张博总是身先士卒，两柄越人绵刀轮次斩杀，在对方的阵线上撕开一道裂口。越人的传统让他喜欢在赤裸的上身漆画各种鬼神图腾，又以靛蓝涂面血色勾唇，战场上的形象非常可怖，他会把斩下的人头用头发系在战马周围，浑身沐浴着鲜血呼喝狂战，搞得后来和他交手的军队都视他为魔鬼，一见辄溃。“右骥”谢玄：无人知道此人的来历，根据自述，他曾在很多地方生活过，包括帝都。最后为什么要去九原，似乎他自己也忘记了。此人一生是个流浪命，从来不置产业，散漫无拘束。此人武术极差，是个地道的文人，却是嬴无翳随身亲兵“雷胆”的统领。此人的风评也不太好，讨厌嬴无翳的人都把他视为嬴无翳旗下第一走狗，说他“性苟善忌”。个人生活乱七八糟，据说“形貌绮丽”，所以很得女人喜欢，连嬴无翳也提醒他不要耽于美色。他在嬴无翳帐下主要是个谋臣的角色，据说入府所献的第一条计策就是“弑兄”，着实不像什么好人。嬴无翳占领帝都时，很多大臣从外表猜测谢玄亲近贵族，于是行贿于他，谢玄照单全收，对他们多加照拂，有人暗报嬴无翳，嬴无翳却对此置若罔闻。有人推测嬴无翳授意谢玄这么做从而安定帝都的局面。

他和嬴无翳之间这样你唱我和君臣一起演戏的记载多不胜数。总之谢玄在三铁驹中确实是嬴无翳最看重的人，一些“霸主”无法解决的问题，都由谢玄这个心思诡秘的谋臣出场。“中领军”苏元朗：相比于张博谢玄，苏元朗的性格看似要平淡很多，但重要的是，如果没有苏元朗镇着，谁也无法预测在左骖右骥的辅佐之下嬴无翳能做出什么来。离国三铁驹，两个都是疯子，只有苏元朗是个正常人。苏元朗出身在“累世兵家”的武士家庭，但是地位极其低下，他号称“中领军”，官衔确实也是“中领军”，统领禁卫，负责离国宫室的值守。他在还未出仕之前，和谢玄张博应该有些交情，却不是嬴无翳的部属。但是通过观察当时“刻苦读书”的嬴无翳，他心里已经明白了。老离侯新死时，他是宫中的一个小军官，对属下说，“十七公子就要举事了吧？”嬴无翳的长兄前脚带兵出发，后脚苏元朗就在宫中插满红旗，打扫寝宫，等待嬴无翳的驾临。嬴无翳弑兄之后纵马疾驰入宫，发现大门敞开，禁卫相迎，不禁欣喜又纳闷。嬴无翳登位之后封赏追随他举事的有功之臣，看到苏元朗，已经不太记得他了，于是好奇地问他说，“我贿于卿乎？”（“我对你行贿了么？”）大概也是好奇怎么有个计划之外的人站在他们弹冠相庆的宴会上。苏元朗说，“不曾。然皇天高厚，独无恩于离国，臣愿见天倾，所以扫席奉君。”（“没有。但是皇天虽然高厚，却只是对我们离国没有恩泽，所以我想看见天塌，于是洒扫了侍奉您。”）以嬴无翳的性格，听见这种造反言论，心中欣喜不言而喻，立刻把他提拔到“中领军”的位置上，引为心腹。后人这么概括这三个人的性格，如果嬴无翳考虑要对付什么敌人，谢玄的任务是“决定要不要杀”，张博的任务是“提刀出门”，苏元朗的任务是“磨刀并且再想想”。此外加上左右相国，“左相”柳闻止，这人居然是个长门僧侣，谁也不知道为何这个僧侣会出现在一支以造反为己任的队伍里；“右相”李桐，嬴无翳的授业老师；嬴无翳差不多凑够了他的造反班底。他就开始练兵了。

[岳峙雷行]

胤末燮初几大势力，都有自己的优势兵种，譬如楚卫国的“山阵”、淳国的“风虎”、晋北国的“出云”，乃至于后来燮国神话一般的“铁浮屠”。但是只有嬴无翳一人独拥两支强兵，“赤旅”和“雷骑”。赤旅是轻步兵，而雷骑是轻骑兵。赤旅的建制极其庞大，有足足五个军团，每个皆有万人，半数以上都是越人男子，标准配置是一口越人风格的方口直身长刀、一具赤红色的皮铠，此外就什么都没有了。而相比起来，楚卫国一名山阵枪兵的标准配置是：一口两尺短佩刀、一件笼罩全身的锻铁桶铠、铁盔一件、轮换的两件战衣、健骡一匹（用于在平时荷载铠甲）、战靴一双、旅靴两双、腰牌一面、铁质长枪（两截可拆）一杆、枪套一件、背囊一件，共计十三件。武装一个山阵枪兵的钱足够嬴无翳武装五十个赤旅步兵。雷骑的配置稍微复杂一些，但是作为轻骑，基本也就是一件甲、两匹马、一件武器这么简单了。雷骑中根据武器还分为三种，骑枪手、骑射手和刀骑武士，但是每名雷骑都受过全套的训练，他们只要稍微调整就可以胜任其他角色。他们的铠甲也是赤红色的皮甲，冲锋速度极高，远望如一片红色的潮水涌动，潮水所到之处，战场上一切敌人都被清洗。敌人惊恐地称他们为——“赤潮”。雷骑仅有五千人的建制，一般用于撕破敌阵的缺口，后续的攻击由赤旅完成，雷骑有损伤，就会就地从赤旅中选拔人替补。嬴无翳的两支军队都以轻甲高速著称，有两个原因，一则嬴无翳一生的战术可以用“岳峙雷行”四个字来概括，他防守时阵形极其坚固，如山岳般不可撼动，很少调整阵形，都是以强大的单兵作战能力硬扛，这看起来简单粗暴，但尽量少的军队调动使得防守时不至于出现阵形和军心变化，防御反而坚固；但是嬴无翳其实很少防御，更多的是以雷霆之势进击，“速度”对他而言意味着一切，在敌人还未在心理和阵形上准备好之前，赤色的离国军队已经从正面涌来，在“势”上酒压倒了对方。这样的军队，是一定要披轻甲的。另外还有一个原因，嬴无翳很穷，没钱武装重甲。虽然旗下是这样两支寒酸到极致的军队，但是有两件事，是嬴无翳有而诸侯军队没有的：第一，越人传自河络的优秀铸造技术，使得他们能够铸造出媲美名匠刀具的武器来，追随越人男子一生的佩刀往往就是一种手艺极精湛的工艺品，越人的绵刀长度可以超过四尺，薄如绵纸，可以缠在腰间，可以割裂皮铠，用这种工艺锻造的硬刀可以很长时间不用保养，刀刃韧度极强，这是离国军队可以轻装征战的主要原因之一；

第二，越人的血性，“尊严”和“勇敢”几乎是越人文化的全部核心，因为短暂的寿命，越人男子习惯像草原上的雄性动物那样通过舍命的厮杀以获得和雌性交媾繁衍的权力。嬴无翳所率领的，其实是一群武装野兽。

此时嬴无翳和皇室的关系是蜜月期，嬴无翳对皇室言听计从，渐渐地，离国被看做皇室的拱心石。和诸侯的军力相比，皇室的主力三万羽林天军并不算什么，吸收贵族子弟参军的习惯以及缺乏训练，使得皇室军队在绝大多数年代里基本上是不堪一击的。如果皇室要讨伐谁，就会由皇帝下诏，命令附近的诸侯就近征伐，作为奖励，征伐所得的土地和人口归这位效忠皇室的诸侯所有。在大胤朝初年，被皇帝征召是诸侯的荣幸，名利双收。但是渐渐地，小的诸侯国被兼并殆尽，剩下的都是有一定实力的大国，所以战争成本越来越高，而所获的土地和人口有时候都不足以弥补损失，而皇室也无意彻底灭绝“犯错误”的诸侯，往往会在战争接近结束的时候派遣使节斡旋，导致兼并的土地还得吐出去一部分，所以愿意为皇室兴兵的诸侯越来越少。嬴无翳却不，虽然离国委实不是什么富裕的诸侯，进出交通也不方便，嬴无翳却指挥他的赤旅雷骑四处为皇室征战，好似皇帝豢养的亲兵。其中奠定他名声的，是对澜州晋北国的征伐。这是一笔亏本到底的买卖，离国在东陆至南，而晋北国在东陆至北，离国自己花钱穿越整片陆地去打晋北国，打下了也很难保有这块和本土相隔千里的土地。且不说晋北国寒冷的气候对离国人就是巨大的挑战，那一年离国还粮食歉收，有闹饥荒的风险。而嬴无翳接诏，立刻点兵，庞大的红色军队向着北方开拔。皇室下诏讨伐晋北国的原因是，晋侯叛国，勾结隔海相望的羽族。这件事在当时就存在着巨大的争议，晋北国缺乏理由去叛国。晋北国一直就是作为皇室布局防守羽人南渡的棋子，历代和羽族之间大大小小的战争也有十几次，晋北国民和羽族是世仇。而且就算勾结羽族，对于晋北国也谈不上什么好处，毕竟晋北国都秋叶山城可是坐落在东陆的土地上，皇室挥军讨伐，晋北总不能把国都搬到羽人控制的宁州去。但是证据异常确凿，晋侯叛国，来往书信、证人、军队调动的细节，无不证实了这一点。明知道自己对于诸侯国的控制力在逐年下降，皇室越发无法忍受这种事，于是下达了“灭族血诏”，要把晋侯秋氏“除国”。离国的真实军力在这一次的征伐中爆发了，赤旅雷骑以闪电般的速度直逼秋叶山城，仅仅靠着云梯和飞杆这种简单的攻城工具，甚至徒手爬上城楼，这座北方重城完全没有反击的能力，被攻占了。嬴无翳按照“灭族血诏”，灭绝了秋氏的所有男子，只余了一个女人，也就是他后来的妻子。东陆诸侯们不得不重新审视势力格局了，一匹炭火色的烈马冲出重围，马背上的男人就是嬴无翳。

离国跻身东陆强国之列。

盛大的凯旋式背后，是因为过度支出军粮，离国果然在次年爆发了饥荒，饿死数万人之多。离国从国力上还是个弱国，只是军力畸形地强大起来了。
嬴无翳因为这件事被监国的老师李桐骂得狗血淋头。
在李桐自刎谢罪之后，嬴无翳对于老师痛骂自己已经很习惯了，并无任何反抗，老老实实地领受了。这也是世上最后一个会如父亲那样痛骂他的人了。
但他清楚自己为什么要这样做，李桐是一个很好的相国，却不是军事家，嬴无翳是。
为皇室征伐晋北国看似支出了大量的军费，但离国赤旅雷骑在这一役中得到了实战的机会，和北方的强国晋北国浴血厮杀。
一支要用来挞伐天下的军队，必须以鲜血来训练，赤旅雷骑至此才算是成熟了。

[赤潮奔涌]

这之后在位的是胤喜帝，虽然耽于诗画，却是个颇为敏锐的皇帝，他即位之前就意识到离国有点不对头。
其实只要多花心思，不难看出嬴无翳的反心，他统治着一片密林山地，要保家卫国就该多练一些轻步兵，雷骑兵这种东西，在密林里根本施展不开。轻骑最好的战场，是开阔的平原或者高原才对，帝都所在的地方，是东陆最平整的高原。
但那时嬴无翳实在是太顺从了，简直是诸侯里忠心爱主的楷模，喜帝不要意思直接责问他，于是派了使者前去离国封赏嬴无翳并且暗中观察。
嬴无翳觉察了喜帝的用意，在九原城安排了盛大的仪仗迎候使者，每日里招待使者宴饮，并且带他乘马打猎，向他介绍自己豢养的诸多名马，每次出猎皆有雷骑相随，这支红色的骑兵在使者看来简直是天生为狩猎而建的，是嬴无翳帐下的一群猎手。嬴无翳带着使者和表弟燃陀以及数百雷骑深入密林猎取珍贵的野兽，作为献给皇帝的礼物，又向使者馈赠妖娆的越人少女，每个晚上都幕天席地地痛饮。
越州的风物和嬴无翳的好客完全迷惑了使者，他收了嬴无翳的好处，只觉得这位离侯玩乐之心太盛，不管野有饿殍，一味地好酒嗜猎，还总要拉他作陪，搞得使者也觉得身体有点支撑不住。
使者回到帝都，对喜帝再三表述嬴无翳的忠诚，并说，离侯所以豢养骑兵，只是性格贪玩，最大的爱好就是名马和骑射，胜于爱妇人……
喜帝虽然怀疑，但还是暂时地安心了。
这位使者的目光短浅历史上已经公认。男人爱好厨艺的多半是因为贪吃，男人爱好经商的多半是贪财，嬴无翳这种爱好名马骑射的，练成了之后，怎么可能不去最大的猎场试试身手呢？
天下，才是这个男人真正的猎场。

嬴无翳知道自己的时间所剩无多，喜帝的猜忌下，第二个使团很快就会来探查他的动静，他决定动手了。他面临的最大难关就是殇阳关，“东陆第二雄关”，“帝都南锁”。这座雄关横亘在中州和宛州之间，城墙高厚，守军精锐，无法快速攻克。七百年之前，胤朝的开国皇帝白胤以十万人死伤的代价才攻克这座关卡进入帝都。嬴无翳没有十万大军，就算有，他猛攻殇阳关的时候背后也会被忠于皇室的楚卫国进攻，没有丝毫胜算。嬴无翳决定翻山。翻越雷眼山，这对于人类来说是一种极限挑战，因为根据记载雷眼山是无法翻越的，是“天堑”，诗人这样形容雷眼山，“雷眼山，连天堑，鹰飞不得渡，渊中骨相连。”
雷眼山高度惊人，是一座雪峰，几座主峰终年被积雪覆盖，越州的山跟雷眼山比起来只能算作丘陵，没有什么人类能在雷眼山地区生活，人迹罕至的密林中隐藏着不为外人所知的凶兽，有几种是在古书中录为“神兽”的，所以自古以来，也没有什么被记录下来的“道路”。雷眼山山脚附近被“河络族”所占领，这个智慧种族的人数虽然远不如人类多，却掌握着精深的冶炼技术和机械技术，他们的武士个头矮小，却携带致命的连击弩，可以连续发射二十支短矢，贯穿力强大，金属武器的锋刃可以轻易地切开离国引以为豪的“越人刀”。河络族说不上喜欢人类，除了和少数人类商队交易获得一些必需品之外，他们对人类异常警觉，在河络看来，人类是“无信者”和“渎神者”，而河络是笃信神明的，所以人类踏入河络族的领地，结果不堪设想。但是跨越雷眼山进军，要比绕道殇阳关更快，只要能翻过雷眼山，帝都天启城仰首可见。开国皇帝白胤曾经在雷眼山的北麓设置了一座关隘，这座城由三千人驻防，名为“眠龙城”，这座城市建立的初衷就是防止有人翻越雷眼山进击帝都。白胤这个人的决定有时理由很奇怪，他是个独断专行的人，并不太和人讨论，在他极大的权威之下，这座看起来远没有必要的“眠龙城”耗费巨资建立了，白胤下令说，此城“万世子孙不得毁弃，永为帝都金汤之固”。但是这座城坚持了大约两百年就荒废了，城还在，守军却撤出了，因为三千人徒守一座山城，两百年来没打过一仗，实在是不小的开支。后世子孙还是把白胤的“金汤之固”给撤了。谁也不知道白胤何以有这样的先见之明设置这座城市的，如果后世子孙能够听他的话……
谁也不知道嬴无翳怎么翻过雷眼山的，他用了足足半年时间，带着他的五千雷骑军，全部轻装，徒手翻越。

这群以强悍著称的战士安然经过了河络族的领地，经历了高度和严寒的考验，在崇山峻岭中硬是摸索出一条道路，以冰凿和匕首攀上坚冰，以绳索坠下绝岭，最后安然地踏上了中州土地。仅仅折损了三十个人，可见雷骑军个人素质的强横。这是一场豪赌，如果失败，嬴无翳连返回离国的路都没有。长达半年的时间里，国中只有李桐一力独撑，反对嬴无翳的势力正在酝酿。前面只有一条路，通往帝都，拿下帝都，就能成为有史以来第一个带兵上京的诸侯。因为无法带着战马越过雷眼山，所以嬴无翳提早就在中州准备好了五千匹北陆血统的良马。这是历史上的一大悬案，五千匹战马是一个庞大的马群，一般贩马的大商户一次也就带千余匹马上路，如何能够把五千匹马神不知鬼不觉地运到雷眼山下等候嬴无翳，着实不容易。但是嬴无翳做到了，说明他这次武力进京预谋已久。人马汇合之后准备向着帝都发起冲锋了，这时候嬴无翳才发现荒废的眠龙城。嬴无翳当时惊呆了，因为从来没有机会实地考察雷眼山以北，他仅仅是从一份地图上得知那里荒无人烟树木浓密，而走出森林之后，荒野上一座大城仿佛天降般矗立着。嬴无翳带兵入城，看到其中井井有条的设置，不禁赞叹说白胤确实是一位罕见的军事家，“奈何子孙无德，此天意以帝都授我！”
再无阻碍了，“赤潮”出现在地平线上的时候，正值天启开城，曙光中这支大军自东而来，沐浴一身霞光。守城的军士甚至怀疑自己出现了幻觉，连关闭城门都来不及，离军奔涌入城，“赤旗所至，狮子咆哮”。

[狮子猎天]

喜帝在太清宫中，听见外面人马喧嚣，知道有变，但此刻他已经找不到群臣了，手中可以调用的军队不过虎贲百人和金吾卫数百人。国难当头群臣无用，这是皇帝最深重的悲哀，但是喜帝没有退避，这个年轻皇帝的坚毅在此刻表现得淋漓尽致，也正是这种坚毅的性格，导致他在几年之后忍无可忍，带着金吾卫冲击嬴无翳的府邸，被乱军所杀。喜帝手中仅剩的武器，是皇家的威严。他认为皇帝对于嬴无翳还是有用的，因为毕竟离国的军力跟诸侯加起来的兵力相比还是太弱，嬴无翳只有挟天子而令诸侯，只要嬴无翳想要挟天子，那么总也得对天子有点尊重。喜帝命令内监把皇宫“剑阁”中的名剑都捧出来，这些古剑都是历代皇帝曾用过的，无一不是罕见的利器，皇帝死后，有些佩剑就以紫檀白玉装裹，藏在剑阁中，子孙可以选择佩剑以适应不同的场合。他命宫人为他穿上天子甲胄，怀着佩剑，在太清殿上等着嬴无翳。嬴无翳大步上殿，本来期待看着皇帝瑟瑟发抖捧着国玺等他，可国玺却捧在内监手里，而年轻的皇帝站在数十柄玉装剑中央，横眉立目。嬴无翳吃了一惊。喜帝要的正是这种效果，大步上前，指着当先一柄长剑怒喝说：“嬴无翳听着！这是蔷薇皇帝佩剑‘承影’，乱世之剑，杀伐之刃，杀十万人，乃澄清玉宇！”
“这一柄，是风炎皇帝佩剑‘烈光’，以此剑在太清宫前投杀作乱的白城王，诛其满门！帝皇一怒，血流成河！”
最后喜帝指着嬴无翳的面门，厉声斥曰，“逆臣！看我白氏历代祖先之锋！尔得无畏乎？”
这时候喜帝发现嬴无翳毫无期待中被震慑的表情，只是愣愣地看着他。“逆臣！尔得无畏乎？”喜帝只得重复。“陛下，臣五千雷骑军，殿外护驾。”嬴无翳回答。喜帝觉得这个乡下诸侯大概是不太通文化，迄今没有搞懂他的意思，再次重复说，“逆臣！尔得无畏乎？”
嬴无翳终于没辙了，只好说真话了，“陛下，臣有杀人刀五千，陛下示我玉装剑数十，以五千刀对数十剑，臣不知畏从何出？”
陛下，我五千把刀在外面扛着呢！您给我看几十把好剑，我到底怕你什么啊？喜帝往外看去，五千雷骑立马，灼目赤旗飘扬，那是一支越人组成的军队，他们的眼里，根本不是煌煌帝宫，而是一个全新的世界！喜帝的热血一寸寸地凉了下去，怒气和傲气缓缓地抽离，只剩下浓烈的悲辛。嬴无翳直视喜帝的眼睛，没有一丝畏惧。对于嬴无翳这样的男人，先皇英灵不过是团空气。他也曾俯首翘臀地充当皇帝的忠狗，只是那时候他麾下的刀还不够多，如今他刀够多了，都翻脸打到帝都来了，他还怕鬼？不畏苍天，更不畏鬼神。
