天罗刀阵最可怕之处在于，它不只可以供单个刺客使用，更可以成为多人联手使用的合击之术。最多之时，可以九人同使，此时这种极致的“丝罗刀阵”被称为“天罗九寰”。

“天罗九寰”是一张网，一张笼罩天地的大网。天罗九寰是一个传说，网中之人就犹如蜘蛛丝上的猎物，绝无逃脱的可能。复杂到极致的网阵极难控制，每一个布点都需要极精心的运筹与丝毫不差的配合，非得经过十数年联手苦练的高手一齐使用，所以几十年间能出现一次已是难得。

天罗九寰收紧时，动手，手就离开身体，动脚，脚就离开身体，千万细得微不可见的刀丝满满裹住整个空间，等待着困于其中猎物的，就是绝对的死地。

对于被暗杀的目标而言，幸运的是刀丝使用的特殊金属非常难以获得，即便天罗自己也需要从河络那里以重金采购，刀丝的制作也是很考校功力的，往往训练五个天才只有一人能够掌握上乘的工艺，所以苏家代代都在担心刀丝制作的技术失传。此外，刀丝极不耐使用，绝大部分刀丝会在使用中快速磨损和崩断，所以不是必要的场合，刀丝是很少被拿出来使用的。最后，“丝罗”对于用力非常考究，刀丝也非常危险，不小心就会割到自身，所以只有少数的天罗本堂刺客使用这种杀人武器。

【附录】缇骑沿革

缇的意思，是厚的绸子，缇骑就是“穿厚绸子外袍的骑兵”，在胤朝这个机构曾经设立和裁撤过数次，都是负责皇城治安的精锐，一般以“缇骑”或“缇骑郎”之名归属光禄卿指挥。不过后来，这也只是成为了一个代号，缇骑们不一定会穿绸，也不一定会骑马。

【附录】限铁令

在天罗进入天启，并进行了第一次杀戮之后，皇帝就颁布了后来被称为《限铁令》的《帝都限禁掌铁诏》，诏书中明确规定，除当值军士、京尉、公卿、伯以上爵外，不得携带武器上街。在光禄寺后续的说明中，又对保镖的短兵、贵族佩戴的饰剑、女人的怀刃等的尺寸和规制进行了详细的规定。但是在实际的执行中，缇卫们最常说的就是：“掌铁者，杀无赦”。

【正卷】天启四公子

大胤圣王八年春，大教宗古伦俄的缇骑七卫所正式成立，揭开了史称血葵花七年的血腥对杀序幕。

在一方，是辰月和大胤军事力量结合而成的最强治安机构，另一方却不仅仅是天罗的杀手，而是被称为“义党”的各路反抗力量。

辰月掌权以来，宗祠贵族对他们本就有反抗之心，但是古伦俄的凶厉实在是将他们吓怕了，连皇室所在的白家，都被斩首了七个长老，最年轻的长老白曼青则直接投靠了辰月。这些让贵族们只敢腹诽，而不敢有所作为，古伦俄也不在意这些贵族子弟私下的咒骂，大约在他看来，这些人终究是没有行动力的。

至于那些底层民众，在他们看来，辰月实在是太强大了，而过于强大的事物，本就不会让人有好感。即使辰月并没有动摇他们的生活基础，他们也本能地在产生抗拒，只是他们的力量实在太过低微，低微到连起来反抗的心都不敢产生。

对于诸侯来说，诸侯之间先因为辰月的教旨而相互兼并，而后又在对抗蛮族中将东陆最强大的军队折损殆尽，他们对辰月真正产生了憎恶。但此时诸侯的力量已经被削弱到了极点：三大强国的家主降的降死的死，辰月树立的傀儡安插在各诸侯国的要职，他们既没有兵力又没有领袖，即使那些历经百年的世家也一时无法起来反抗。有人传言说当年勤王的诸侯领袖被蛮族杀死是辰月窃国的阴谋，这猜测惊人地接近事实，然则和坊间那些对辰月不利的传言混淆在一起，也就被大众看做是普通的怨愤之言，虽然很有些人传播，却连他们自己也未必相信。大家最多认为古伦俄当年不开城门是冷血误国，却没有人有胆量猜想，就连蛮族偷袭长炀川也是古伦俄的策划。

现在天罗的杀戮告诉世人，辰月也是凡人，也是可以被杀死的，即使那些号称可以长生不死的教徒，他们也会人头落地。而最让这些心中存了怨愤、观望或观望的人暗自兴奋的是：辰月没有抓住凶手。

原来他们并非全知全能。

帝都的潜流开始蠢蠢欲动。而诸侯也发现辰月似乎已经遇到了麻烦，种种迹象都表明，唐国百里家的新家主百里恬在幕后主使了这些刺杀活动。而辰月并没有派兵去攻打唐国，在其他诸侯看来这都是辰月已经开始式微的体现。

早已经看辰月不过的人们开始云集到天启，他们被称为“义党”，在这些义党中，有一部分是真正怀着“忠君勤王”之心的义士；有一部分是各诸侯派来想要对辰月报复的好手；还有一部分是墙头草，只想在这乱世中得到一些利益；只有一小部分是天罗，但他们却混杂在义党中，并利用着这些义党，进行精准的恐怖刺杀。

后世的史官对古伦俄成立缇卫后就开始没有大作为的思路有很多猜测，最为人接受的是：作为信奉“强者必衰”的信徒，古伦俄开始内省，并认为自己和辰月也到了衰落的时刻。

这个时代有很多自相矛盾的人，古风尘、逊王阿堪提，当然也包括他们的导引者，将辰月带至时代最顶端，然后又坐视它被时代碾压为灰烬的古伦俄。

当时代的凡人不会理解古伦俄的想法，他们只是感到了那坐镇苍穹、君临天下的谷玄开始有了一丝动摇，新时代的风就要吹起来了。

在暗处的天罗不能代表新的时代，在普通人的眼中，在这血染葵花的七年中最耀眼的是四位家世煊赫，惊才绝艳的年轻俊彦。

紫陌寂静春山冷，平临从容桂城凶。

紫陌君白曼青，春山君苏秀行，平临君顾西园，桂城君魏长亭，他们被称为四大公子。

【正卷】长袖多金

在天启的贵族们眼里，四公子中最为光辉耀眼的无疑是少年即成白家宗祠会长老的白曼青，但最早出道的却是平临君顾西园。

宛州自古以来以商业闻名，在圣王年间，后世行商天下无双的江氏此刻还是个视经商为贱役的世家，如今的宛州商业王国中，最为出名的是淮安的顾家。顾家本是平国的外戚后裔，世袭平临君爵位，如果没有顾西园的父亲顾元津，也许顾家就会像大多数的外戚世家那样，享受若干代的奢华，然后慢慢地泯然平民，但顾元津却是一个经商好手。

顾元津是一个喜欢出海游玩的人，他重金从羽人那里购买了可浮瀚海的大船，沿海游历，每至名城美景，便登陆观赏，却把十岁的儿子顾宛琪和刚出生的女儿顾宛瑶丢在家里不管。

顾元津却发现，把外埠的奇珍异宝带回宛州，会有很多世家子弟在赏玩之余，愿以重金收购，他便动起了这方面的主意，三四年间，顾家的长船行走于宛越之间，获利甚丰。顾家的珍玩也日渐华彩，就是平国国主罗紫麒也时常去顾家的“寄园”观赏珍宝。

但是六年之后，顾元津却在海难中丧生，留下一对儿女和一大群亲戚。这时顾元津十七岁的儿子顾宛琪站了出来，拿出了三年来的账本，众人方才发现，在商业人才顾元津的背后，是一个商业天才，那就是他的儿子，尚未成年的顾宛琪。这个少年参与了所有大生意的筹划，在穿梭宛越的顾家长船中，承载的不仅仅是他父亲给贵族们代买的奢侈品，还有丝绸和原茧。

顾宛琪宣布，顾家已经占据了淮安丝绸生意的七成，在其他人以为他的父亲只是一个业余利用游玩之暇赚取金钱的公子哥的时候，他自己已经成了最大的商家，坐拥两个码头、四座巨库。越州的丝、宛州的纺，九州闻名，而他利用父亲在珍宝上的造诣，轻易地打通了越州真、商二国的上层，使得这些原料和工艺得以在淮安交流。

是年，顾宛琪成为顾家家主，在寄园西面临海处修建“临济园”，俗称“西园”，他自己也以西园公子自称，并刻了一款“西园闲客”印，在家中丰富的藏画上都盖了一方。

贵族虽然对他在父亲刚去世不久就大兴土木有些微词，但这个西园公子很快就让他们什么话都说不出了。

西园落成时，平临君顾宛琪邀请淮安城主及各公卿贵族前来观礼，在仪典上，他展示了一整条落羽木建造的长船，这是宁州最为名贵的木材之一，后世天启的稷宫以它作为演武台的台面，船上挂满白绫素锦，阳光下熠熠放光，乃是宛州最高超的针史坊的手艺，船上更装饰以珍珠宝钻，华贵非常，但比起整幅船帆的“九旋九叠锦”，连那些宝石也算不得惊人了。

顾宛琪和妹妹顾宛瑶身着雪白长袍出现在高官显贵面前，他挥手点燃了这艘价值千万金铢的白色长船，在众人的惊呼中，他敛容做歌《乌雏吟》，歌声哀婉真切，然后伏地痛哭，人皆震动。

顾宛琪于城主前立誓以焚舟祭奠亡父，一肩继承家业，寄园只用来供奉亡父，从此家族生意集于西园。

之后顾西园之名声震宛州，他的原名顾宛琪倒不大有人提起，若干年之后，当他进入天启时，顾西园已经成了他的本名。

就在顾西园风生鹊起的第二年，他的妹妹走失了。顾西园消沉了一年之久，在寻人上花费的金铢无虑百万，几乎把刚刚成为豪富的顾家的家底都折了进去，若非他亲自培养的大管家顾襄内外打点，只怕这宛州新富真的就会如崛起一般迅速地倒掉。

就在这一年，一件事震动了宛州上下：空悬的天启帝位终于落入一个叫白崇吉的人手中，而帮助他登基的，是一个眼蒙黑布的羽人。这年是圣王元年，顾西园十九岁。

一年之后，顾西园渐渐把妹妹走失的痛苦压在心底，重新接掌了顾家的生意。和顾襄的谨慎不同，他准确地对丝绸等奢侈品进行投资和大规模的周转，就在生意即将到达天启的时候，他遭遇了意想不到的阻力。

顾西园敏锐地发现，这个被称为辰月的“国教”对他的生意有很大不利：辰月在天启鼓吹“灭欲长生”，鼓励凡人抛弃奢华生活，砥砺修行，以达长生，而顾西园做的正是那些贵族公子的奢侈品生意。当那些宛州贵妇也都把自己的华美丝绸锁到柜子里，开始穿起粗布衣服说一些“弃流华，至玄真”之类的鬼话时，顾西园感到了威胁。

此刻顾西园已经是淮安商会的首领，年轻有为，手段圆通，可是他的对手却根本不是商业层面的，他们以皇命为绳，以天道为纲，不论买卖，不讲利益，顾西园纵横商界，但却感到无处下手。

很快，辰月的教旨传到了平国，那是鼓励诸侯相互攻伐的旨意，平国虽然富庶，却并不以军事见长，但与唐国、楚卫两大军事强国相邻，让平国公罗紫麒十分不安，果然，平国的几个小城先后被吞并。罗紫麒是个懦弱之君，遇到这种情境不思反抗，反而上书天启，对辰月歌功颂德，表示臣服。为了表示他的诚意，他提出向辰月提供教徒所用的衣服，“鄙国锦缎，薄具微名，或堪使用。”上千辰月教徒的黑衣，确实也是一桩大生意，只是以进贡为名，也就只能收到一些以奖掖为名的象征性金钱，而制作黑袍的重任，自然落到了顾家的头上。

此刻宛州的商家势力还不及后世那般雄厚，可与国主抗撷，国主吩咐下来，虽然摆明了亏本，也得赶工做下去。顾西园却并没有提出任何意见，而是亲自督工，用最好的材料和织匠，缝制了三千套星月长袍。

有人说这是商人的投机举动，连各国诸侯都要向辰月低头，作为商人的顾西园，更要向辰月示好。无论如何，顾西园亲自押运车队进入了天启，并在西市购买了一处院落，取名“信诺园”，从此西园公子就在天启常住了下来。

可是人们很快发现，这个公子并没有像很多贵族子弟那样以听辰月的教义为荣，而是在天启内花天酒地，出入奢华场所，结交权贵，出手豪阔。信诺园中夜夜笙歌，宛州的奇珍异宝被顾西园近乎浪费地展示并馈赠给往来的世家子弟们。

在往来酬酢中，一些鼓吹及时享乐胜于修行长生的颓美诗篇被撰写出来，并传唱于文人骚客之间。

这是一场风气的战争，战争的一方是笃信灭欲长生的信徒，另一方是顾西园。

辰月并没有去镇压这个离经叛道的公子，大概在他们看来，这不过是世家子的赌气之举，但当他们真正发现平临君有了大举动的时候，顾西园的根基已经深达天启公卿之间了。

那是圣王七年末，天罗开始杀戮的时候。

随着天罗杀戮的展开，天启内似乎一夜之间多出了无数的“义党”，他们打着“忠君勤王”的旗号，对那些曾经自认为高贵的信奉辰月的普通人大肆挞伐。他们当中，有一大部分是进京来碰运气的世家子弟。

顾西园就在此时敞开了信诺园的大门：只要是世家子弟，到信诺园说一声“我来勤王”，就能得到五个金铢的“安家费”，这是一笔足以令普通人家节约一些过上一年的费用。

这些钱对平临君不值一提，但却促成了大量的世家子弟淹留天启。

五个金铢说多不多，说少不少，世家子弟在花完了这五个金铢之后，如果还不能找到一份工作，就只能流落街头。顾西园自己广蓄门客，鼎盛时几达千人，但相比起涌入天启的“义党”来，也只是九牛一毛。

这些流落街头的义党，有的被天罗临时雇佣做一些外围工作，有的被缇卫招揽去打杂，更多的就变成了东西两市常见的群氓。天罗的杀手们混迹其中，极难分辨，因为其中确实有很多真正的世家子，缇卫也不敢公然将这些流民全部羁押。

同样地，对于“资助世家子弟”的顾西园，缇卫也只能恨在心里，没有借口可以捉他。

平临君依然在天启蓄养门客，一掷千金，在他的笙歌中，天罗的丝线在天启蔓延着。

【正卷】寂寞棋

平临君顾西园以他雄厚的经济基础为天启的乱局推了重重一把，因为他直觉地认为辰月教得势对商业是一个坏事。而紫陌君白曼青反辰月的理由则更加正统：他是一个白家人，他要让大胤的势力回到皇族手中。

天启四公子中，白曼青可能是最温和的，他甚至在辰月处决白家宗祠党七长老前就对辰月表示归顺。以至于白家内部有人称他“事贼如父”，但这个白家最年轻的长老并没有进行反驳，他学习辰月教义，与辰月高层教司相谈，进退合节，与所有那些附庸国教的贵族子弟毫无分别，甚至还要虔诚三分。

只有义士们知道，紫陌君白曼青的血，从来就没有冷过。

白曼青，白家最年轻的长老，诗文琴棋都是一时之选，相貌儒雅，谈吐风流，论外貌和学问，都是四公子中最为出众的。但“投靠辰月”这个事实，却让他在帝都风评下跌。

虽然大家都知道辰月是国教，所以没有人敢于公开说白曼青投靠辰月是不好的，可是士子们都在疏远这个当年的文坛领袖。

圣王元年，白曼青十七岁，古伦俄以雷霆之势扫荡阉党，当时的白家宗祠党领袖白师道以为天运在我，在宗祠会议上高兴地说：“国得辰月，犹天降祥瑞也。”，提出借着辰月的清理阉党的机会，把屡遭打压的宗祠党人安插到朝堂空出来的位置里。白曼青却认为宗祠党兴奋得有些太早了。

白曼青在一次白师道的私下相会中说：“现在阉党已经倒台，我们应该把政令权力交给皇帝，如果我们一定要把持朝政，和阉党有什么区别呢？”白师道说：“这是为了和皇帝背后的辰月相抗衡。”白曼青说：“我听说池塘里的水如果浑浊了，跳下去筛只会扬起更多泥沙，只有从源头注入清水才可以呀。”两个人话不投机，就分开了。

这些故事被写在白曼青的笔记中，在他死后被史官录入《胤史纪事本末》，用来说明白曼青为何要在之后加入辰月。

白曼青渐渐不参与宗祠党的会议，并开始与一些士人听讲辰月教义，期后月半，古伦俄就对宗祠党下手，除了白曼青外，宗祠党长老几乎非斩即徙。

辰月势力如日中天，白曼青就泯然那些信奉辰月的世家子弟之中，并不为人注意了。

直到圣王七年，白曼青在天启成立了“紫陌文社”，这是以他的封爵为名的一个文社，开始的时候，并没有什么人去应和，只有几个和白曼青一起学习辰月教义的子弟参与，但很快，他们就面红耳赤地走出来。

这正是诸侯联军兵败长炀川，血染天启城下的时候，也让士人们第一次反思辰月的野心究竟是什么。那几个面红耳赤的子弟恰好在此刻告诉士子们：白曼青在讲一些荒悖的道理。这激起了士子们的兴趣，他们进入文社，发现白曼青讲述的竟然是辰月教义的谬误之处。

辰月教传承千年，虽然白曼青才华惊人，但也不可能指出辰月教义本身有什么错误。

可是他多年的隐忍钻研，却足以让他发现辰月用来展示给世人看的部分与辰月的高级理论有着可怕的矛盾。具体一点说，就是白曼青以一个并非忠实信徒的身份，独立地推断出了辰月的真正教义是混乱与毁灭。

辰月面对大众，自然不能直接宣扬“混乱的平衡”，只能从利益入手，这被白曼青剥离出来，称之为“悖”。他总结出辰月的“十悖”，以“与学界探讨”为名，邀请各路学子前来清谈，其中也包括了辰月的一些“思玄”级的高级成员。

这让辰月很为难，如果承认“灭欲长生”和最终教义有矛盾，等于承认自己是欺骗百姓入教；如果不承认，那么白曼青出示的辰月典籍确实说明辰月无法做到长生——至少不是普通人所希望的长生方式。

白曼青在文社上温和恭敬地与辰月教徒探讨，思玄级的成员已经初步接触到辰月的真正教义，虽然经历过神秘体验，可是在逻辑和思维上却及不上白家最年轻的天才长老，白曼青巧妙地将他们的观点引导到自己需要的方面：辰月不会让胤朝富强，也不会让人长生，而且，他们撒谎了。

士子们对白曼青充满了崇敬，但白曼青小心地控制着清谈的规模和深度，他不希望自己成为辰月的目标，此刻他还是打着“一个产生了疑惑的辰月初学者”的名目来伪装自己。可是他挑选的士子都是虽然行事低调，却在学界具有影响力的，对辰月教义怀疑的涟漪，将从他们身上散开。

动摇辰月的理论基础只是第一步。白曼青所图的，绝不仅仅是思想上的胜利，他是一个白家人，他要的是把辰月从权力的巅峰拉下来，把政权还给白姓皇帝。

清谈只是用来甄选他需要的同伴。

家世高贵，学问精深，忠于皇室。白曼青以此为准绳，在文社参与者中小心且缓慢地挑选着天启最优秀的学子。

和其他三大公子不同，紫陌君白曼青是一个温和且彻底不暴力的异数，即使他一心想推翻辰月，也是希望一场自上而下的政治变革，而不是暴力。这可以说是他天真的一方面，却也是他受人敬重的缘由。

到了圣王八年，白曼青已经有二十六个同行者，其中过半是太学士。他们被称为“廿七友”，在《胤史》中称赞他们“以弱冠之龄，千金之身，不畏虎豹之士，而撼动朝堂，匡扶王道，忠义之气，贯于霄壤”。

他们做的，就是从史书中收集辰月的罪证。同时，寻找历史上国教慑服于皇帝的先例，以为舆论。这一切都是秘密进行的，而白曼青自己，还在联络着可能为皇帝亲政出力的重臣。

收集史料并不是一件容易的事，辰月在过去本就掩藏于历史幕后，何况蔷薇皇帝白胤并不是一个重视文化的君王，前朝的史料根本没有得到什么保护或整理，在太学和皇史监浩如烟海的史书中，想找到辰月的踪迹实在困难，即使偶尔发现一些黑袍秘术士的记载，也不能证明就是辰月教徒。

白曼青所希望的是通过御史弹劾等朝堂手段将辰月变为普通朝臣，他甚至没有想过要将辰月赶尽杀绝。这被苏秀行和魏长亭斥为迂腐，就连顾西园也认为这是书生之见，可也许正是因为这种温和的反抗，让辰月没有下手除掉这个书生意气的年轻长老。

很快辰月就发现了自己的失误。白曼青虽然温和，但是非分明，在白崇吉将死时，正是他将太子的囚禁地点通报了曾经杀死过自己堂弟的天罗，导致辰月的宫变功败垂成。

他终究是一个白家的人，为了白家皇族的利益，白曼青在辰月的监视之下，冒险通报了太子的位置，而他所能倚重的，就只有出身天罗的公子苏秀行，他心中唯一能从重重禁卫中救出太子的人。

【正卷】银丝千里

与白曼青顾西园不同，四大公子中的剩下两个虽然名声在外，但却都是不能在天启露头的。春山君苏秀行更是缇卫的眼中之钉。

唐国百里家反贼百里恬的表弟。

天罗上三家苏家的嫡系。

唐国在天启的联络人。

无论哪一条，都是辰月必欲除之而后快的理由，但他们就是无法抓住苏秀行。

随着赏格的提高，苏秀行的声望也一路攀升，“我见过春山君”竟成了天启中的义党死士吹嘘的资本。

苏秀行在四大公子中最为年轻，经历也最为曲折。

他的父亲苏怀纯是天罗中苏家的高手，也是百里恬母亲的兄长，在一次海难中去世。

苏怀纯的公开身份是一个药商，广有善行，又是唐国国主的姻亲，故得以封爵为春山君。

他死后，苏秀行就一直托庇在百里家，与百里恬一同长大。与懵懂的百里恬不同，他一直知道自己是天罗的后裔，虽然对天罗的内幕不了解，但却已经接受过很多基础的训练。

不同于强健的龙家，苏家对于身体的锤炼并不十分在意，他们更精擅的是器具的制造和使用。而苏秀行在这方面是一个不折不扣的天才。在一般人的眼里，他只是一个到了十岁的年纪还在玩女孩子才会玩的翻花绳的少年。人们不知道的是，他正在研究的，是顶高深的节点变化之术。点与点、线与线的变化，在刺杀上的使用，就是令人闻之色变的天罗刀阵。

在圣王七年之前，苏秀行都是一个普通的孩子，如果没有百里冀死于天启城下，他可能会如同贵公子一般，承袭着“春山君”的封爵，平安地在南淮终老。这对于苏秀行来说，或许是一件更幸福的事情。

但百里冀的死，将天罗拉上了历史的舞台。百里恬的母亲苏氏是苏家家长的至亲，她为了保护自己的儿子，安排他参与了一场考验：在辰月的追杀中找到天罗山堂，以此为契机，换得天罗的效忠。在圣王七年的夏天，十三岁的苏秀行伴随着他的哥哥百里恬，远走千里，在范雨时亲自参与的追逐下找到了天罗山堂，获得了天罗家老们的承认。

从此，天罗以“百里家与天罗一明一暗通力合作”为价码，对辰月展开了杀戮。而苏秀行从此开始，也由一个温顺的少年，变为一个狂浪冷酷的人。“紫陌寂静春山冷”，这绝不只是一句空话。苏秀行，作为世家激进派的代表，与天罗一道，成为天启城最深暗的恐怖。

唐国虽然名义仍然奉白崇吉为皇帝，但在事实上，从百里恬成为家主的圣王七年开始，就已经是反叛了。唐国百里家送了新家主的印信通报给天启的百里主家，一切都是合乎世家礼仪。可是观礼百里家家主继任的宗正寺丞陶慕玄和护送他的羽林天军却都死在了唐国，却是不争的事实，这封通报信，简直就是一个挑衅。

在胤朝历史上，皇帝会下旨让周围的诸侯出兵攻打反叛的诸侯国，可是这次诸侯的军队都被逊王的铁骑打得七零八落，元气难复。如果出动拱卫京畿的羽林天军，王域势必空虚，此刻天罗已经开始了第一起刺杀行动，这更让皇帝不再敢调动军队去打击那个百里家的新少主。更何况，对于开国七大姓之一的百里家所承认的继承人，就是一国之君的白崇吉，也不敢说轻易废立。

百里恬无疑就是天罗的最终主顾，这在后来是所有的世家子弟心知肚明的事情。但是即使是天罗自己也知道，仅仅暗杀，并不能成事。如同某个卑微的义士李正元在遗嘱中所说“暗杀为因，光复为果。”

百里恬作为唐国的主君，很少离开南淮，这一方面是为了避免辰月的反刺杀，另一方面也是因为他需要和其他诸侯的使者进行各种联络。唐国事实上的造反后，各诸侯国的宗祠世家都派出或公开或秘密的使者试探着天启和南淮的动作。大胤暗流涌动，百里恬也希望各诸侯国都能响应起来，他看重的，就是“义党”在天启的活动。

百里恬知道自从天罗开始刺杀，很多诸侯都派出自己的人手作为“勤王的义士”进入天启，如果辰月显出颓势，他们就会随着推上一把，百里恬需要一个人去和这些人暗通款曲。最理想的人选，自然就是苏秀行。

寻访天罗之行让百里恬迅速成长，苏秀行也以稚龄接触天罗高层。他一面是唐国百里家的外戚，一面又是天罗“上三家”苏家的后人，凭借“春山君”的名号，很快在天启闯出一番名头。激进的世家子弟无不想拜进这个尚未成年的公子门下，以身报效。

不得不说天罗们刺杀辰月高层的举动，是合了热血的年轻人的心思的。而天罗隐藏得十分隐秘，平常人断难结交。倒是这个春山君苏秀行，虽然列在辰月的必杀名单之上，不能光明正大地出入天启，毕竟属于世家的一员，心理上的距离就小了很多。难怪靖恭、怀德坊的流浪汉中，每当有一个穿黑衣戴斗笠的人说出“春山君要你做一件事”，听到这句话的人都会毫不犹豫地丢下身边的一切跟着他走。

天罗山堂也有意培养苏秀行作为未来苏家的代表，刻意地让他接触一些反辰月的力量。在暗杀者中，“春山君的命令”逐渐被作为主顾的意思传达下去。有些重大的决策自然是本堂的老爷子们作出的，但苏秀行的形象已经开始树立起来。

苏秀行也果然不孚众望，迅速从一个贵族子弟成长为果决的筹划者。他的决策和布置往往带有独特的个人风格，大胆而不羁，然而结果总是令人称羡。甚至他的个人战技也迅速提升。

即使在天罗中，苏秀行也被称为使用刀丝的天才，虽然他并非从小受训，甚至可以说受训年龄已经很晚了，但是他在进入短短一年之间，就掌握了有关刀丝的全部技术，这恐怕要归功于他幼年时期的“爱好”。

作为天罗认可的一员，即使是如荆六离这样的天启城联络人，也常常需要亲身出动执行任务。或许是因为身份特殊，苏秀行参与的任务不多，但是每一个被他盯中的目标，死法都极其惨烈，甚至不能相对完整地殓葬。他总是能在复杂的街市环境中计算出所有可能的变化，一击必杀。在缇卫的档案之中，他被指认为是“白发”、“玄鞘”、“青衣”三鬼中的青衣鬼，因为从有限的亲眼见到苏秀行的义士口中得出的消息，他们见到苏秀行之时总是见到他一袭青衣，和当街杀人、手段凶戾的青衣鬼的形象正重合在一起。

百里家的力量和天罗山堂的力量，在苏秀行身上渐渐汇合。他是唯一一个能够令双方都信任的人物。

春山君苏秀行，能力过人，富有锐气，在天罗中地位很高，是百里恬绝对信任的同伴。而苏秀行一生最重视的，也正是这个从温和可亲变得谋略深远的表哥。在世家贵族中，兄弟阋墙所在多有，百里恬和苏秀行是这个时代最可怕的年轻人，却能保持着无条件的信任，被后人称为绝唱。

也许只有这样的组合，才能指引天罗的刀指向古伦俄的心脏吧。

【正卷】铁甲依然在

四大公子中白曼青和顾西园都丰神俊朗，苏秀行虽然是个天罗，却也举止雅达，富有贵族风范，独有桂城君魏长亭豪气干云，不类余者。也因此，投奔他的义党们也大多是些贩夫走卒，魏长亭也来者不拒，在天启之外拉起一票人马，和杨拓石的第四卫所硬碰硬地打了不少次。

白曼青是为了匡扶王室，顾西园是为了重整商机，苏秀行是为了天罗的利益，而魏长亭的理由更加充分：他是一个天驱。

而天驱，就是要和辰月作对的。

魏长亭出生在一个军旅世家，他的祖父是楚卫的军户，因为作战骁勇，并救过楚卫公白麓山的性命，被封为桂城君。魏长亭自幼受到弓马训练，而他的师傅韩森，就是天驱中的一个。
