府兵制：兵农合一的军制。胤朝王域将全国政区以府划分，各府按户划分为九个等级，前六等的每三丁抽一人，平时在家务农，但有履行军事职责的义务。征发顺序为先富后贫，先强后弱，先多丁后少丁，但一般还是农户为主。在征发期间，免除本身赋税，但基本的装备须自备，国家不负责统一发放；所必须的军资、衣衫、武器等对一般农户还是很大的负担。征发期间，主要任务是番上宿卫和戍边，有时也会负责仪仗和本地治安。

番上宿卫：所谓宿卫，便是拱卫京畿，也就是王域。被征发的府兵也并非长年从军，而是轮流执行。风炎皇帝时期，所有的府兵都是三年一轮换，十八年一轮回，轮流履行军事义务。府兵当值时被称为“番上”或是“上番”，因此是三年一番，共六番。也就是说，被征发的兵丁每十八年里要守卫王域三年。

府兵制还能大大提升东陆军队的数量：按照府兵制的抽丁与轮番原则，仅府兵一项，每年就至少有五万常备军队。并且府兵平时务农，闲时接受军事训练，即使不在番上，也是重要的预备军事力量，紧急时可以迅速抽调，组成数量恐怖的职业军队。

各国依国情分别发展特殊兵种的用意则更加明显：可以用以填塞各国取消常备军的抱怨；特殊兵种的存在是战场的必需，然而若是在府兵中培养则有诸多不便，例如府兵分别来自各地，配合不便，番上之后又要回家务农，重新召集更是麻烦，因此各国分别训练是合适的。如此，这些特殊兵种在北伐战场上可以一逞威风，但是驻在各国国内因为兵种单一，则不虞有诸侯拥兵自重甚或叛乱之嫌。

接受了公山虚上表，白清羽发下的兵甲勤王诏可谓苦心良多，最终目的直指北伐。

诏曰：

夫先代大贤，砺钺殳所锐，驰辚车所行，演臻后世，方有戎事之说。而后知经国营固，必凭俊喆之辅；戍境开边，必倚兵锋之干。山岳重险，非带甲不能守；江渎堑险，无舟车不能渡。斯万世不易之典，百王服膺之制也。惟德是体，惟武是用，则鼎鼐稳足，四野靖安也。

方今北境纷攘，侧觑天朝，淳、西被难，一夕数惊。朕每念及此，深悔不能树屏护民，愧为天下之主。夙夜思虑，未尝不意于使虎贲荷节，诸侯藩护，硃旗进剿，以涤荡凶邪也。然我东陆百岁以来，割据实多，律令刻碎，藩自成旅，莫衷一是。以致符节难传，衅鼓艰滞，辙印烦乱，诸军不发。噫！孰不闻，百炼之钢，虽一拳之握可破重门；疏散之林，虽百里之广难当篝火。当此之日，惟有聚制一意，统律颁行，方为图存兴邦之道。

敕，特谕诸侯等，各地旧制一律废止，谨行府兵之制。凡各府之兵，轮番上宿卫于中都，训在王域，以待戎事。并，诸国藩正军等，国之杀器，不可废弛，须就中募励，严加督训，悬鞘以待。

倘有惑于谕令而不解者，备咨《兵甲勤王策》，书已刊整，已著驿使八百里星夜驰送诸国。是卷详则俱在，意理并臻，宜深读细嚼，以解起精义为要，爰有所悟。运用之机，尽于此策，慎之勉之。

附录 夔

夔实际上就是海鳄的一种，而且是最大的一种，主要分布于滁潦海和南浩瀚洋的沿岸，其性情凶暴猛戾。成年的夔体长一般在三十五尺到四十五尺之间，体重一般在两万斤左右，最大的能长到五十多尺左右，体重也达到惊人的三万余斤。夔的寿命平均可以达到一百五十岁左右，它虽然用肺呼吸，但可以在水中潜很久。

夔是卵生，怀孕的夔会逆河川而上，寻找一个没有人烟的安静河岸下筑巢产卵，产卵后就守在卵周围保护，这时它们会进攻一切靠近它们巢穴的生物。但从未有过它们出现在寒冷的北方铁线河的记录，而且身长五十尺的夔极其罕见，也难怪青阳部的人不认识。

生活于近海的夔几乎可以说没有任何天敌，而他们的捕食对象却小到鱼虾大到到河边饮水的牛马，甚至还有人声称亲眼看见夔攻击了一头在河中洗澡的小象。因此有人说，夔是当之无愧的近海之王。 夔实际上就是海鳄的一种，而且是最大的一种，主要分布于滁潦海和南浩瀚洋的沿岸，其性情凶暴猛戾。成年的夔体长一般在三十五尺到四十五尺之间，体重一般在两万斤左右，最大的能长到五十多尺左右，体重也达到惊人的三万余斤。夔的寿命平均可以达到一百五十岁左右，它虽然用肺呼吸，但可以在水中潜很久。

夔是卵生，怀孕的夔会逆河川而上，寻找一个没有人烟的安静河岸下筑巢产卵，产卵后就守在卵周围保护，这时它们会进攻一切靠近它们巢穴的生物。但从未有过它们出现在寒冷的北方铁线河的记录，而且身长五十尺的夔极其罕见，也难怪青阳部的人不认识。

生活于近海的夔几乎可以说没有任何天敌，而他们的捕食对象却小到鱼虾大到到河边饮水的牛马，甚至还有人声称亲眼看见夔攻击了一头在河中洗澡的小象。因此有人说，夔是当之无愧的近海之王。

附录 天驱武士团

和神秘莫测的辰月教相比，一些历史学家认为天驱的存在才是最不可思议的事。

辰月有其严密的组织体系，导师制的教学体系，强大的秘法体系，和严格的执法体系。这自然会让这个组织产生凝聚力，长久的存在于黑暗中。

然而上述体系在天驱武士团中完全没有，在燮羽烈王为首的“天驱军团”出现之前，天驱武士团看起来是个纯粹的自发性团体，一部分武士因为信奉某种精神而自然地走到一起并肩作战。他们要为这伟大的理想和精神而牺牲很多，乃至于生命，却基本谈不上回报，他们甚至不像辰月教徒那样信教就可以获得神秘的星辰之力。他们最成熟的组织结构不过是有七位宗主，但是看起来这七位宗主的权责并不分明，跟蛮族的库里格大会这类游牧民族的民主制度相比，都显得很不成熟。

但是号称“不死”的却恰恰是天驱们，经过几百上千年，这个秘密组织从未真正衰落，即便某段时间遭到摧毁性的打击，事后它总能恢复活力。

历史学家们觉得这简直是一个奇迹，凭借所谓“守护安宁”这个看起来概念模糊、毫无吸引力的理想，天驱是如何吸引如此多的追随者的？即便这理想看起来非常好，也无法解释为什么在滚滚的历史洪流中，这个组织没有被其他具有相似纲领的组织取代。

有一种理论认为，天驱事实上并非它表面看起来的那样，在看似简单的组织纲领背后，天驱有着一个没有真正暴露出来的宗教纲领。这个纲领甚至比辰月的纲领更加强势，蛊惑人心。 和神秘莫测的辰月教相比，一些历史学家认为天驱的存在才是最不可思议的事。

辰月有其严密的组织体系，导师制的教学体系，强大的秘法体系，和严格的执法体系。这自然会让这个组织产生凝聚力，长久的存在于黑暗中。

然而上述体系在天驱武士团中完全没有，在燮羽烈王为首的“天驱军团”出现之前，天驱武士团看起来是个纯粹的自发性团体，一部分武士因为信奉某种精神而自然地走到一起并肩作战。他们要为这伟大的理想和精神而牺牲很多，乃至于生命，却基本谈不上回报，他们甚至不像辰月教徒那样信教就可以获得神秘的星辰之力。他们最成熟的组织结构不过是有七位宗主，但是看起来这七位宗主的权责并不分明，跟蛮族的库里格大会这类游牧民族的民主制度相比，都显得很不成熟。

但是号称“不死”的却恰恰是天驱们，经过几百上千年，这个秘密组织从未真正衰落，即便某段时间遭到摧毁性的打击，事后它总能恢复活力。

历史学家们觉得这简直是一个奇迹，凭借所谓“守护安宁”这个看起来概念模糊、毫无吸引力的理想，天驱是如何吸引如此多的追随者的？即便这理想看起来非常好，也无法解释为什么在滚滚的历史洪流中，这个组织没有被其他具有相似纲领的组织取代。

有一种理论认为，天驱事实上并非它表面看起来的那样，在看似简单的组织纲领背后，天驱有着一个没有真正暴露出来的宗教纲领。这个纲领甚至比辰月的纲领更加强势，蛊惑人心。

资料 天启

天启城，作为胤朝首都，东陆第一大城市，具有着严谨的规划和近乎完善的天人相应构造。自贲朝定都天启，至于胤朝，两度修缮，自雷眼山被河洛占据后，胤昭帝征调民工，将南城墙北移三里，使原穿城而过的古运河南段被圈出城外，并将寰化、密罗两门北移，形成如今的天启城定型，东西长十八里，南北长十五里，成长方形。

在晁的八百年中，天启的前身还是一个中等规模的城市，被称为莲城，这个名字的由来应是泺水上游的莲花池与莲丘。晁初郦扬的《水道经疏》中写道：“泺水出于莲丘，而北流注于菸。源有池焉，名曰莲华，平地流泉，微涓浅薄。”这证明至少在晁初，莲花池还是一个面积普通的水体，源流平缓，只因一路不断有缓流注入，方才形成泺水主干，并在铭泺山东汇聚成大雁泊。

根据《析源录》的记载，当河洛掘云望，倒灌海水入蓝琼大湖后，菸水曾倒流三年，天启盆地由于整体地势高，未曾受到太大影响。天启盆地虽然四面皆山，但整体地势犹高过北方，因此河水北流，自铭泺山东进入菸河平原。水势虽不汹涌，但运河开凿后，引流入菸，借大雁泊转运，水道畅通，俨然南北通衢。

虽然当年仅仅是一个小池塘，但莲花池和莲丘依然形成了一个城镇的基础，莲丘在莲花池西，地势微隆，土质紧密，晁昭帝年间，莲城依靠这看上去不大的水源，成为当时殇阳关北最重要的城市。

至于贲朝，大学士郭其微勘九州地理，上奏说莲城“南倚雷眼为壁，北面铭泺为屏，黯岚、锁河为两翼，据殇阳、扼晋北，环山抱水，天下之至中，巍巍然有帝都气象。”“帝大悦，乃以郭文正为监，建天启，定帝都。”（《贲书•郭其微传》）

天启的修建持续了18年，修建天启的民夫及家眷成为了王域周围最早的移民，王域的人口因此暴增，由晁末的十数万增加到三十万。

天启形制是如此的完美，以至于当白胤建立胤朝后，毫不犹豫地继承了前朝的首都，连城名都没有改，就定都天启，住进了太清宫。在胤初曾有拓河道，改街坊之举，但直到胤×帝北移南墙，天启都保持着旧形制不变。

资料 郭其微

郭其微出生于星流三千七百年左右，在贲朝建立初期，他是少有的凭借技术而非军功进入朝堂高层的人物。《贲史记事本末》形容他身高八尺，形容雄健，有非常柔顺的头发和胡须，是少有的美男子。在一些民间记载中，他曾经和不少女性有着超乎寻常的关系，其中还包括一些皇室成员。在杂剧《郭学士三戏雪娘子》中曾描摹过他与羽人女子的风流韵事，该剧常演不衰，出演郭其微者均是当红小生。

郭其微仕途平稳，历任侍郎、御史、尚书直至大学士。在位期间主持修建天启城，至今天启功德坊还有“郭公修建天启记”碑。在太阳、谷玄、填盍、印池四门还有他立的四块界石。郭其微极受皇帝信任，修建天启期间予取予求，即使当朝的宰相也无法动摇他的决定。郭其微并非仅仅参与了城市设计，更亲自与他的学生，后来成为都水监使的李然一同勘察水道，奠定了天启“双河合抱，一水北流”的水路格局。

郭其微不但奠定了天启的基本格局，对天文、地理、星相、律法、音乐都很有研究，在位期间主持了《大贲历》的修订，更派人厘定东陆边界，撰写《皇极九舆从考》。胤朝重修天启碑赞他“辅佐贲主平定海内，拥翊修文创守太平”，并不为过。

郭其微的死也极富传奇色彩，据说他在南游雁返湖的时候，抛离从人，独自前往湖边赏月，就此失踪，时年六十三岁。民间传说他化为星辰，在之后数十年中，都有人说曾在雷眼山看到过郭其微长袍博带的身影。直到贲正帝十年，还有人托辞郭其微传书骗钱。当他消失的消息传到天启后，皇帝悲痛万分，亲自书写了悼文，称郭其微“帝都镇石”，“朕之股肱”，谥“文正”，大开谷玄门出殡，将衣冠葬在天启北部的青丘，倍极哀荣。郭其微没有子女，这反而更令他的身世显得迷雾重重。

资料 天启结构

天启城的城墙使用澄浆对缝的砖石结构。这是一个划时代的技术，在那之前的城池大多采用版筑土夯的方式，在地上挖掘沟道，插入筑版，然后将经过精心配比的泥浆灌注进去。砖石结构的技术多用于普通民居，在河洛的地下建筑中也有常见。即使被称为天下第一雄关的殇阳关，采用的也是版筑土夯的筑墙方式。

在这种历史背景下，贲天启采用砖石结构，可称具有划时代意义。天启的城墙城墙基底厚三丈六尺，顶端阔一丈二尺，高五丈，每隔四十丈就有一个凸出城外的马面，顶端与城墙齐平，用来射杀攀爬城墙的敌人。在马面与城墙交界处还有青砖滴水，用来排水，在战时还可倾倒滚油。由于滴水的长度并不够将水直接流到城墙外，大多数水都是在墙体上排干，必须说这种设计对城体的损害很大，因此到胤朝后改进了这种设计，在女墙后设置了琉璃瓦筒来进行排水。

天启城城门严格按照贲朝初期大学士郭其微设计所建，有传说这位学富五车的传奇人物来自神秘的组织龙渊阁，也有人说他是长门的修道者，甚至还有人说他是魅凝结而成。由于年代久远，他的设计故事中掺杂了很多传说的成分。比如在民间故事中，他和当时贲朝的中书蔡侑一同设计十二门格局，他们为究竟太阳门在正南还是正北争执了很久，后来他们一同梦到了一条龙对他们说：“朝天上看。”当第二天他们朝天空看时，天上出现了罕见的星辰连珠，主星们如同巨眼在空中闪烁，而太阳就出现在南天正中，于是他们对天朝拜，并确立了太阳门的位置。这显然只是一个民间故事，按照星相推演，不要说贲初，终贲800年，也没有出现过星辰连珠的现象。而且蔡侑在天启建立前就已经病故了，更不可能参与设计天启城。

天启有十二座城门，从正北开始，顺序为谷玄、暗月、裂章、填盍、寰化、郁非、太阳、明月、密罗、印池、岁正和亘白。城为正方，每边三门，这本是《考工记》的规章，但在天启建造中，首次使用了十二星的对应法则。河洛大阿洛卡的《雷眼笔记》中曾对这种现象有深入研究，他们指出：元极道的星轮是羽人的天文系统，但是已经为华族吸收，并对城市建设起到了深远的影响，其中天启是为滥觞。

这十二座城门并非简单对应星轮图，而在城市设计中还有着自己的对应道理。

资料 天启城门

南方三门

太阳门是天启的正门，面对南方殇阳关，它是十二座城门中最高大和雄伟的一座，有高达十丈的箭楼以及半圆形的瓮城，这是天启唯一有瓮城的城门。门有匾额，现存的太阳门三个大字是蔷薇皇帝白胤手书，字体刚劲雄浑，笔力入木三分，白胤并非以书法闻名，这三个字是少有的存世墨宝。虽然有文人说此三字透杀伐之气，但终胤一朝，无有进太阳门不惊叹此三字者。贲太阳门箭楼有两重歇山，胤太阳门向北推进后，改为三重顶，气势更见雄伟。

太阳门西五里，为明月门。明月门线条更加柔和，贲胤两朝形制相同。贲朝在明月门上有月纪台，上有观月仪，专以观测月相，结构精巧，相传为郭其微所设计，胤朝移明月门后，此台无法重建，后有长门修士王某，名不可考，献月纪台修葺图，乃重修。明月门内有明月坛，为胤朝所建，怀春男女多往拜祭，以求佳偶。

太阳门东五里，为郁非门。郁非门线条刚直，大门为红漆，宽阔仅次太阳、填盍。大军出征，多出郁非门，取雄心万里之意。有诗云：“将军白羽征夫泪，千乘万骑出郁非。”即为郁非门旧事。民间有童谣云：“印池水，谷玄丧，郁非走兵填盍商。”也讲的是这个习俗。

西方三门

西方正门为印池。印池门俗称河运门，又名庆丰门。郭其微开城南百目泉，引流环城而过，于印池侧水门入天启，在城中积三连池，名为庆丰潭，印池门遂又被称为庆丰门。印池门北，有水门，阔十丈，有分水闸，由巨大绞盘控制，遇有紧急，有昼夜看守的水门卒破坏盘轴，可瞬间将水闸关闭。所幸此种情形，贲胤两朝并未发生。印池外有市舶司设商监，管理来往船只，印池之内有西市，俗称水市，与填盍旱市相对。运河漕运，皆由水门入城，泊于庆丰潭。漕运旺季，庆丰潭百帆云集，蔚为壮观。西市所售，多为粮食木材布帛等笨拙之物，唯有烟草，独辟一市，世家大族，亦时往购。

印池南六里，为旧密罗门，胤移天启南墙后，城墙于此东拐，遂填密罗，以箭楼为角楼。新密罗在印池南四里处。密罗门有绿色瓦顶。

印池北六里，为岁正门。岁正门北临上清苑，门内街坊所住，多为清贵，街道平直，治安良好。素王府即在岁正门内清流坊，与稷宫所在林恩坊遥遥相对。

北方三门

南方正门为谷玄门。谷玄门通体乌黑，远远望去如黑云覆地，平时并不开放，有两侧门供人行走，但即使此二侧门，亦稀少人行，行人北行，宁出暗月或亘白两门，或直接由印池乘船北上。谷玄门俗称丧门，城外多为坟冢，北上十五里有青丘，为贲陵所在，青丘周边有忠义八冢，有大功之人可配享葬此。谷玄正门大多关闭，逢有皇室之丧，方大开谷玄。百姓棺椁，多由两侧门出。贲人丧歌云：“严霜九月里，送我出谷玄。”，即咏此事。谷玄门外荒草连天，枯树夹道，荒僻非常。

谷玄门西五里为亘白门。将士凯旋而归，则开亘白迎之，取平靖千秋之意，所谓出郁非入亘白。亘白门与岁正门之间多为权贵所居，故而建筑整齐雍容。

谷玄门东五里为暗月门。若将士出征，败阵归来，则入暗月门，以示责备。领军大将，多有见暗月而羞愤自尽者，故民间又名此门为堕马门。暗月门上亦有郭其微立观月仪，但与明月门形制不同。

东方三门

东方正门为填盍门。填盍门以东杂市闻名，杂市又名旱市，陆路行商，多于填盍交割发卖。填盍内东市十分繁华，更因有小河流水穿市而过，有无数酒肆饭庄立于两岸。出东市向南，即为天启最盛之花街，因有水道，街坊不禁，常彻夜笙歌不止，灯火映河道，如繁星在地。

填盍门南六里，为旧寰化门，胤移天启南墙后，城墙于此西拐，遂填寰化，以箭楼为角楼。新寰化在填盍南四里处。寰化门有金黄色瓦顶，与其他门不同，寰化门有并列的双门洞，乃取天象之象形。寰化门北一里有水门，有河从此出城，入护城河北流，直通泺水。在寰化与填盍间，有水面略宽，名为静水池，池畔多为酒肆，贪杯馆即在其中。

填盍门北六里，为裂章门。裂章门为紫色瓦顶，值得一提的是裂章门南也有水道出城，但这是唯一从城墙下出城的水道，换言之，这是一个地下涵洞。为了安全，水下设置有铁栅，并有竖井三眼，可供人检修栅栏，兼清理冲下的垃圾。

资料 天启街道

天启的街道有三种。

一是青石官道。十二门所直对的，就是这种官道，由整条青石铺砌而成，宽三丈，中央略高，两边有排水沟，每隔三十丈有一处排水井。这些官道有专门的××司管理，若有坑洼不平、污水漫漶之情，主事者徙，当值者杖。

二是坊间路。坊间为路，宽由丈许至两丈不等，有青石、碎石、黄土等多种，视乎城区不同。富贵之地，道路平整，下水设施亦完善；若贫民住地，道路多凹凸不平，下水阻塞，夏日雨天，多泥浆横流，恶臭扑鼻。

三是坊内巷。坊内院落之间，自然形成小巷，权贵所居之坊，巷子整洁宽阔，尤胜贫贱坊间之路。

天启主要街道名称多有规律，南北为道，东西为街。而坊内巷无论多宽阔整齐，一律不能以街、道为名。但是在民间，会有人给它们一些俗称，比如永乐坊的“状元街”，其实只是一条普通坊内巷，并无名字，但由于胤禧帝时候的状元侯域在这里修建了四进的巨大院落，客流如潮，故而得此俗名。同样被俗称为街道的还有“八王道”、“李阁老街”等，但这些民间称谓亦严格遵守了“横街竖道”的规矩。

胤朝重水面开拓后，很多街道沿水而建，多被冠以“某某斜街”之名，也有直接按大致走向命名者，如“浣纱道”、“伏波街”之流。

资料 天启一百八坊

胤天启前期共有一百八坊。

街坊的建立是贲朝的规定，每坊长宽由一里至二里不等，坊多为方形，坊内有院落，坊周围多为木墙，偶有石墙。坊有四门或三门，晨开昏闭，有夜间私自出入者拿问。至于胤朝，拓河道，鼓励水运，有令凡近水道者，街坊不禁。到了胤光毅帝，街坊开禁，又数十年，很多坊私自将木墙拆除部分，形成出入口，胤礼帝期间，“帝都破坊为巷者，十之六七”，于是便也不再干涉。到白清羽的时代，很多街坊虽然还保持着夜间关闭的习惯，但坊间往来已经十分方便。

街坊开禁后，很多原本只在市间的商贾转入各坊，开始只是在临水开禁之地，后来则渐渐散布全城，在白清羽的时代，商户还是多集中在水道附近。根据《天启杂记辑校》所记，在白清羽在位间，在水道附近共有商户四百一十七家，“鳞次栉比，幌札交叠，虽夜不闭户。”这些商户为天启带来了巨大的商业利益。

白清羽时代的坊名在《重修天启风物志》中有记载，计为永阳、昭行、顺安、昌平、永祚、德义、安顺、通济、曲池、和平、归义、大通、昌明、中行、保定、昌乐、通善、朝阳、长安、天安、义安、丰安、道德、乐游、延庆、开明、敬业、流水、政通、敦化、永和、永平、永安、宣义、永达、兰陵、安善、昭国、修行、立政、待贤、通话、延福、安贞、崇业、靖善、靖安、永崇、昌平、升道、丰邑、长寿、崇贤、崇德、安业、光福、永乐、永宁、宣平、新昌、崇化、怀远、延康、兴化、丰乐、安仁、长兴、亲仁、安邑、靖恭、怀德、光德、通义、殖业、开化、宣威、崇义、宣阳、常乐、群贤、延寿、太平、光禄、兴道、务本、平康、通政、崇武、居德、醴泉、布政、崇仁、胜业、义利、金城、颁政、永兴、安兴、永嘉、普宁、休祥、辅兴、永昌、来庭、大宁、兴宁、修真、安定、修德、光宅、诩善、长乐。

这些坊是尚存者，其余坊已多打破，杂于市间。这虽然为管理带来了一些难度，但总体来说是城市的进步。

资料 天启水系

贲天启修建有修文运河，北上菸河，是极其重要的商路，菸草、粮食、木材、以及来自宛州的奢侈品大都由运河入天启，堪称帝都命脉。

运河长150里，最宽处达五十丈，最窄处也有三十丈以上，因借了泺水主流，深处达三丈以上。通运司有专人负责疏浚运河，在运河两岸植树固堤，并清理河道。由于大雁泊的存在，运河有相当强的承洪力，天启盆地地势平缓，也令得运河从未成为巨大水患。

以泺水为主体的运河是天启最重要的水道，以它为依托，天启水系纵横，虽然在并非以水闻名的天启盆地，但王域粮食出产丰厚，足以说明其地下水源藏量丰富。天启南有月弓泉，号称中州第二泉，据称与雷眼山雁返湖同源，这遭到了学者的鄙视，他们从两处采水测量，重量截然有差，而在河洛占据雷眼山后，月弓泉依然水流丰沛，也足以说明它独立成源：以河洛在对地理和地下水道的知识，如果月弓泉与雷眼山中水源通气，则早已被他们断绝甚至投毒。

在河洛占据雷眼山后，双方在天启南展开了多次小规模冲突，河洛依托大山进行游击，而最为著名的一次被称为南天启突击的战斗中，河洛们利用原寰化门的水路攻破天启城，但由于人员兵力不足，最终只能止步于皇城下。但这场战斗直接导致了天启北移南墙的浩大工程。

天启南城北缩三里后，原本的运河河道成为南段护城河，而开凿了新运河，更在城中开拓水面，街坊的破除也自此渐成定制。可以说这场失败的突击战导致了如今天启的格局。

关于运河的修建，《都庠野获》有这样一个故事：胤文帝修文年间，大运河始启，皇帝命令群臣为河道起名，有御史大夫李炳上奏曰：“此河南起天启，北接菸水，可名为‘天菸大运河’。”皇帝大怒，将此人桎械入狱。群臣大惊恐，颞顬不敢言。工部尚书徐炎善揣测上意，进言道：“此既为吾皇所启，名为修文运河便好。”皇帝龙颜大悦，运河遂名。民间多以“大运河”或“铭泺运河”代名。

天启的下水道系统也非常先进，由于天启盆地四周山势，雷眼雁返湖水汽蒸腾，每至夏季雨量丰沛，因此城市中修建了十分发达的排水系统，经历代修缮已经四通八达，并有专人维护。

根据《胤史纪事本末•天启下》记载，这些下水道“宽可径丈，狭亦盈尺，青石漫底，可容人行进”，这充分说明在修建中就已经考虑了人员维修的方便，根据实地测量，排水道的高度大都在五尺以上，这或许是已经考虑过战斗时的藏兵可能。但承平日久，这些地下通道已经成为了一些流浪游民的睡眠之处。虽五城治防司试图治理，但终究因朝代交替，图纸散佚，只能做一些表面文章，只是将最明显的官道下的排水系统清理而已。

公山虚就是利用这没有人留意的排水系统，谱写了“十二壮士闯太清”这种华丽的篇章。这之后，白清羽亲自下令，严格控制了皇城和几个主要街坊、官道的排水系统，并设置铁栅和窥洞。 贲天启修建有修文运河，北上菸河，是极其重要的商路，菸草、粮食、木材、以及来自宛州的奢侈品大都由运河入天启，堪称帝都命脉。

运河长150里，最宽处达五十丈，最窄处也有三十丈以上，因借了泺水主流，深处达三丈以上。通运司有专人负责疏浚运河，在运河两岸植树固堤，并清理河道。由于大雁泊的存在，运河有相当强的承洪力，天启盆地地势平缓，也令得运河从未成为巨大水患。

以泺水为主体的运河是天启最重要的水道，以它为依托，天启水系纵横，虽然在并非以水闻名的天启盆地，但王域粮食出产丰厚，足以说明其地下水源藏量丰富。天启南有月弓泉，号称中州第二泉，据称与雷眼山雁返湖同源，这遭到了学者的鄙视，他们从两处采水测量，重量截然有差，而在河洛占据雷眼山后，月弓泉依然水流丰沛，也足以说明它独立成源：以河洛在对地理和地下水道的知识，如果月弓泉与雷眼山中水源通气，则早已被他们断绝甚至投毒。

在河洛占据雷眼山后，双方在天启南展开了多次小规模冲突，河洛依托大山进行游击，而最为著名的一次被称为南天启突击的战斗中，河洛们利用原寰化门的水路攻破天启城，但由于人员兵力不足，最终只能止步于皇城下。但这场战斗直接导致了天启北移南墙的浩大工程。

天启南城北缩三里后，原本的运河河道成为南段护城河，而开凿了新运河，更在城中开拓水面，街坊的破除也自此渐成定制。可以说这场失败的突击战导致了如今天启的格局。

关于运河的修建，《都庠野获》有这样一个故事：胤文帝修文年间，大运河始启，皇帝命令群臣为河道起名，有御史大夫李炳上奏曰：“此河南起天启，北接菸水，可名为‘天菸大运河’。”皇帝大怒，将此人桎械入狱。群臣大惊恐，颞顬不敢言。工部尚书徐炎善揣测上意，进言道：“此既为吾皇所启，名为修文运河便好。”皇帝龙颜大悦，运河遂名。民间多以“大运河”或“铭泺运河”代名。
