后来叶水瞑这道荒唐考题被朝中重臣知晓，立刻被撤职，遣送回云中老家了。 《白夜城破军大斩魁》这本书所以出名，并非因为市井俗人，而是那些出身军武世家的稷宫学生。

受过正规军事教育的稷宫的学生们按说都是战场上的精英，明知道“大斩魁”这种事情绝对不可能发生，却最喜欢听这种豪勇无限的故事。一度稷宫新生的入门三件事是，“饮兄弟酒”，“听大斩魁”，“写梨花诗”。很有些白清羽遗留下来的黑街风格。“饮兄弟酒”这个规矩非常人性化，有些破落世家的子弟家贫无财，便充当采买，家境富裕的学生便有义务轮流出钱，然而在风和日丽的天气，学生们坐在稷宫的梨花树下一边饮酒一边自述家史，这对于贵族子弟而言非常重要，了解了彼此的家史，很有助于他们将来在权力场上互相帮助。而“听大斩魁”就有些笑闹的意思了，学生们一窝蜂扎进坊间的酒肆里听说书客说这段书，命酒痛饮，此时往往喝醉，越是豪迈不羁的，越是得到同学们的仰慕。“写梨花诗”则是因为稷宫里遍植梨花，梨花是稷宫的象征之一，稷宫的学生们也被贵族少女们笑称为“梨花年少”，学生们虽然是武士，也要附庸风雅，必须以梨花为题歌咏一首，诗题在稷宫馆舍的墙外，每几年就要粉刷一次。胤朝末年离军和诸侯联军于锁河山下血战，稷宫出身的将领锐身赴死者百余人，离军被驱逐出帝都之后，成帝立碑于太庙外，把这些勤王忠臣的名字和他们当年入学时所写的梨花诗全部刻在一面石墙上，供后人凭吊。此后“写梨花诗”便成稷宫传统，由不得学生不写了。

某一任稷宫执事叶水瞑是个好奇心过于泛滥的人，他曾有一次给学生出题，要求在沙盘上推演苏瑾深闯白夜城的行动路线。这一课是《斥候战略》，是很重要的一课。学生们不敢怠慢，对着谢家老宅的图纸，绞尽脑汁地琢磨一个独身持剑的人怎么能够突破重重防御进入宗祠党的会场，要知道有确切资料表明，虽然没有《大斩魁》中所说的七十二缇魁和五千死士，白夜城那时的防御体系也不亚于太清宫，几乎是水泼不进。最终学生们交上的答卷里，各种可能性都被分析，苏瑾深侵入的路线被复现了，他们认为苏瑾深事实上只杀死了十四个人，就到达了会场，确实是一场单兵侵入堡垒的绝妙作战。这场考试中名列第一的学生界辛平，后来出仕淳国，官至骑都尉，在锁河山战役中因为近距离观察雷骑，行斥候战略，被雷骑发觉，一箭射死。可见他战略虽然学得好，实际执行起来却差得太远。而有趣的是倒数第二名，此人后来出仕下唐国，官至武殿都指挥使，倒数第一名则出仕楚卫国，官至大将军。前者名叫息衍，后者名叫白毅。他们二人名列倒数的原因是他们上缴的答卷是一样的，必然有人抄袭，可是两人都不承认，于是并罚。

后来叶水瞑这道荒唐考题被朝中重臣知晓，立刻被撤职，遣送回云中老家了。

梨花之血 真武之死

白纯澹也决定要结束党逆案，可是他并不想释放一个人。这个人是姬扬。

姬扬的身份地位都太特殊，他是帝党中的帝党，他的哥哥死在宗祠党手中，他和这些人不共戴天。他还是天启姬氏的家主，可能影响到货殖府。他还是淳国三军都指挥使，在风虎骑中拥有极高的权威，甚至可以说这支军队是他组建起来的。最糟糕的，他还是天驱宗主，这个秘密组织仍然令白纯澹忧虑不已。白纯澹如果令敖毅川释放姬扬，奄奄一息的帝党立刻会恢复部分活力。姬扬又是一个很难被安置的人，安置在淳国他会影响到风虎，安置在帝都他会影响到货殖府和姬氏。白纯澹命令把姬扬羁押在淳国，就是考虑到这位家主对于公卿们的影响力。

他犹豫再三，下令处死姬扬。

姬扬的罪名是帝党所有人中排在第一的，天启七御史帮他罗织了四百多条大罪，包括“谗言惑主”、“里通北蛮”、“妄议军机”、“密谋结社”、“谋杀大臣”等等等等，看起来风炎铁旅两次北征就是因为这一个叫做姬扬的秘密社团的头目，他用谗言欺瞒了皇帝，秘密杀死大臣，秘密串通蛮族，为的是让他那个秘密社团获得无与伦比的权力。

这个秘密社团就叫做——“天驱武士团”。

白清羽和狱中的公山虚用尽了一切手段来营救姬扬，但是此时皇帝的权威和公山虚的权术已经无法传递到遥远的淳国了。

天驱武士姬扬，被拉杀于武帝二十一年的深冬，此时这位北征英雄被剥夺了一切的军功和爵位，被家族从族谱中除名，曾经支持他继任家主的长老姬惟恩已经死在武帝十九年的寒秋之中。姬惟恩之后，姬扬失去了他在宗祠中的最后一根支柱，姬氏宗祠彻底被宗祠党的附庸占据，庞大的姬氏家族也一步步走向衰败。姬惟恩临死之前曾经写信给自己亲手捧上家主位置的武士，这封信被记录在姬氏的家史《虎翼七轮纪》中，信中姬惟恩自称“冢间枯骨”，说自己周围“群狼围伺”，已有暗示姬扬早做准备的意思，可是彼时沉浸于北征梦想的姬扬并未能理会这位远房长兄的谆谆嘱咐。

历史重演了姬惟诚的故事。这对兄弟都曾荣任东陆七大家族之一天启姬氏的家主，其后又被看做家族的败类而除名。前者曾经牺牲自己挽救数以百计的姬氏子弟，后者则手持姬氏家传的魂印之器扬威北域，两者本该是家族的荣耀，可姬氏的后代甚至羞于提到这两位先辈。姬氏家族的当然，也有例外，燮羽烈王就无比推崇自己的曾祖姬扬。

英雄的末路异常的悲凉，史载在行刑的当日，毕止城里数千甲士沿路设防，姬扬被锁以重枷和铁镣，踩着刚下的雪一步步走向刑场，他对路旁围观的每一个人说：“我大胤皇帝麾下、淳国国公座下三军都指挥使，非逆贼！”

但此时已经没有人再相信他，很多人向他投掷菜叶和石块，以“国贼”怒叱他。

最后把姬扬套上刑架的军士，姬扬对他说：“以我东陆之英雄，并辔北向，天下孰能相争？莫堕英雄之志，天下当有大同！”

然而那个军士用了一记响亮的嘴巴回答这位英雄。

他的尸体不被允许收敛，被抛弃在街边的积雪里长达一个半月之久，无知的淳国百姓已经完全相信了宗祠党的言论，把失去亲人的仇恨都发泄在他的尸体上，当时有胆大的人趁着夜深人静去偷割尸体的皮肉，天亮的时候在酒肆里拿出来向周围人炫耀，一家酒肆的老板也逞豪气，买下一块手掌大的皮贴在自家酒肆的门槛上，供来往人践踏。

身在天启的皇帝白清羽听说姬扬的死讯，“指天怒斥，呕血连升，厥三日夜。”可惜此时他病弱的身体已经不堪支撑他去和宗祠党做你死我活的搏杀了，他被断绝了一切的对外联络，静静地躺在“神寝殿”里养病，入冬以来的寒气在不断的侵蚀他的身体，太清宫的御用大夫明确地表示皇帝的身体很难撑过当年，他是一条将死的巨龙，宗祠党的狼群恭敬的围绕着他，期待着。

苏瑾深的反应比白清羽平静，却引起了更大的动静，他把姬扬的家传名枪“猛虎啸牙枪”作为死者来祭奠，在天启城外向着北方遥拜，持续了十五日。他为姬扬所立的牌位上面写着姬扬的官职“淳国三军都指挥使”，这在当时是极其忌讳的，因为作为逆贼被处死的姬扬已被剥夺了官职。此时天启城里对于帝党持同情态度的军官还比较多，苏瑾深祭祀的时候，围观者很多，水泄不通，“众皆掩泣”。

苏瑾深这样的作法无疑是公开和宗祠党决裂，宗祠党违背了约定处死了姬扬，他不能继续保持沉默。

苏瑾深不知道这样可能导致的结果，白纯澹在需要平息反对之声时，不会介意杀死一个苏瑾深。

苏瑾深也并不在意这可能导致的结果，因为他最后一个兄弟死了。

白纯澹确实有过处死苏瑾深的想法，苏瑾深连续的拜祭把这件事弄得越来越大，围观的人越多，同情帝党的声音也高涨起来。

但一个人在此刻保护了苏瑾深。新的宗祠党重臣，谢刚羽的儿子谢孤鸣警告白纯澹说：“君欲自试刀锋哉？破军非有反意，诛之则天下武人以君我为寇仇。”这段话在野史中说得古雅，其实含意相当直白，谢孤鸣问白纯澹，你想自己往天下武士的刀锋上撞么？苏瑾深并没有谋反的意思，可以你若是杀了他，东陆的武士们都要把你我看作他们的敌人。

白纯澹惊而醒悟，“冠军侯”苏瑾深的名气实在太大了，他对于下属的恩义是白纯澹很难用暴力抹掉的，此时处死苏瑾深不过是成全他而已。

所以白纯澹选择不管，他甚至还派人在苏瑾深拜祭的地方周围设了锦帐为他挡风，派人按时送吃的给苏瑾深。

谢孤鸣的判断是正确的，最终苏瑾深只能无奈地回到家中，而白纯澹这一点宽仁，也让当年倾向帝党的军官们略微放松下来，帝都的秩序反而有所改善。

北离十七年十二月七日，白清羽死了。疲病交加的一代奋武之君带着不甘与锥心之痛在神寝殿孤独地死去。

他的死非常的凄凉，也非常的平静，并没有在帝都引发什么波澜。他死在神寝殿里，病亡，当时内史官也不被允许接近白清羽，所以这位皇帝殡天的细节并不很清楚，根据宫人们的说法，白清羽死的时候是孤零零的一个人，在一个下雪的夜里。宫人离去之前给皇帝点燃了一个炭盆取暖，次日早晨皇帝的身体和炭盆里的余灰一样冰凉。基本可以排除宗祠党对于皇帝的谋杀，因为当时负责为皇帝诊病的医生多达二十人，都是白天来，晚上走。在这种情况下验尸的也有二十人，谋杀的痕迹很容易被发觉。这二十名医生后来都留下了各种笔记来证明自己竭尽所能地为皇帝治病了，但是他们的医术再高超，皇帝的生命之火也不可挽回地慢慢熄灭了。

也许是故人们的死亡从内心深处杀死了这位皇帝，他已经失去了活下去的意志。他至死没有和带回来的蛮族公主大婚，所以他是个终身不娶的皇帝，家谱中没有记载他有后代。

听闻之后，绝大多数人是长长地出了一口气，皇帝的死，结束了从他登基开始的、和宗祠党的十一年死斗，东陆的政局重新回归了它当初的轨道。

有一件非常诡异的事情，就是白清羽的阵营中每个重要人物都有记载他们的结局，唯独少了兰台令公山虚。

按说公山虚在帝党中是排位第一的人物，远比铁驷之车更加危险，应该在姬扬之前优先处死。但是白纯澹却没有这么做，公山虚被执行“膑刑”之后一直关在天启城的秘密牢房里，所谓“膑刑”是挖去人的膝盖，用意可能是防止他逃走。在帝都的各个监狱记录中都查不到公山虚的名字，据说他被关押在一处极其秘密的监狱里，这个监狱只有三个人有权力动用：皇帝、太卜监长史、三公中的太傅，防备之森严，大队军马劫囚也不惧。公山虚享受的待遇之隆，简直超过了他的皇帝搭档白清羽。

白纯澹不杀公山虚可能出于两个原因：要么是白清羽以自己的生命为要挟保护公山虚，要么公山虚对白纯澹还有用。

但是这个来历不明的小吏，他能有什么用？

在皇帝殡天的次日，公山虚的一切记录消失了，这个人到此变成了一个谜。直到胤喜帝年间，一个名为项空月的小吏出现在天启城里，“飒飒然有神仙之表”，当时就有老人觉得他和风炎朝的兰台令公山虚“风姿相若”。这个小吏后来变得很有名，辅佐燮羽烈王灭掉了白氏皇朝，官至太傅，又因为反对燮羽烈王下狱，最后莫名其妙地死掉了，位列“燮初八柱国”之首。

梨花之血 梨花黯落

有趣的是白氏宗祠的实际掌权者，北武君白纯澹并未享受到胜利的果实，他死在白清羽之后仅仅两天。在一场贵族世家的盛大冬狩活动中，他被邀请旁观并赐弓箭和骑术最优秀的世家子弟以貂氅。这位半身残疾的老人被家臣搀扶，顶着飘雪走到暖轿外遥望雪野里纵马追逐猎物的年轻人们，忽然感慨地说了一句话，说我三十余年前看到行之的时候，他也是这样一个年轻人，在猎场上纵马奔驰啊。白行之是白清羽的原名，他因为自己出身的卑微，所以不愿意和兄弟们用类似的名字，登基后一直使用“白清羽”这个别名（事实上这是他的别名，正式的名字始终是他被纪录在白氏家谱中的名字：白行之）。身为政治对手和白氏宗祠长老的白纯澹多年之后还会回忆起初见这个十三皇子的一幕，听起来是有些不可思议，不过这件事记录在白氏的家史《蔷薇诸代纪》中，应该不会有任何杜撰的成分。白氏自家私史的史官就算想要杜撰，也得考虑这斗争的两方，一方是白氏家族的皇帝，一方是白氏宗祠的大佬，但凡杜撰出来的东西得罪了任何一方，都不会有什么好下场。也就是在这次观猎中，白纯澹感染了严重的风寒，被家臣们紧急护送回城之后，没能在病床上撑过两天，死于北离二十一年十二月初九。他没能撑到新帝正式登基宣布改元的一天，上天像是捉弄了这个老人，当他除掉了对手，大权在握，在东陆的权力舞台上无人可以匹敌的时候，曾经若干次把他从病魔那里拯救回来的好运气离开了他。

事实上白纯澹并非后来一些同情风炎军事团体的史学家所猜测的那样，是个死忠于世家政治制度、同时又充满权力欲和控制欲的阴谋家，他的政治思路非常清醒，同样清醒地意识到自己的寿命将尽。北离十二年九月初四，白清羽还未驾崩，帝都政治局势还未完全明朗之前，在白纯澹写给次子白子恒的信中，他谆谆嘱咐说：“秋深气凛，霜寒衣重，心内怀忧。尔父自度生年八十有三，已是世之长寿者，无憾矣，倾国富贵，非我之命。”（“深秋寒气凛冽，穿上衣服也觉得沉重，心里忧虑。你父亲自己想来，活了八十三年，已经是世间长寿的人了，没什么遗憾了。倾国的富贵，不是我的命啊。”）

白子恒会意，把这封信交给身边的人看，很快消息传回了帝都。于是那些劝白纯澹废黜皇帝立自己儿子为皇室继承人的大臣纷纷退散，白纯澹也确实没有把自己最心爱的儿子白子恒立为皇室继承人，他立的皇太子白豫平跟白纯澹之间的血缘关系极远。

临死前白纯澹曾预言大胤皇朝的未来，他召回自己最心爱的次子白子恒，在病床上对他说：“修文四十七年，我问卜筮监长史楚道石：‘家国之兴衰可窥耶？天运之所钟可测耶？’。楚道石曰：‘可，然所得不吉，白氏后当有王者兴，不及百年。’今观我白氏之盛，六百余年矣，一姓人家，有得六百年持国而不自惜福祉，尤孜孜以求万世不替者耶？”（“修文四十七年，我问卜筮监长史楚道石说：‘国家的兴衰可以窥测么？天运钟情于什么人可以被推断么？’楚道石说：‘可以，但是得到的结果不吉，白氏之后会有王者兴起，最多不过一百年。’如今看我白氏的兴盛，已经有六百多年了，一个姓氏的一家人，已经六百年掌握国家的政权，难道能够不珍惜自己的福分，还要孜孜不倦地追求千秋万代么？”）

白纯澹临死的时候也非常直白地评论了他的对手，称白清羽为白氏自蔷薇皇帝之后最英伟的人材，但是依然只是“千里之材”，不是“万里之材”，不能够一统九州。如果白清羽当时选择和他合作的话，那么合两人的力量，固守东陆，白氏家族还会再有六百年的辉煌，可是白清羽选择了和白纯澹不同的道路，他们两人之间的搏杀已经大大削弱了白氏家族和世家政治体系在东陆的力量，其后势必很难有新一轮的振作了。这个预测不能不说是一种远见卓识，对于时局是一种具有极大贯穿力的洞悉，白纯澹对白清羽的胜利，好比白清羽对北蛮的胜利一样，都是一种惨胜，在这场政治对决中真正获得好处的是宛州的商业集团和各国诸侯。

当时白氏宗祠所供奉的一位星象家得到了白纯澹的遗言，非常诧异于楚道石这则预言时间跨度之大，因为即使是九州之内最伟大的星象学家也不可能对百年之后的事做出如此精准的判断。但是楚道石名气之大又让他留了一个心眼儿，就把这则遗言记录下来，以火漆封好。

历史证明了楚道石洞彻未来之眼之所见和白纯澹对于国家气运的预判，七十一年后，姬氏家族的后代姬野攻克天启城，立国号“燮”，他的弟弟姬昌夜即位之后正式登基称帝，强盛了七百年的白氏帝朝走到了终点。

羽烈王开创燮国的时候，前面所说的星象家已经过世，可他的儿子认为这就是楚道石的预言终于应验的时候了。他把这个看作升官求财的机会，于是带着父亲记录的白纯澹的遗言求见大燮的太傅项空月，称这是天运钟于姬氏，百年前就已经注定。

项空月的回答很微妙，他说：“楚道石之言，其验兹乎？”

又说：“天道不可记识，神术不可觊觎，欲以尘躯俗骨，越天地之极，履太上之域，大凶。楚道石之没，莫非果报耶？”（天道是不能被记录理解的，就像诸神的法术是不能被觊觎羡慕的那样，妄图使用超越自身的力量，必然会有可怕的报复，楚道石的猝死，难道不是因为他偷窥了天道的奥妙么？）

大概是这位大燮太傅也很不喜欢别人讨论星辰命运的问题，所以赐了这个星象学家的后人以一些金钱，就打发他回家了。而大燮开国时地位举足轻重的星象学大师，钦天监博士西门也静则对此保持了沉默。如果按照大燮建国开始算，那么确实白氏帝朝的寿命没有延续过百年，如果按照燮敬德帝正式接受胤末帝的让位来计算，那么白氏最终还是苟延了百年以上，所以楚道石的预言，倒也在准和不准之间。

大概是因为白纯澹一脉曾经在家族中掌握了太大的权力，以及他对于帝朝未来的悲观预测，他一手推上皇座的胤威帝白豫平在成年后非常反感这位已经去世的长辈。白纯澹这一支的势力后来不得新皇帝的宠信，也没有出什么绝世的人才，在威帝年间就彻底衰败了。

值得一提的是苏瑾深的官职，从那以后苏瑾深一直是“羽林上将军”，一直到他死都没有变过。这个本应由太子摄位的官职变成了苏瑾深的专属席位，他不会有升迁，却也没有降职，没有职司，也没有任何属下，孤单地活在苏氏的老宅里。从羽林天军的账目看，后来甚至没有人再给这位官爵高到极致的破军之将发饷，他的存在都被世人遗忘了似的。

当然，事实上并非遗忘，只是后来的掌权者们不愿触碰那段麻烦的往事。无论谁要挪动苏瑾深的位置，都意味着要对风炎朝的历史做一个评判，评判白清羽集团和白纯澹集团这对立双方的对错得失。而这偏偏是很难评判的，一个是白氏家族不世出的英雄，他的威严和号召力如熠熠升起的晨星，他手下的名将多如牛毛，任何一个后世的雄主都在阅读那些英雄篇章的时候都满怀妒忌，不明白是什么原因在那短短的二十年中，如此多的英雄出世，而另外一个却是白氏帝朝的救主，没有他则无法力挽狂澜，在惨烈的失败后保持帝朝的威严。所以掌权者们干脆选择了不管，只等着雨打风吹，当时间把一切英雄的身影都洗得黯淡之后，当对错也湮没在历史的洪流中之后，麻烦也就不再是麻烦了。

不过有的时候也是不能不管的，比如新年到来祭祀星天的时候。按照帝朝的规矩，有一份极长的文章需要被朗诵，是对星空诸神的祭文，因为是用青色的特殊墨水写在白色的绢上的，这份祭文被称为“青辞”。“青辞”中的重点是历数历代先皇仰天受命，兢兢业业统治东陆的政绩。给白清羽的赞美是“武烈维扬”，给白纯澹的赞美是“文毅抚疆”，听起来到像是这两人一文一武管理朝政，配合非常默契的样子。后世的皇帝们对此这两个赞辞不敢轻易更改，一年一年地照抄下去，由史官用温雅凝重的语气对着苍天诵读。白氏子弟们也充分理解了皇帝的苦心，他们在外人面前对自己这两位先辈都尊崇有加，总之白清羽做的也是对的，白纯澹做的也是对的。

那么谁错了呢？

大概只能怨那个错误的时代，惊才绝艳的年轻人们美好却错误的相遇，怀了美好却错误的理想。

苏瑾深死于胤喜帝五年十二月二十一日，此时他已是九十一岁高龄，却非死于床榻，而是斩刑。

胤喜帝时，风炎北伐的事迹已经淡去，衰弱的胤朝皇室终于屈服于一个乡下诸侯嬴无翳之下。离国公嬴无翳凭借过人的果敢和强大的军事力量，挟天子以令诸侯，把大军驻扎在天启城里，眼里全然没有皇室，大臣们皆畏惧这位霸主，从而疏远了皇帝。高高在上的大胤皇帝愤怒了，秘传“勤王铁券”，号召诸侯带兵勤王，和嬴无翳开战。诸侯倒也非常响应皇帝的号召，因为他们也恨嬴无翳入骨，于是这些人纠集了十八万大军讨伐嬴无翳。嬴无翳是个军事鬼才，在兵力显然弱于诸侯联军的情况下，利用诸侯间的不合，在锁河山下的八鹿原发起了决定性的反击，一举得胜，和诸侯订盟。

诸侯退去了，嬴无翳还得想办法清算。他完全明白那些“勤王铁券”是谁散发出去的，但是此时喜帝不敢承认，嬴无翳也不希望把这件事单纯地归结于皇帝恨他入骨，所以做出了冲动愚蠢的事情。这样会在政治上对他不利。所以他给这次事件的定性是：有奸佞小人冒充皇帝的名义，撺掇诸侯与他为敌。

可是这个奸佞小人在哪里呢？嬴无翳伤透了脑筋，那时候帝都里敢去跟皇帝那里奏事的大臣都不多了，仅有的几个愣头青也不够分量，不够格作为奸佞拉出来杀头。嬴无翳于是把视线转到羽林将军程渡雪的身上，他觉得程渡雪当这个奸佞足够分量了，而且可以顺带抹掉羽林天军中的异己势力，把皇室仅剩的一点军事力量也纳入他的麾下。

帝都上下惶惶不安，因为程渡雪如果被作为幕后主使，会牵连不少人。而羽林天军中程渡雪的亲信更可能被肃清，这些亲信都是贵族豪门中崇尚军武的子弟。

这时候一个年迈的身影被后辈搀扶着，缓缓走出了苏氏的老宅，踏着积雪步行过十三个坊（当然苏瑾深的生活已经困窘不堪，没有车马侍从），最后到达嬴无翳的府邸前，捧着风炎皇帝赐予的宝剑立于风雪中。

这个人是苏瑾深，他承认他是私下散发勤王铁券的人，当斩刑。

嬴无翳只犹豫了很短的时间，命令属下接过了苏瑾深手中的宝剑，把这位羽林上将军押入大牢，择日行刑。

当时离国以赤旅雷骑两支劲旅闻名于世，将领皆对前代英雄有仰慕之情，可以说这些武士是读着铁驷之车的故事长大的。听闻消息，都震惊莫名，骥将军谢玄和雷骑军左都督张博以及一众高级将领都亲自前往嬴无翳的府邸，为苏瑾深求情。而嬴无翳拒绝了，只是轻描淡写地说：“彼有求死之志，如之奈何？”

十二月，天启七御史判罪，苏瑾深被斩首于成贤坊，当时帝都数万人在街边相送这位鬓发霜白的老人，“天下扼腕哀之”。

不能不说嬴无翳真正了解了苏瑾深的内心，其实苏瑾深所求的，并非白鹿颜的命，也不是白氏皇朝的未来，他找到嬴无翳，是求他自己的死路。他当然不可能是什么所谓的幕后主使，他心中想得更多的可能是，用自己的一腔血表达他们这群人对于皇室的忠诚。

五十年后，他终于以自己的死再次证明了风炎朝一代英雄们的勇敢和刚烈，但是这样就能还他那些兄弟以清名了么？九十一岁的苏瑾深未免迂腐了。

苏瑾深死后四个月，他的劲敌和忠实崇拜者谢孤鸣便急着追随他于地下。他也被嬴无翳当众斩杀于成贤坊，罪名是结党乱政。谢孤鸣确实对得起他的罪名，他散尽财产，派出所

纠集忠于自己的数百名金吾卫和羽林军士兵，向诸侯霸主嬴无翳的府邸发起自杀般的攻击，这位老臣仅能以自杀表示他对于帝国的忠诚。

翌年春，稷宫的梨花再次盛开，洁白如雪，可是曾在梨花树下席地而坐纵酒唱和的年轻人们都已经离去，风炎的英雄血脉如燃烧之后的残灰般飞散在历史的书页间，墨迹中徒留下写不尽的英雄志、唱不尽的男儿气、望不到头的漫漫征途。

梨花之血 梨花盛开

梨花之血 梨花依旧

附录 年号和谥号

每一代皇帝都有自己的年号，比如白胤的年号是“火薇”。史书的纪年以根据星相而定的星流纪年和年号纪年并用，对应史官而言，事实上星流纪年就足够了，但是民众还是普遍的采用年号纪年。但是皇帝刚刚登基的时候，还必须延用上一任皇帝的年号直到那一年的结束，新年到来之际，他将拥有自己的年号。比如白清羽的年号是“北离”，他登基在夏日，而在那年冬天的大雪中，帝都中张灯结彩，他对群臣宣布他的“北离”纪年的开始。

这个结果是任何一个星流纪年中的年份，必然只有一个年号。

皇帝的年号是自己起的，并不需要咨询大臣们的意见。比如白胤的年号毫无疑问是他根据自己的战旗随便起了一个，他确实就是那么一个吊儿郎当的人，而风炎皇帝的年号被认为和某个叫做“秋陌离”的女人关系很大。曾经也不乏搞笑的皇帝，比如胤景纯帝，此人非常想把他的年号定为“花开”，因为他是个有名的花艺大师，而他栽培了九年的黑色虞美人终于在他即位那一年盛开，他觉得这是自己的最大成就，也是自己的吉兆，坚决要求以后便以花开元年、花开二年来纪年。皇室大臣们忧郁的设想这将令帝朝威武扫地，这个年号怎么也难写在诏书中，拿去在外邦面前宣读。景纯帝和大臣们拉锯的结果是年号被更换为“花熠”，大臣们勉强认可，虽然还是显得太过柔媚，但是终于有了一点熠熠生辉的气势。

皇帝还有一个谥号，谥号是他在死后才获得的，是根据他一生的作为，臣子们对他的评价。不像年号，谥号皇帝是无法参予评定的。谥号可以是一个或者两个字，臣子们根据这些字的古意来描绘已故皇帝的生平。比如“胤烈帝”在谥法上看来就不如“胤武帝”，因为谥法说“武而不遂曰烈”，也就是崇尚武功但是不成功。所以白清羽的谥号还算不错，但是也有说但凡用“武”字，已经说明皇帝重武轻文，是明褒暗贬。不过白清羽总之是不会在乎，首先因为他的战旗他被后世永远的作为“风炎皇帝”而记住，其次这个谥号被写在灵位捧入太庙的时候，他毫无疑问的已经死了。

附录 后宫

皇帝拥有极其庞大的后宫系统。按照天子之婚的规则，所谓“天子一娶九女”，皇帝大婚会一次性的迎娶九位妻子，由三位正妻组成，每位正妻会带有陪嫁的两位，也被看作皇帝的妻子。但是非常遗憾的是多数皇帝第一次结婚的时候还未即位，所以他们便也不能享受盛大的“一娶九女”的大典。

胤朝后宫以皇后主持后宫事务，皇后下设皇贵妃、德贵妃各一名辅佐皇后，又设贤妃、恭妃、宸妃、康妃、庄妃、裕妃六妃，又设昭仪、昭容、昭媛、修仪、修容、修媛、充仪、充容、充媛九嫔，又设十二婕妤，婕妤又有美人、才人、良人不等，最低级的称为采女。

“嫡出”是指正妻所生的孩子，但是皇帝的正妻不只一位而是三位，分别是“皇后”、“皇贵妃”和“德贵妃”，其他的妻子都算妾室，生出的孩子便是“庶出”，地位要低一等。但是若是母亲升为正妻，孩子也能顺理成章的变为嫡出。所以母亲和孩子在地位的诉求上是一体的，胤朝皇帝往往深爱母亲，但是对于父亲的感情则淡得多。

皇帝的妻子没有数目上限，对于多数皇帝而言，他们会在即位之后每年选取一些女人入宫，编入他妻子的队列。事实上整个后宫的女性，其中大多数是侍奉皇帝和妃子们的，并未经过正式的迎娶，但是她们也是皇帝随时可以临幸的对象。一个没有身份地位的使女如果被皇帝临幸了，会被造册记录，如果生下孩子，则皇帝必须给予其一个称号。所以对于后宫数量巨大的使女而言，如何邀宠使得皇帝能够临幸自己，乃至于运气的诞下皇子，便是一生最大的目标。
