[沈通义]

沈通义是东陆宛州的商人，去北陆贩卖玉器，因为寒病没有来得及离开北都城，当他病愈的时候，北都已经被朔北的大军围困。吕嵩派出亲兵挨家将能行动的男人都拉上城头防守。这个商人不知蒙了什么好运，居然没有死于战乱，第二年回到宛州，写了《北都蛮战录》，言辞夸张，形容惊悚，一时在坊间广为流传。很多东陆人就是从这本书，以为蛮族大都跨骑巨狼，食人为生。虽然战争部分被学者斥为荒诞不经，但是由于作者本是商人，对北陆物资的描摹很是细致，较有参考价值。

[孛斡勒和鬼弓]

孛斡勒是奴隶武士的意思，在吕戈拔擢铁浮屠勇士的时候，很多战士是从奴隶当中来的，这些奴隶被称作孛斡勒。在铁浮屠战胜山阵之后，这些奴隶几乎全部死去，只有一个人还能勉强站立，吕戈举起他的手说从此这就是我的兄弟。这个奴隶在吕戈被囚禁在山腹中之后，成为了守护他并供养他的人，直至死去。孛斡勒作为一个制度，在战争时被再次启动，此次带领他们的是同样奴隶出身的将军木黎。鬼弓则是青阳部最好的神箭手，他们在人数最多的时候也不过千人，仅仅听命于青阳部的主人。他们平时散布在外，过着放牧流浪的生活，鬼弓一般不会出现在正面战场，即使贵族也只是听过他们的存在。

[铁浮屠]

铁浮屠整锻铠最初起源于河络的重装鼠骑兵整体铠甲锻造技术，这种技术的兴衰是与河络的战术演变紧密相连的。在九州历史的早期，由于装备的领先优势，人族和羽族的战略战术都是模仿河络的，作为最先采用步骑协同的种族，河络已经在各方面将这种战术发扬到了极致。铁浮屠整锻铠就是为了适应这种战术而催生的成就之一。雁返湖战役后，鼠骑兵的战略地位急剧下降，从主战兵种转化为斥候部队，“铁浮屠”这种过时的技术对他们来说已经没有任何价值可言。客观上讲，骑鼠对于娇小的河络而言，显得十分的强壮，所以它完全可以在装备双层砂钢整锻鼠铠之后，再驮起一个装备着配套铠甲的河络骑兵，而这一点，是东陆马匹做不到的，所以这种技术对于华族来说也缺乏价值可言；但对马匹强健的蛮族来说，这项技术却如同专为他们量身订造一般。
风炎时代的辰月教徒看中了这一点，为吕戈复制了这种惊人的武器。然而青阳部地铁浮屠在风炎一役中已经全部毁灭，理论上这些坚固的铠甲即使被枪阵拖下马践踏也未必会走形，可是战后收集的结果，却发现没有一部完整的甲胄留下。颜真猜想是辰月的教士在其中动了手脚，这未必没有道理。在得到了真颜部的马匹后，吕嵩开始慢慢着手恢复铁浮屠，可是由于材料和工艺的欠缺，直到他死去时，青阳也不过建造了百具铁浮屠。

[吕归尘与龙格凝]

吕归尘的幼年时代是在真颜部与龙格凝一同度过的，龙格凝是个哑巴，但她的舞蹈是真颜部最出色的。在真颜部的生活可能是吕归尘童年最快乐的时光之一，即使后来在南淮和羽然邂逅，也是带了质子的心理负担在其后。他发誓会保护龙格凝，可是命运总是在无情地打击他。

卷三 |雪·国

雪国白虎，雷门三怪。秋氏一族的鲜血，为东陆胤末乱局拉开深沉大幕。

“若是英才，便有压不住的光辉。”
“乱世如同浪潮，打过来的时候，没有地方是安全的。”
雷千叶

[北国雪起]

“乱世出英雄”。这句话是说，每当有乱世的时候，就会有很多英雄人物出现，千峰竞秀，争抢天下大势。好比搭好了一个大的戏台，英雄就是台上的名角，你方唱罢我登场。乱得越厉害，戏台搭得也就越大，登场的英雄人物也就越多。而胤末这个席卷九州的大乱世，简直就是超大的舞台，英雄人物好像不要钱一般纷纷登场。单就华族的东陆胤朝来说，就有什么七大家族、四大名将，这边一个三铁驹，那边一个八柱国。后世燮朝的说书先生们好像还嫌乱得不够，非要给所有人一一排个座次。当然这个座次也是排得乱七八糟，各地都有各地的排法。好比宛州其实没什么特别以勇力出名的大将，但是因为“御殿羽将军”息衍在殇阳关下的战场和“离国的狮子”嬴无翳对拼了一阵不落下风，在南淮的说书人嘴里就成了文能安邦武能平天下、有勇有谋的超级大将，至于息衍后来还被当时额下唐国主通缉的事情，就全然不顾了。乱世的大戏固然是精彩，却是用千万人的鲜血铺就的舞台。只是任谁也不会想到，这场大戏在东陆拉开的第一幕，会发生在宁静的雪国晋北。晋北在澜州的北部，处在锁河山以东，擎梁山以西的地带，临近潍海。因为潍海在东陆人族的胤王朝的北部，因此也被称为“北海”。所以好像雷眼山以南的下唐、楚卫和离国共称“天南三国”一样，晋北和同样邻接潍海的淳国并称为“北海二国”。因为气候寒冷，晋北也有雪国之称。尽管因为地形相对复杂，缺少大块的耕地，但晋北的木材储量，却稳居东陆之冠。靠着砍伐大片的针叶林，每年有不计其数的木材沿着销金河顺流而下。受到寒冷气候的影响，晋北的民风有平静而悲世的一面，晋北流传的忧郁而超然的诗歌是东陆闻名的。执掌晋北国的国主秋氏一族，也似乎特别承袭了晋北国这种平静优雅的一面，七百年来一向以文治国，秋氏和文人的联络十分紧密，也以诸侯中的墨客自居。不过这也是事实，哪个秋氏的子弟若是不能管乐娴熟文才俊秀，在家族内部也会抬不起头来。然而另一方面，悲世的情绪也给晋北的武士以独特的鼓舞。他们作战起来奋不顾身，仿佛人生苦短，能够早日超脱也是一种福泽。因此在诸国军中，晋北武士的武勇和他们使用的独特弧刀一样闻名。晋北作为澜州北面的门户，一向承担了防备潍海对面的羽人的责任，可谓是胤朝守御外地侵袭的屏障之一。然而这样一个诸侯国，在白姓皇帝的眼中却一向不太受重视。究其原因，还是澜州和王域所在的中州之间的交通不太通畅。

中州和澜州连接的唯一通道——晋北走廊，从地理上说，只是夹在两座大山之间的狭小平地，十分容易封闭。因此不但宁州的羽人在胤朝七百年的时间里从未侵入过中州，就连澜州的诸侯臣子想要作乱，也因为交通不便，而变得几乎不可能。所以到了胤哀帝的时候，晋北身为五大诸侯国之一，国力强盛堪与下唐国相比，国主也不过是个区区侯爵，差了其他四国一等。就是在这样一个封闭而相对平静的地方，燃起了东陆乱世的第一把火。燃起这把火的人，叫做雷千叶，“雪国的白虎”雷千叶。

雷千叶的出身是晦涩而不清楚的。史书称他出身于世家雷氏。雷氏的主家在帝都天启，是世代侍奉皇室的内臣，尽管历代家主都并没有很高的职位，但能够直接亲近天子，甚至有机会左右朝局，因此也被视为高贵而有权势的家族。这样来说，雷千叶也算出身名门。因为雷氏特殊的地位，他们的族谱也被放在天启的宗正寺之中保管，因此外人也难以查知。但奇怪的是这样一个身份地位都不低的世家子弟，加入晋北军中的时候，却是从下级军官做起，逐级升迁的，他的功绩，都是实战当中一刀一剑拼出来的，这并不是一个世家子弟历练的正规途径。不过雷千叶风姿绰约，即使在多出美男子的晋北，也是难得的好看，说是出身名门无人不信。他的女儿，就是后来姬野的王后雷心月，也继承了雷千叶相貌上的优点，是胤末时期著名的大美人。雷千叶的字据说师承名家，是相当有难度的“瘦洛体”，十分秀丽，不是世家子弟，很难练出那一笔好字。当然这样一个问题只在世家子弟之间有意义，对于雷千叶的部下来说，这是一个能够带领他们活命的将军，谁管他出身是马夫还是公卿。在战场上，这是一个勇将，他的威名甚至在羽人之中被广为传播。出云骑兵本来是一种并不配备马刀的远程骑兵兵种，并不利于正面作战，但是在雷千叶的指挥之下，八百出云骑兵竟能分成小股以平射开道进行穿插，楔入羽人的队列中作战，这就太匪夷所思了。因为作战太过勇猛，因此当时雷千叶所在的八百出云骑兵的番号“白虎”甚至被冠给了雷千叶一个人。“不要接近‘白虎’的防区，那里是一片死地。”这是许多羽人用他们的生命得到的教训。凭借高速的机动和准确的抛射，雷千叶带领的出云骑兵甚至在射艺精湛的羽人面前也毫不吃亏。而这支骑兵，最终成为雷千叶恃以争霸的强兵。而且雷千叶还特别护犊，对于自己的手下比什么都看重。尽管他麾下的八百出云骑在战场上严守军纪，但在私下雷千叶却对他们十分纵容。不服役的时候，不论喝酒闹事还是当街群殴，雷千叶都是不管的，而且不管什么军法官来处置，闹到最后都会不了了之。毕竟，雷千叶的背后是当世名门雷氏，谁也不会想为了一点小事和豪门结下仇怨。所以后世有人评价说，做嬴无翳的下属，是因为可以实现抱负；做雷千叶的下属，是因为可以得到照顾。可见雷千叶对他的部下十分爱护。从掌管八百出云骑兵开始，雷千叶大小算是晋北国内一号人物了。也因为云氏羽族的侵攻，使得本不被重视的武士，能够在晋北国内快速升迁。在风炎皇帝白清羽的年代里，华族和羽族缔结了盟约。

这份盟约因为羽皇羽青岚的长寿而得以长存，因此人羽之间平静了五十多年的时间。羽青岚的强势为盟约的效力做了保证，纵然胤朝的皇帝已经换了好几个，也偶读相安无事。但到了胤哀帝的年代里，羽青岚已然老迈，对羽族的控制也不如盛年之时。各个城邦的首领都对下一任羽皇的位置心生觊觎，而远在澜州的羽族云氏城邦则派出家族军队公然以“海盗”的身份对晋北沿海进行骚扰，意图破坏人羽之间的盟约，以此削弱羽青岚最大的政治资本。在云氏和羽皇的斗争之中，晋北就此被殃及池鱼。雪国的宁静，自此，被打破了。对晋北国的百姓来说，和羽人之间的对抗是一场堪比“蛮蝗”的漫长劫难。因为羽族海盗的骚扰，大批的渔民和沿海的村民被迫流离失所，又因为国主秋氏接济不力，很多流民在找不到生路的情况下被迫做了强盗山贼。晋北国北部的骚乱一直持续了十余年的时间，直到国主秋燝被抄家灭族，仍然余祸甚烈。后来“晋北五虎将”之首的古月衣，就是因为剿灭山贼李长根立了出山第一功，留下“月衣夜会”的美谈。在晋北国一片混乱的同时，一扇封闭的大门，在雷千叶的面前悄然打开。

后世的燮羽烈王姬野和太师谢墨闲谈的时候，说到自己的这位老丈人，赞他为“胤末公侯器量第一”。也就是说不论武艺抱负，单就器量一项而言，雷千叶的评价还在“乱世的狮子”离公嬴无翳之上。后来谢墨派人编撰的《二心闲谈》里就有“夫其（雷千叶）器量弘深，姿度广大，浩浩焉，汪汪焉，奥乎不可测已。”的记载，如果这就是姬野对谢墨说的原话，那么他对雷千叶还是十分推崇的。
不得不说，姬野的评价，并没有掺杂多少的私心，这样一个对自己老爹都不屑一顾的人，臧否人物的时候，也很难会有私心。若论志向远大武力高超，雷千叶比不上嬴无翳；论三军听令用兵如臂使指，他也比不上军神白毅；但是说到知人善用、雅量容人，列国的诸侯名将没有一个可以和雷千叶相提并论。
在雷千叶最初掌管出云八百骑兵的时候，后来在他麾下声名卓著的“晋北五虎将”之首的古月衣还只是个跨不上马的孩童。那个时候辅佐雷千叶的是三个人，被人称作“一贪一傲一跛足”的“雷门三怪”。就是这三个怪人，带领着出云骑兵，荡平了雷千叶荣登侯爵路上的一切障碍。

[“傲郎将”王孙臣]

晋北出云骑中的偏将王孙臣，是跟随雷千叶最久的人。王孙臣虽然以王孙为姓，以臣为名，却不是一个甘居人下的角色。最初的时候，他也不是雷千叶的部属，反而是他的竞争对手。王孙臣在跟随雷千叶以前，原本是掌管晋北北军的秋氏大将秋狄的家将。而雷千叶是出云骑的统领，和王孙臣同属秋狄的手下，又分属不同的派系，竞相往上爬时难免有些冲突。雷千叶虽然号称出身于雷氏豪门，但是本身走的却是下层路线，深受下层军官和士兵的爱戴。而王孙臣因为出身的关系，想要获得下级军官的赏识那是不可能的事情。他的为人又桀骜不驯，说话直来直去，因此也并不为秋狄所喜爱。说起来摊在秋狄这样一个不求进取的大将手下做事，也是王孙臣这样能臣的悲哀。尽管晋北北部沿海兵事频仍，擎梁半岛的云氏羽族枉顾羽皇和胤朝结下的盟约，频频衅边，但由于秋狄的龟缩策略，能够建功立业的机会并不多。王孙臣身为秋狄的家将，不得不时常跟随在主帅身边，而秋狄这个人谨慎惯了的，即使在己方有绝对兵力优势的时候，也不肯轻易出兵，担心是羽族的陷阱。因此在晋北的北部，云氏家族的“羽族海盗”几乎获得了蛮族在中州一样的名声，都成为凶暴、残忍且不能力敌的代名词。身为一个拥有一腔血勇的将领，王孙臣就很看不惯这种做法，屡屡在背后批评秋狄老迈而无胆。所以到了评定功绩的时候，最初被秋狄带进北军里的家将纷纷升迁，有的甚至做到了一方掌旗使，唯有王孙臣，始终是个没有实权的都尉。没有军功可立，不甘寂寥的王孙臣便只能时常于同僚间夸耀自己的能力，说“吾自胸中百万雄师，不亚谢公”，以胤初八柱国之一的智将谢晦自比。但谢晦投奔蔷薇皇帝的投名状，确实他的顶头上司城守明尚仁的首级。因此这话传到秋狄耳朵里，就犯了他的忌讳，在世家子弟眼里。有才能的下属倨傲一些，还属于能够容忍的范畴，如果自己再对他优容一些，往往还能博得一个“胸怀宽广礼贤下士”的名声。但是如果这个下属有了“以下克上”的言论，那就当真容他不得了。然而王孙臣丝毫没有这种自知之明，行事依旧故我。真正坏了王孙臣大事的，还是他和雷千叶之间的一桩赌局。王孙臣好吃、好赌、好谈论军事、还好评论当世名人，这是北军之中人尽皆知的事情。一天，秋狄在军中升帐，王孙臣和雷千叶同时往帐中走去。王孙臣的食指突然大动起来，就和雷千叶说，可算有口福了，今天大将军召我们前去，必有奇异的美食可以见识。雷千叶就很奇怪，说王孙都尉如何得知？

王孙臣就说，我这一根手指，遇到有独特的美食可以品尝的时候，就会跳动，前次随大将军出使休国，食指动起来，就吃了天鹅，在夏阳动过一次，吃到了比目鱼，还有一次在乡下，吃到双黄鸡蛋，无不应验。雷千叶先前听闻王孙臣对自己诸多恶评，因此有心戏弄，表示不信。王孙臣便要求和雷千叶设一个赌局，若自己没有吃到独特的食品，便答应雷千叶一个要求，反过来，雷千叶则需答应自己一件事。雷千叶当即应允。到得帐内，发现柱上绑了一只夔。说起来也是夔的悲哀，同样的物事，在蛮族英雄钦达翰王那里是武力的象征，到了秋狄受伤，就成了佐酒的饮食。秋狄在商议完正事以后，就说有特供的客商献了这条珍奇的动物，正好秋狄门下又养了一个会做御膳的厨子，知道怎么烹饪，诸多将士在北部的边境防范羽人海盗已经十分辛苦，正好借此机会让大家品评一下厨子的手艺，聊做慰劳。话还没说完，就发现王孙臣面有喜色，对着雷千叶使眼色微笑。秋狄问王孙臣笑从何来。王孙臣便将两人赌约说出，并说道，进帐之后看见绑着一只夔，料主公必不会独享，听前言则众臣下得以分润，因此食指再次灵验，赌约已是赢了。秋狄听王孙臣话说得好听，将自己架得很高，因此倒不好反悔，只是也不想让王孙臣太过得意，因此恨声说道：“食指灵验与否，还要看我的决定。”
这一场议事就此散去。雷千叶在出帐后对王孙臣说：“奇异的美食虽然已经有了，但倘若大将军不分给你吃，则赌约如何？”
王孙臣说：“既然能够让众人分享，又怎会没有我的一份。”
过了两天，烹制夔兽的食材已然齐备，秋狄家的厨子从早上做到下午，终于完毕。秋狄便又召集众将，分食夔羹。秋狄总算世家出身，虽然武艺胆略平平，但还知道笼络人心。待诸将坐定，致辞说道：“夔是水中霸主，亦是味中珍稀，本将军得到此美食，不敢独享。”众将纷纷起身谢道：“将军连一美食尚且不忘我等，我们何以为报。”
主从尽欢之间，已有两家仆抬着一个巨鼎入帐，里面正是北芪、党参等辅料熬制的夔肉羹。秋狄命每人分赐夔羹一碗，象箸一双就食。家仆自下席派发，发到上席。王孙臣因是秋狄家将，虽然官阶不高，但凭着身份，也坐在上席，正靠着雷千叶就座。肉羹发到上席雷千叶之前时，就只剩了一碗，家仆就向秋狄奏禀。秋狄考虑到雷千叶论亲疏并非自己家将，又是北军之中的重臣，掌管出云骑兵，要将这一碗给了王孙臣，难免让雷千叶心中不忿，不利治军，更会因为王孙臣是自己家将而受到指责，因此吩咐将仅剩的一碗羹赐予雷千叶。

王孙臣当时面色便有几分不豫。秋狄却毫无察觉，或许在他心中，本也就存了折辱王孙臣，杀杀他的威风的念头，笑着问他，“我吩咐下人将羹分赐诸将，独独缺了你的，可见是命里不该你吃到这碗羹。今日食指可灵验了？”王孙臣前日在雷千叶面前已经将话说满，今日列席诸将都有的吃，却独独缺他这一份。王孙臣是个高傲的人，让一个高傲的人屈居秋狄这等庸人之下，本就是折磨，秋狄在诸将面前调笑的话语，更让王孙臣不能忍受。王孙臣恼怒之间，失去了平时的冷静，直接走到秋狄面前，手探进他碗里，捞出一块夔肉放进嘴里，说：“主公说我吃不到，现在我却吃到了。食指终究还是灵验了。”说完径自朝帐外走去。秋狄在众将面前失了面子，也是大怒，掀翻面前席案，拔剑欲追上王孙臣，却被众将死死拦住。雷千叶伏身说道：“王孙臣乃将军家臣，一向亲近，仗恃将军宠爱，想要均沾将军的恩惠，也是人之常情。方才举动不过是玩笑，怎敢当真对将军无礼呢？还望将军宽恕他。”秋狄恨恨不已，却碍于众人情面，只得放弃追杀王孙臣的念头。雷千叶又说：“先前我也曾和王孙臣打赌，在将军面前也言明过的。只是今日这个情形，却要将军做个裁决，胜负如何。若是算我侥幸赢了，就请将军把王孙臣派到我的手下听令，这便是赌约的条件了。”
秋狄寻思雷千叶素来与王孙臣不和，王孙臣入得他的军中，必定没什么好结果，自己今天被王孙臣当面顶撞，却也不好公开处罚，不如做个顺水人情，借雷千叶的手来处置，便即应允了。众人听到秋狄这样说，便知道王孙臣的性命算是保住了。但本来一场好宴会，也因此不欢而散。王孙臣回到家中，本已经做好接受重罚的准备。他到家以后，便将后事全部交代给了仆人，连多年军旅存下的金铢也托人寄回家去。全部交代完后，他就端坐在案几前，岸上横了一把晋北弧刀，准备听到秋狄传令的第一时刻自尽，绝不给他当面折辱自己的机会。结果等到半夜宵禁，也没等到秋狄的使者。第二天王孙臣派人出去打听，知道是雷千叶的话救下了自己。心高气傲的他不能接受这样的结果，在他看来，这比让他直接被秋狄斩杀更为难堪。王孙臣送走了应该回家寄钱的仆人，提上弧刀孤身一人闯进出云骑的驻地。出云骑中的士兵好像早就得了命令，对他的入营全无反应，既没有阻拦，也没有迎接。王孙臣就这样一路毫无阻碍地走到雷千叶的营帐中。雷千叶正背对王孙臣，面对着帐中巨大的沙盘。不等王孙臣有反应的时间，雷千叶提了一个问题。

当时沙盘上的布局是晋北的北部海防，代表入侵方的数百羽人已经侵入了晋北内陆，上岸地点在擎梁山麓到晋北国的北部重镇霍北城间的百里之中，此时的具体方位不明。这正是前一年云氏家族的羽人规模最大的一次入侵，因为情况紧急，状况不明，当时王孙臣率队出击拦截的请求被秋狄驳回，三千北军在秋狄指挥下进驻北固山城，遏制住了羽人对霍北到晋北国都秋叶山城一线的骚扰，秋狄也因为固守霍北有功，获得国主秋燝的赏赐。但是侵入的数百羽人分作小股连续劫掠了数十个渔村，毁损了捕鱼的船只，国主秋燝不得不下令免除整个晋北国沿海的两个郡整年的赋税。更糟糕的是，晋北国的海军原本就不像淳国一样有铁鲨楼那样的战船，更没有财力从宛州购买狮门斗舰这样的巨型战舰，他们的船只主要靠临时从民间征召。这股羽人针对性地对渔船进行破坏，也是断绝了晋北的船只供给。“你如何能预知羽人的动向？”
这是一个王孙臣不能拒绝的问题，他的人生价值就来源于对战场的研究和分析。在走进雷千叶营帐的时候，他已经没存有走出去的念头。但是雷千叶的问题还是击中了他，王孙臣从来不是一个安于天命的人，即使注定要陨落，他也要放出最后的光芒来。于是王孙臣暂时放下杀意，和雷千叶激辩起了军事。王孙臣精锐的军事嗅觉让雷千叶相信，这不是一个只会空口说大话的人物，在辩论之中，雷千叶的大局观也令王孙臣对他的敌意稍稍瓦解了一些。毕竟王孙臣自视甚高，能够遇到一个好对手，也是生平快事。“好了，你可以走了。”问题解决以后，雷千叶这样说道，仿佛王孙臣并非径自走进军帐，而是被自己召来一般，“我的帐下，没有无能之辈存身的地方。若是英才，便有压不住的光辉。但若你想在我背后出刀，自断前程，我也随时恭候。”
从这一日起，带着一个寻求破绽的机会，王孙臣作为雷千叶麾下的一员开始为他效力。

[“贪主簿”萧子颓]

萧子颓是雷千叶的第二个得力助手。他曾经是一个犯人，面上被黥了字，不得洗脱。随着雷千叶的当权，萧子颓的案底已经被彻底销毁，没有人知道他到底犯了什么事。据他自己说，是抗法不尊，拒缴田赋，拒服徭役，结果干脆被郡守判了罪，做了犯人，到头来还是到军中服了苦役。这听起来实在有些得不偿失，而且实在不像一个文人能够干出来的事情。萧子颓长得瘦高，如果不是脸上的印记，看上去就是一个正人君子。当他一脸笑意对着人说话的时候，甚至能感觉到心里的暖意扑面而来。但他和雷千叶的初相会，并不像演义小说里写得那样惺惺相惜，反倒是十分狼狈。当然，谁要是被反绑了手，还被一群如狼似虎的士兵押送着，都不会十分从容。萧子颓和雷千叶，就是在押送的途中认识的，其时两人的身份一个是死囚，另一个是负责押送死囚的将军。当时雷千叶已经被提擢为三千出云骑兵的统领，出云骑兵隶属北军，因此也会承担一些卫戍以外的职责，例如押送、缉盗等。萧子颓一行三十多人，就是雷千叶需要押送的犯人。他们都是犯了大罪的人，被从霍北城转移到王都秋叶听候处决。雷千叶和流寇山贼也没少打过交道，一看便知这群人里大多数都是一副恶汉模样的，唯有萧子颓一人看得出来是读书人。这些人都是公然作乱之徒，犯的是死罪，之所以要押送到秋叶，只是为了能够在当街处决之前游街一回，让人看看乱党就是这样的下场。晋北国的北境动乱，活不下去的人很多，这样的山贼流寇也不少，倒是一群要死的人里混进一个文士很让雷千叶好奇，这样的人看着怎么也不会和山贼做了一路，就派人询问萧子颓的案情。一问之下，结果让雷千叶大吃一惊。和萧子颓同行的三十五个山贼都指认，那个手无缚鸡之力的文士是他们的首脑。这群山贼原本是一伙，因为郡守枉顾国主秋燝的命令强征税赋，不得已啸居山林。他们在打劫的时候半道截住了萧子颓。萧子颓是个替人抄写的教书先生，自己也身无长物，却表现出和山贼们同仇敌忾的情绪，同样对郡守毫无好感，愿意亲手跟随，出谋划策，就这样活了下来。山贼们除了打劫的时候凶狠一些，都是胸无大志的家伙。得到萧子颓的加入，才变得稍有组织的一些。山贼们想得很简单，就是活一天混一天。萧子颓却不同，他认定北境的灾难根结并不在羽族“海盗”的骚扰，而在秋氏当国所采取的外交和内部政策。羽族并不能占领晋北的土地，他们的根本目的并不在此。到这个时候为止，萧子颓还只是一个头脑相对清醒，比较有理想的山贼。

在迅速将守株待兔的劫掠转变成有计划有预谋地拦截商队之后，山贼团伙迅速吃穿不愁还发展壮大起来。然后，萧子颓就犯昏了。他把主意打到了北军辎重上了。这当然也不能说是完全的错误，毕竟萧子颓是山贼里少见的有理想的人。他不能满足于仅仅一时的富足，而是真实地向改变一些状况。一路得意的山贼们此时已经没了自己的判断，认定这肯定是桩大买卖，一窝蜂地跟去了。结果当然是很悲惨的，山贼无论如何还是和正规军没法比，哪怕只是一些负责运送辎重的士兵。山贼用的钢叉钉耙之流的武器在铁甲劲弩面前成了笑话，晋北军收割麦子一样杀死拦路的山贼。山贼迅速崩溃了，扔下武器就地投降。没被打死的那些山贼，全部被抓住，没有一个能成功走脱的，萧子颓自然也不例外。如果只是劫掠客商，还只是治安不太好。但公然打劫军队辎重，这就是另一回事了。当地的郡守和都尉不敢擅自处置这些事，只是在他们脸上黥了字，放进死牢里，等候秋叶的判决。秋叶也足足等了九个月，才挑了合适的时机要将这群叛逆斩首。雷千叶听完萧子颓的故事，就对他做了结论：一个外表是绵阳，内心却如同虎狼的人物。如果不是他的“贪婪”，或许这群山贼还在自己的寨子里很好地生活。但无论如何，雷千叶都很佩服他的无知，或者说胆识。他们某种程度上，十分相似。但到这个时候，雷千叶还仅仅是有些好奇而已。他决定亲自见一见这个奇怪的匪首。之后的故事，就进入了萧子颓的节奏。和余下不成器的山贼不同，萧子颓并没有因为自己的错误而感到颓丧，哪怕这一趟旅程的终点意味着他生命的终结。在雷千叶面前，他仅仅表示了自己的遗憾，语气平静得像是在讨论他人的失败。他的事业还没开始，便得到了终结。如果他能够像一个武士那样挥刀，如果他出身于公卿世家，如果他拥有更大的力量，对于他的目标来说，或许不至于这样快就走到终点。但萧子颓丝毫没有在雷千叶面前表现出怨怼，他就像一个明知抓到一把坏牌的赌徒，在赌桌上输得倾家荡产，然后认赌服输，仅此而已。或许是从容的态度触到了雷千叶不为人知的心事，雷千叶鬼使神差般地问萧子颓，如果再来一次，他会如何。“继续造反。”萧子颓平静地说，“但是找个更好的靠山，山贼难以成事。”萧子颓接着对雷千叶分析，秋氏若是不改变当国的策略，晋北国依然会不得安生，好像他面前坐着的不是一个晋北国的将军，而是他的同谋一般。

此时有侍从给雷千叶上茶，天寒地冻，在牢房里茶水不多时已经结冰，雷千叶随口说“天寒地冻，水无一点不成冰”，萧子颓也随口应道“世乱民贫，王不出头谁做主”，反意昭然。“假若现在有个更好的靠山呢？”雷千叶似乎漫不经心地问道。“我还有其他选择么？”
当雷千叶率领的出云骑到达秋叶的时候，只交出了三十五个山贼，另有一个路上得了急病死了。一个死囚的命委实不值钱，谁也不会为此怀疑雷千叶的话，何况听说这个“白虎”将军，是会择人而噬的。
