胤朝的皇帝中不乏被后世看作“淫行败德”的皇帝，其中以胤仁惠帝最为离谱，仁惠帝首创了“羊车”与“扣铭”的临幸手段。妃子们为了获得这位皇帝的宠幸，也绞尽脑汁的想出各种手段去迎合他的欢心。

但是这仅仅是少数的例子，对于多数皇帝而言，庞大的妻子队伍也是庞大的负担。因为他的正妻们都限于出身和家世，未必是绝丽的女子。皇帝的正妻，要么出身于东陆世家豪门，要么就是外族的公主，平民是绝不考虑的。即使那些后宫使女，因为怀了皇子而获得称号，也很难升为正妻。而皇帝轮流在正妻们的寝宫中过夜，被看作他的责任之一。他和正妻们的生育过程，被看作具备重大的象征意义，象征大地的哺育能力，甚至关系秋季收获的数量。仅仅在他完成了这个使命之后，才能临幸他自己所喜欢的美丽女子，但是，下个月他依然需要赶回正妻们的寝宫中去履行责任。而正妻们的家族往往都是对于统治极其重要的几大家族，皇帝在私生活中对于这些正妻是否足够亲近，甚至会被悄悄告知这些大家族的家主。而消息又会反馈到内监的统领那里，再由内监的统领劝说皇帝要“敬重”正妻们，把更多的时间花在这些通过隆重大典娶来的女人身上。这让代代皇帝为之苦恼不堪。胤仁惠帝为了自己的淫行能够得逞，甚至不惜派内监悄悄把年少美貌的男子输入宫中供给自己的正妻们淫乐，从而堵住了正妻们的嘴。

可以说为了打破这种对皇帝私生活的强力控制，历代皇帝们进行了艰苦卓绝的斗争。胤光毅帝是个非常有名也为人赞叹的案例，他年少即位，尚未大婚，喜欢出身贫家的少女。可是碍于典律，他必须迎娶世家之女作为妻子，他固然可以把心爱之人纳入后宫，但是扶她成为正妻，是皇帝的威严也无法做到的。光毅帝思索再三之后，做出了大臣们看来是匪夷所思的决定，他发动了对羽族的战争，把心爱之人的父亲——一个沽酒的小商客——奉为统军大将。而这个小商客无疑没有能力统领羽林天军和诸侯军混编的军队，此时，光毅帝又宣布自己要亲临前线鼓舞士气。最后那场局部的战争以胤朝大军的胜利结束，而实际指挥的是光毅帝本人，他一身铁甲骑着战马领军冲锋在前，而名义上的领军大将，或者说皇帝未来的岳父只是手持令旗，坐在最高处左顾右盼、扭捏不安。

胤光毅帝返回帝都之后，立刻封“凯旋归来”的小商客为侯爵，又在当日下旨迎娶他的女儿为皇后，从此算是过上了幸福快乐的生活。但是这么一番浩大工程也说明，皇帝事实上也是被束缚在种种律条中的一个人，远没有多少自由可言。 皇帝拥有极其庞大的后宫系统。按照天子之婚的规则，所谓“天子一娶九女”，皇帝大婚会一次性的迎娶九位妻子，由三位正妻组成，每位正妻会带有陪嫁的两位，也被看作皇帝的妻子。但是非常遗憾的是多数皇帝第一次结婚的时候还未即位，所以他们便也不能享受盛大的“一娶九女”的大典。

胤朝后宫以皇后主持后宫事务，皇后下设皇贵妃、德贵妃各一名辅佐皇后，又设贤妃、恭妃、宸妃、康妃、庄妃、裕妃六妃，又设昭仪、昭容、昭媛、修仪、修容、修媛、充仪、充容、充媛九嫔，又设十二婕妤，婕妤又有美人、才人、良人不等，最低级的称为采女。

“嫡出”是指正妻所生的孩子，但是皇帝的正妻不只一位而是三位，分别是“皇后”、“皇贵妃”和“德贵妃”，其他的妻子都算妾室，生出的孩子便是“庶出”，地位要低一等。但是若是母亲升为正妻，孩子也能顺理成章的变为嫡出。所以母亲和孩子在地位的诉求上是一体的，胤朝皇帝往往深爱母亲，但是对于父亲的感情则淡得多。

皇帝的妻子没有数目上限，对于多数皇帝而言，他们会在即位之后每年选取一些女人入宫，编入他妻子的队列。事实上整个后宫的女性，其中大多数是侍奉皇帝和妃子们的，并未经过正式的迎娶，但是她们也是皇帝随时可以临幸的对象。一个没有身份地位的使女如果被皇帝临幸了，会被造册记录，如果生下孩子，则皇帝必须给予其一个称号。所以对于后宫数量巨大的使女而言，如何邀宠使得皇帝能够临幸自己，乃至于运气的诞下皇子，便是一生最大的目标。

胤朝的皇帝中不乏被后世看作“淫行败德”的皇帝，其中以胤仁惠帝最为离谱，仁惠帝首创了“羊车”与“扣铭”的临幸手段。妃子们为了获得这位皇帝的宠幸，也绞尽脑汁的想出各种手段去迎合他的欢心。

但是这仅仅是少数的例子，对于多数皇帝而言，庞大的妻子队伍也是庞大的负担。因为他的正妻们都限于出身和家世，未必是绝丽的女子。皇帝的正妻，要么出身于东陆世家豪门，要么就是外族的公主，平民是绝不考虑的。即使那些后宫使女，因为怀了皇子而获得称号，也很难升为正妻。而皇帝轮流在正妻们的寝宫中过夜，被看作他的责任之一。他和正妻们的生育过程，被看作具备重大的象征意义，象征大地的哺育能力，甚至关系秋季收获的数量。仅仅在他完成了这个使命之后，才能临幸他自己所喜欢的美丽女子，但是，下个月他依然需要赶回正妻们的寝宫中去履行责任。而正妻们的家族往往都是对于统治极其重要的几大家族，皇帝在私生活中对于这些正妻是否足够亲近，甚至会被悄悄告知这些大家族的家主。而消息又会反馈到内监的统领那里，再由内监的统领劝说皇帝要“敬重”正妻们，把更多的时间花在这些通过隆重大典娶来的女人身上。这让代代皇帝为之苦恼不堪。胤仁惠帝为了自己的淫行能够得逞，甚至不惜派内监悄悄把年少美貌的男子输入宫中供给自己的正妻们淫乐，从而堵住了正妻们的嘴。

可以说为了打破这种对皇帝私生活的强力控制，历代皇帝们进行了艰苦卓绝的斗争。胤光毅帝是个非常有名也为人赞叹的案例，他年少即位，尚未大婚，喜欢出身贫家的少女。可是碍于典律，他必须迎娶世家之女作为妻子，他固然可以把心爱之人纳入后宫，但是扶她成为正妻，是皇帝的威严也无法做到的。光毅帝思索再三之后，做出了大臣们看来是匪夷所思的决定，他发动了对羽族的战争，把心爱之人的父亲——一个沽酒的小商客——奉为统军大将。而这个小商客无疑没有能力统领羽林天军和诸侯军混编的军队，此时，光毅帝又宣布自己要亲临前线鼓舞士气。最后那场局部的战争以胤朝大军的胜利结束，而实际指挥的是光毅帝本人，他一身铁甲骑着战马领军冲锋在前，而名义上的领军大将，或者说皇帝未来的岳父只是手持令旗，坐在最高处左顾右盼、扭捏不安。

胤光毅帝返回帝都之后，立刻封“凯旋归来”的小商客为侯爵，又在当日下旨迎娶他的女儿为皇后，从此算是过上了幸福快乐的生活。但是这么一番浩大工程也说明，皇帝事实上也是被束缚在种种律条中的一个人，远没有多少自由可言。

附录 后妃

先皇后甄氏
太傅甄承之女，文帝修文二十二年赐婚成为太子妃，时年十七岁。仁帝登基之时册立甄氏为后，修文七年甄氏因病晏驾。仁帝与甄皇后的感情很好，甄皇后去世后，仁帝甚为哀恸，虽群臣数次请立新后，三年未准。并对甄妃所出的皇长子白肃之关爱有加。
文帝修文二十三年，生皇长女白珺，修文九年封安康公主，修文五十六年殁。
文帝修文二十六年，生皇长子白肃之，修文二年立为皇太子，修文四十五年驾薨。
修文三年，生皇四女白玥，修文十七年殁，谥安阳公主。

皇后安氏
麓阳郡太守安逸均之女，文帝修文二十五年赐婚成为太子侧妃，时年十六岁。修文元年册皇贵妃，修文十年册封为皇后。
文帝修文二十七年，生皇次女白瑶，封安乐公主，修文二十五年殁。
文帝修文三十年，生皇三女白琪，封安平公主。
修文元年，生皇三子白远之，修文二十二年封锦王。
修文九年，生皇七子白慎之，修文二十二年封朱王。

先皇贵妃甄氏
太傅甄承幼女，修文二年入宫，时年十七岁。修文四年册宁妃，修文十年册皇贵妃。
修文四年，生皇四子白允之，修文八年夭折。
修文十一年，生皇八子白礼之，修文二十二年封青王。
修文十二年，生皇九女白瑛，封安顺公主。

皇贵妃杜氏
楚卫国相杜佑之女，文帝皇后杜氏的侄女，文帝修文二十七年成为太子侧妃，时年十七岁。文帝修文二十八年死于难产，修文二年追册为皇贵妃。
文帝修文二十八年，生皇次子白延之，修文元年立为端王。

德贵妃秋氏
淳国公秋瑾山之女，修文二年入宫，时年十九岁，修文四年册德贵妃。
修文四年，生皇五子白宪之，次年夭折。
修文六年，生皇五女白瑢，封安阳公主。
修文七年，生皇六子白寿之，修文三十年封为福王。
修文十年，生皇七女白瑜，封安义公主。

宸妃叶氏
大将军叶延之女，修文三年入宫，时年十八岁，册为宸妃。
修文九年，生皇六女白瑗，封安昌公主。
修文十一年，生皇八女白玙，封安成公主。
修文十四年，生皇九子白益之，修文三十年封缙王。
修文十五年，生皇十女白玘，修文三十八年薨。
修文十七年，生皇十一女白珣，封安泰公主。

贤妃虞氏
澜州晋北人氏，仁帝十年进宫，时年十二岁，修文十四年册为常在，修文十六年册为贤嫔，修文十八年册为贤妃。因两子接连病逝，郁郁不乐，染疾，修文五十年薨。
修文十八年，生皇十子白勉之，修文三十九年封孟王，修文五十年薨。
修文十九年，生皇十二女白琬，封安茹公主。
修文二十三年，生皇十一子白励之，修文三十九年封瀚王，修文四十八年薨。

恭妃赢氏
离国公赢远威之女，修文二十三年入宫，册为恭妃。
修文二十五年，生皇十二子白守之。修文二十七年死于天花。

仪嫔栾氏
修文三十二年入宫，任太御监采女。修文三十三年，仁帝至北苑围场秋猎，仁帝射杀巨熊一只，甚为得意，随以烈酒下熊胆，燥急难以自持，因无从妃，有太御监采女栾氏随行整顿鞍辔，遂召而幸之，其时仁帝年届花甲，已七年未有生养。栾氏修文三十四年生皇十三子白颙之，也就是后来的白清羽。修文三十三年册仪嫔。

容嫔谢氏
修文二十三年，生皇十一女白珏，封安孝公主。

附录 胤朝军制

胤季武略不彰，所控制的王域仅有十七个郡，外困于诸侯，内受制于公卿，兵源、粮饷拮据，军队编制常年保持在四万人以内，数量还不及晋北、楚卫等诸侯大国。胤朝中叶，各方势力角逐于朝堂之上，军队领导权反复易手，当权者往往根据自己的需要随意设置官阶，酬谢亲信，军制混乱不堪，直到胤仁帝时军制才趋于稳定。

公卿年代，大司马职掌武事，权力极大，皇帝的军令均需由大司马副署，方能转发全军。为了恢复皇室的权威，胤文帝首先着手将兵权回收到皇室手中。胤文帝在东宫设台拜太子为上将军，取“古天子将兵称上将军”之意，其位即在大司马之上，军令改由太子以上将军的名义直接发布，不经大司马之手，军权转归到以太子僚属组成的东宫将台手中。大司马的职掌仅限改为主持对武官的功过评定，至年终则课其殿最而行以赏罚，即便如此也往往因小过而被免退，修文三十年间，历任大司马者二十余人，任长者不过三年，任短者数月而已。胤仁帝升大司马为太保之后，连军队人事权也收归枢省，彻底将禁军掌握在皇帝手中。

驻扎在王域里的禁军分为内、外两军。外军为羽林天军，集中屯驻于天启城北。内军驻扎在天启城内，分属金吾卫与光禄寺。

羽林天军约三万人，兵源皆招募于自王域，其最高指挥机关为幕府。修文初年，胤文帝拜太子为上将军统领羽林天军，以太子之尊不便于出城亲历武事，即将禁军出征时以帷帐所建的临时治所幕府长期化、固定化，正式定间一级指挥机关，遣亲信以太子幕僚的身份代太子掌兵。胤仁帝登基后，吸取东宫之乱的教训，不复以皇子掌兵，废除东宫将台，改以幕府为羽林天军的最高统御机构，任羽林将军主之，以兵机参政为幕僚之长，其下设有庞大的参谋人员编制。幕府之下，分为部、营、队三级，分别以司马、指挥、队帅督之；

金吾卫兵力约五千人，相当于羽林天军的一部，以仆射为主官，“掌京城昼夜巡警之法，以执御非违，并掌天启十二门启闭”，兵卒称为卫士，地位在羽林天军普通士兵之上。皇帝出巡时例以金吾卫为前导，仪仗威容甚壮，为时人所艳羡。

天启公卿与东陆世家庶出子弟大多求取金吾卫卫士以为进身之阶，无非是金吾卫勤役较为轻松，而饷银与待遇远比羽林天军优厚。金吾卫中有如此之多的“天潢贵胄”，战斗力可想而知。这些贵族庶子往往又狂妄自大，一心想靠军功博取功名，获得自己在家族中不能得到的地位，可以算是天启城中中最热血好斗的一个团体。

掌管宫殿掖门户与宫内总管的光禄卿是天启城里非常微妙的一个职位。理论上光禄卿担负侍奉与保卫皇帝的重任，皇帝的文武侍从皆由其管辖；另一方面，光禄卿如果倒向任何一方势力，则该势力就可以立刻胁持皇帝。在动荡的胤季朝局中，皇帝对于光禄卿即倚重，又防备，多方限制其权力。胤仁帝设立枢省后正式分割光禄卿的职掌，将原属于光禄卿的参议郎等文学侍从改归枢省领导，仅寄名于光禄卿下；而随侍皇帝近侧的虎贲郎由皇帝通过虎贲令直接统御，光禄卿无权过问。

虎贲郎全部为军官，不足百人，由出仕于皇室东陆精壮忠勇武官中选拔。据载，虎贲郎的选拔标准极为严格，初试查年龄相貌，要求二十以上，四十以下，身高七尺以上，精通技击；复试考察耐力与行军速度，要求“衣三属之甲，操十二石之弩，负服矢五十，置戈其上，冠胄带剑，裹三日之粮，日中而趋百里”；三试，检验骑乘之术与勇武，要求“走能逐奔马，及驰而乘之。……越沟堑，登丘陵，冒险阻，绝大泽，驰强敌，乱大众。”

通过三声连试选拔出的虎贲郎战斗力之强远非金吾卫那般的银样蜡头枪可以比拟。在蛮蝗放入侵天启的事变中，大部金吾卫溃散，正是装备精良、训练有素的虎贲郎阻挡在太清阁前，以一敌十击退素以勇武著乐的蛮族猛士。

真正归光禄卿指挥的只有缇骑郎，缇骑郎也全部为军官，但位次于虎贲郎，约五百人，负责皇帝出巡时扈从护卫，平时驻扎在太清宫外。蛮蝗侵入太清宫之后，胤仁帝鉴于皇城中戍卫不足才使得蛮蝗轻易突破至太清阁，将缇骑郎全部调入皇城宿卫。在胤仁帝驾崩前夜的夺嫡之乱中，光禄卿将赌注压在皇七子朱王身上，朱王正是寄希望于这股力量压制兄弟诸王，夺取帝位。

附录 世家

胤帝国有众多的世家贵族。世家和平民之间没有绝对的区别，世家不能继承祖先的军功和爵位的话，慢慢也就变成了平民。而平民建功立业，也可以变做世家。但是一些传统的大贵族依旧凭借他们数百年的培养和积累，被公认为声名显赫高贵尊荣的“世家”，这些世家中，又有“七大世家”的说法。

世家的宗族会议制度

每个世家，即每一姓，都会有一个“宗祠”。无论是分家还是主家，只要他们仍然坚信他们源于同一祖先，那么他们就奉同一个宗祠。譬如下唐国和上唐国因为分裂而水火不容，但是两家还都尊奉帝都的百里氏宗祠。这个宗祠并不是说祖先的陵寝或者牌位，其实是一个家族长老的会议制度。
宗祠总是在主家的召集和维护之下，除非像江氏那样发生的主家的转移，那么就要新开宗祠。宗祠由若干位长老组成，不拘出身于主家还是分家，通常主家的家主是宗祠的领导者，但是也有例外。总之宗祠的人员组成说明的主家和分家的权力配比，取决于彼此的势力。大世家的宗祠竞争非常激烈，但是一般都发生在暗处，有时候某些人选甚至需要皇帝来协调，因为宗祠的决议对于整个世家的行动意义重大，是非常惊人的在野权力。
各个世家的宗祠都掌握了一些本宗族的秘密，虽然名义上他们是裁决宗族之内的事情，但是当这些事发生在大世家的时候，就会影响整个东陆的格局。
对分家控制得力的宗祠，长老们甚至可以直接对作为分家的诸侯下令，而诸侯甚至也不便拒绝。

世家的主家和分家制度

主家的出现是世家家谱造册的一项制度产生的，就是一个家族每一代都会有一人担任家主，这个家主在绝大多数情况下必须是男子。家主的兄弟也被写在家谱中，但是仅仅记录到他们的第三代子孙，其后就不再予以记录。所以不能继承家主的男性后代往往会选择独立，只要他向宗祠申请，并且证明他确实有这个能力自己生存，并且繁衍家族后代，往往都会获得宗祠的许可建立新的分家。这以后宗祠不再管理分家内部的事情，但是原则上在主家有危难的时候，分家的家主应该倾全力救援主家。

多数分家在长时间后没落凋零，但是很少数的分家则会成长壮大，甚至凌越于主家的势力之上。

世家的传承方式

世家的传承，等于家主的传承。家主人选的确立，则是效仿皇室的继承制度，选嫡选贤。

唯一不同的是，家族里面的竞争要小很多，所以前一任家主的个人倾向和宗祠的意见就足以确立一个继承人了。对于主家，宗祠的意见更加重要，对于分家，则是家主的意见更加重要。对于大世家的主家，被选定的继承人往往会被整个家族推到社交活动的前台，送他去帝都学习礼仪、经略和文化，他必须作为这个家族的新一代表率出现，如果做不到也会被撤换。

传承一般会有一些象征性的信物，比如对于姬氏，猛虎啸牙枪的继承事关重大。但是信物毕竟是象征性的，宗祠和前任家主的承认才是最终决定性的。譬如姬氏，事实上胤末燮初时期它的家主始终都是后来的燮敬德帝姬昌夜，但是继承猛虎啸牙枪的却是燮羽烈王姬野。

世家的继承人纠纷很大的时候，依然需要皇帝来裁决。皇帝的地位也在这里得以体现。

世家的婚姻联盟

世家之间主要靠婚姻来联盟。

这些家族的嫡系后代之间会有大量的姻亲关系，非常的复杂。所以很多世家子弟会身兼若干世家的血缘背景，在身份上显得尤其的尊贵，也因此世家们的后代会出现诸多的遗传病，都是因为一些胡里胡涂的近亲婚姻导致。

胤朝风气对于世家婚姻的辈份不是很看重，主要依据年龄而定。根据某家的家谱，可能妻子比丈夫高两辈，而根据另一家的家谱，可能两人是平辈，太难区分。 胤帝国有众多的世家贵族。世家和平民之间没有绝对的区别，世家不能继承祖先的军功和爵位的话，慢慢也就变成了平民。而平民建功立业，也可以变做世家。但是一些传统的大贵族依旧凭借他们数百年的培养和积累，被公认为声名显赫高贵尊荣的“世家”，这些世家中，又有“七大世家”的说法。

世家的宗族会议制度

每个世家，即每一姓，都会有一个“宗祠”。无论是分家还是主家，只要他们仍然坚信他们源于同一祖先，那么他们就奉同一个宗祠。譬如下唐国和上唐国因为分裂而水火不容，但是两家还都尊奉帝都的百里氏宗祠。这个宗祠并不是说祖先的陵寝或者牌位，其实是一个家族长老的会议制度。
宗祠总是在主家的召集和维护之下，除非像江氏那样发生的主家的转移，那么就要新开宗祠。宗祠由若干位长老组成，不拘出身于主家还是分家，通常主家的家主是宗祠的领导者，但是也有例外。总之宗祠的人员组成说明的主家和分家的权力配比，取决于彼此的势力。大世家的宗祠竞争非常激烈，但是一般都发生在暗处，有时候某些人选甚至需要皇帝来协调，因为宗祠的决议对于整个世家的行动意义重大，是非常惊人的在野权力。
各个世家的宗祠都掌握了一些本宗族的秘密，虽然名义上他们是裁决宗族之内的事情，但是当这些事发生在大世家的时候，就会影响整个东陆的格局。
对分家控制得力的宗祠，长老们甚至可以直接对作为分家的诸侯下令，而诸侯甚至也不便拒绝。

世家的主家和分家制度

主家的出现是世家家谱造册的一项制度产生的，就是一个家族每一代都会有一人担任家主，这个家主在绝大多数情况下必须是男子。家主的兄弟也被写在家谱中，但是仅仅记录到他们的第三代子孙，其后就不再予以记录。所以不能继承家主的男性后代往往会选择独立，只要他向宗祠申请，并且证明他确实有这个能力自己生存，并且繁衍家族后代，往往都会获得宗祠的许可建立新的分家。这以后宗祠不再管理分家内部的事情，但是原则上在主家有危难的时候，分家的家主应该倾全力救援主家。

多数分家在长时间后没落凋零，但是很少数的分家则会成长壮大，甚至凌越于主家的势力之上。

世家的传承方式

世家的传承，等于家主的传承。家主人选的确立，则是效仿皇室的继承制度，选嫡选贤。

唯一不同的是，家族里面的竞争要小很多，所以前一任家主的个人倾向和宗祠的意见就足以确立一个继承人了。对于主家，宗祠的意见更加重要，对于分家，则是家主的意见更加重要。对于大世家的主家，被选定的继承人往往会被整个家族推到社交活动的前台，送他去帝都学习礼仪、经略和文化，他必须作为这个家族的新一代表率出现，如果做不到也会被撤换。

传承一般会有一些象征性的信物，比如对于姬氏，猛虎啸牙枪的继承事关重大。但是信物毕竟是象征性的，宗祠和前任家主的承认才是最终决定性的。譬如姬氏，事实上胤末燮初时期它的家主始终都是后来的燮敬德帝姬昌夜，但是继承猛虎啸牙枪的却是燮羽烈王姬野。

世家的继承人纠纷很大的时候，依然需要皇帝来裁决。皇帝的地位也在这里得以体现。

世家的婚姻联盟

世家之间主要靠婚姻来联盟。

这些家族的嫡系后代之间会有大量的姻亲关系，非常的复杂。所以很多世家子弟会身兼若干世家的血缘背景，在身份上显得尤其的尊贵，也因此世家们的后代会出现诸多的遗传病，都是因为一些胡里胡涂的近亲婚姻导致。

胤朝风气对于世家婚姻的辈份不是很看重，主要依据年龄而定。根据某家的家谱，可能妻子比丈夫高两辈，而根据另一家的家谱，可能两人是平辈，太难区分。

附录 七大世家

皇族白氏

这一支主要包括了皇室和楚卫国的诸侯，以及数目众多的分家。他们的家徽是源自蔷薇皇帝的“火焰蔷薇”，各个分家的家徽则略有变形，楚卫国诸侯的家徽则是“十字蔷薇”，而后世名将白毅的家徽因为他的家族精于弓箭，是一支箭命中蔷薇震碎花瓣的图案，被称为“箭破蔷薇”。

唐国百里氏

他们仅次于白氏，是帝国的第二大世家。其中三支最大的百里氏为：帝都的主家、下唐国的百里氏分家、和上唐国的百里氏分家。后面两个分家是由一次家族分裂造成的。其中主家服务于皇室，而两个分家皆是诸侯，可以说实力异常庞大。百里氏的家徽是菊花，下唐国的分家使用“金色菊”为自己的家徽，上唐国则采用半朵菊花如朝阳升起的图案。

淳国敖氏

敖氏的家族众多，其中最主要的还是淳国的诸侯。这是敖氏的主家，他们的家徽是一条盘绕的蛇，蛇头在花纹的正中央，称为“沉思之蛇”，外人不太理解这个图案的意义。

天启息氏

这个世家的分家几乎是最多的，而他们的分家多半都没有什么影响力，属于在漫长时间后慢慢丧失影响力的一个世家。但是在帝都，依然有众多的息氏分家，他们的后代服务于皇室的各个机构，整体依然有着庞大的影响力，只是缺乏一个核心的主家。息氏的家徽是百合，太多的分家都使用差不多的百合图案，非常的混乱。

宛州江氏

这是极其庞大的世家，同样有着无数的小分家，主家其实早已湮没在历史的长河中了。但是江氏的某个分家的一位杰出的成员踏入了商场，以其无与伦比的天才缔造了庞大的商业王朝，从而使得整个东陆的江氏分家都供奉他为江氏家族新的主家，所以在风炎皇帝期间，江氏主家具有非常实力，财富更是可以撼动朝野。风炎皇帝个人也和江氏关系极其密切。江氏的家徽是神鸟大风。

云中叶氏

位于云中城的封闭家族，这个家族历史上分家极少，多半也都湮没了。只有主家，始终以其培养的将军而闻名于天下。他们家族“下弦月”的家徽旗一度可以取代皇室羽林天军的战旗。云中叶氏具备一个非常完整的军事人才培养机制，所有男子都在很小的时候开始被灌输军事知识和作战技巧，在这个世家，不能从军的男孩被看作可耻的，连母亲和姐姐都会鄙视他。云中叶氏的历代家主都奉行着祖传的、强硬的军武家族纲领，对于家族成员也培养他们的羞耻心和上进心，令他们坚强勇武，而绝不对软弱予以姑息。这为皇室以及诸侯输送了大量的军事人才，也在每场战争中损失了很多的后代。

天启姬氏

虽然这个世家一贯出些刚猛绝世的英雄，包括后来的燮羽烈王。但是这些英雄似乎都和那柄传世的神器猛虎啸牙枪相关，握住它的人成为英雄，其余的姬氏子弟，只是沉迷于祖先的功勋带来的糜烂生活而已。姬氏家族控制的是帝都一个极为重要的机构——货殖府。历代姬氏家族的家主都在货殖府中执掌权力，负责为皇室规划东陆的货币流通和经济发展。这个职位需要极深厚的家学，所以姬氏家族的地位很少人能取代，直到宛州江氏的复兴。这个职位也带来了非常丰厚的收益，所以姬氏家族非常富有。在一帮姬姓的富有纨绔子弟中，总是数代闪现一个绝世英雄，也算是有趣的事。姬氏的家徽是黑色翼虎，两只对面守护着一枚枪刺。

附录 天启公卿的阵营区分

天启的公卿们是一支庞大人力储备，多半都是世家贵族。世家子弟们在家族中受过系统化的良好教育，教育核心则是各个世家的家传知识。公卿们也互相派遣子弟去相熟的世家中学习，从而培养更加全面的人才。他们服务于军事、文化、经济、政治等等不同领域，投效从皇室到诸侯到大世家等各种主人，从而发挥自己的才干。平民阶层同样可以成为公卿，但是路途比较艰难。他们不像世家子弟在公卿阶层中拥有错综复杂的家族关系，可以凭借推荐而获得低阶的职位，他们必须依靠军功或者在某些特殊的机会为主人立下功勋，从而踏入公卿阶层的门槛。胤帝国并没有专门的人才选拔机构，皇室和诸侯各个机构以及大的世家都会根据自己的需要招募人才，但是世家子弟受的教育更好，所以多数的机会是留给这些人的。

公卿们之间互相推许，也有等级意识。七大世家和某些正在权力巅峰的公卿被理所当然的看作第一等的公卿，大世家的分家、小世家和普通的大臣被看作第二等的，也有少数在帝都没有权势和影响的公卿，则被看作第三等的。譬如离国嬴氏，即便身为诸侯，也被看作三等公卿和乡下诸侯，备受歧视。

公卿们的阵营还可以按照他们效忠的主人们来区分：

皇室臣子：在帝都，效忠于皇室的臣子是最有权势的一批人，也占了很大的比例。

诸侯派驻的特使：诸侯也会在帝都派驻和皇室沟通以及处理事务的使节，这些公卿可能是从国内派驻到帝都的，也可能是在当地寻找合适的世家子弟来担任，他们和皇室的关系非常密切。
