皇帝终归是死了，新皇帝还是必须即位。根据白家宗祠党的规条，白千行需要在宗祠会议上得到白家长老们的首肯方可即位。当年白崇吉携古伦俄之威登基，也不得不走了这个形式，白千行自然也没有跳过这步的道理。

问题出在白曼青身上，紫陌君白曼青在这段时间中一直精研律法，如今更死死抓住“白渝行失踪”这点，坚持要有他生死的确切消息方能进行会议。于是白千行的即位就一直拖到了七月。

在这一个多月中，天启出现了很多谣言，有的说辰月已经杀死了太子；有的说太子带着真圣旨逃走，将来会打回天启；还有的说太子被天罗藏在天启中，如今缇卫就是每天在搜查他。这些谣言中有一半以上是顾西园派人传播出去的，大意都是把群众的注意力从白千行身上引开去关注太子白渝行。

七月，白渝行出现在南淮，宣布继承王位，百里恬率唐国首先宣布效忠。

白千行也立即抛开玩弄“拖”字诀的宗祠党，宣布登基，既然白渝行没有经过什么宗祠会，那么他白千行自然也不需要。

大胤的天空，从此分为两半。

白千行立即发出圣旨，宣布唐国为叛逆，号召诸侯讨伐。如果说之前天启容忍百里家实质上的叛乱，还是为了维护帝国表面上的稳定，如今百里家公开另奉皇帝，如果这还不视为反叛，天启的尊严就彻底不在了。

圣旨和教旨一起发到了各诸侯的手中，可是响应者几乎没有，在六年中，辰月立下的傀儡们已经被架空。就在这时，另一道圣旨也传递到各诸侯的手中，却是白渝行号令天下诸侯攻打天启，推翻伪王的旨意。

白渝行列举了辰月十大罪状，其中最触及诸侯们心事的，就是宣布当年诸侯联军被蛮族打败是因为古伦俄的阴谋。六年以来不是没有人这样猜想过，但兹事体大，没有证据终究无法这样明说。

百里恬却一直在收集证据，他掌握了天罗的杀手资源后，曾派出天罗中的好手苏飞衣潜入北陆，意图刺杀逊王。可是逊王当时已经死在了九煵部的反叛下，苏飞衣无法刺杀逊王，但却收集了大量惊人的证据，其中就包括了古伦俄就是逊王口中的“尊主”。

虽然还是没有直接证据，可是逊王和古伦俄早已相识却足以让东陆震动。

白千行的圣旨虽然有加盖玉玺，可是就说服力来说，白渝行的圣旨无疑更让诸侯们信服。

诸侯们开始征召军队，一些宿将再次得到起用，以楚卫、淳、晋北等强国为首，诸侯的军队再次开始在各自的国境内集结。短短六年的时光，它们的军力还没有完全恢复，可是至少唐国的部队很难抵挡这支联军——当然，王域的部队也难以抵挡。

现在还没有人知道他们将会向哪一个皇帝效忠。

胤匡武帝圣王七年

白曼青成立紫陌文社

圣王八年春

缇骑七卫所正式成立。

圣王十年八月

刀耕计划启动。天罗遭到重大打击。

圣王十一年三月

北辰计划启动。

四月

范雨时被舒夜刺杀。天启联络人荆六离牺牲。

圣王十三年六月

匡武帝白崇吉驾崩。

七月四日

白渝行在南淮宣布继承王位，百里恬宣布效忠。

七月七日

白千行在天启宣布继承王位，称唐国谋逆。

八月

诸侯国开始各自征召军队，动向不明。

【童谣】

自古以来，童稚的歌谣都被看做具有神秘的力量，没有人知道它们从何地而起，也没有人知道谁编写了这些歌谣，它们似乎一夜之间，就被所有的孩子们学会了。

《都庠野获》中记载了一篇王域流行的童谣：天墟遍地红莲走，十口变成九十九。

在作者看来，红莲表示火焰，是说天墟终将被火焰焚毁，而“十口”表示“古”，而“九十九”就是“百”少了“一”，扣一个“白”字，这是表示古伦俄的权威终究会被白氏皇族再次取代。

【苏飞衣】

苏飞衣到北陆时，已经是圣王八年，逊王刚刚遇害，他只能在北陆继续收集情报。他走访了很多帐篷，和牧民痛饮马奶酒。苏飞衣是一个语言天才和写作狂人，他不断记录下有关逊王和“尊主”的传说，并整理送回唐国。其中很多部分被百里恬用来作为古伦俄的罪证，而其中《石鼓书》的一些口头传唱的残片，也被夹杂在逊王的事迹中流传到东陆，成为最早研究石鼓书的材料，并推进了南淮算学的发展，却是他始料未及的了。

【胤朝爵位】

胤朝的爵位分为王、公、侯、伯、君五等，蔷薇皇帝白胤曾规定“非白氏不能封王，非大功不能封侯”，因此只有皇室的近亲有机会被封为王，公侯则是次一等的诸侯或皇室成员，有些重臣也会因功封侯，伯则再次一等。君这个爵位在有些诸侯国也被分为子爵和男爵，相比之下更加普及，平民因军功或姻亲也有希望封为君。到风炎皇帝白清羽的时代，又产生了军功爵，可达侯爵一等。

【顾襄】

顾襄是顾西园从他培养的算学家中发掘的人才，他对市场的直觉并不如顾西园，但算学却相当精深。这个人比顾西园大三岁，在顾西园前往天启的日子里，顾襄为他主持商业运作，虽然没有惊人之举，却足以守成，使得顾西园在天启得以一掷千金。此人还是淮安出名的美男子，只是早早娶妻，断了很多怀春少女的梦想。

【金铢之价】

一枚金铢相当于八个银毫，一个银毫相当于十六个铜锱。在当时一个金铢可以买一口猪，大概可以让普通人过上一个月。天启的物价略高，五个金铢也可以让流落天启的世家子弟过上半个月有酒有肉的生活。

【白师道】

这个老人具有深刻的政治智慧，但也仅仅限于凡人的层面。如果他的对手不是古伦俄，他完全可以纵横政坛，让他的亲信遍及官场，然后安稳终老。但古伦俄所追逐的并非利益，而是“盛者必衰”的理念，面对一个不希望“盛”的人，白师道的利益论唯有失败一途。

【清谈】

在天启，士人学子之间的清谈非常流行，饱读典籍的学士或坐或卧，探讨一些哲学宗教的思辨，是身份和修养的象征。这些活动的地点多称为“社”、“书院”或“堂”。参与者可以自由发言辩论，或向主持人发问。辰月进入天启之后，范雨时及他的弟子也主持过多次针对高官显贵的玄谈，讲解辰月灭欲长生之道。

【白悲梧】

白悲梧是白曼青的堂弟，也是辰月的高级信徒，他在天罗的刺杀行动中被“白发鬼”苏铁惜一刀毙命。白曼青并没有表示什么，但在文社上，他对说几个同道说了“杀戮多涉无辜，若能以道理缓缓图之，效虽不速，却令新政得善名”的一番话。

【瞽目羽人】

白曼青派去寻找史料的人有一个叫盛飏的，他的笔记中记载了在胤初的史书中发现了“有瞽目羽人，善秘术，杀人盈野”的记载，但盛飏认为如果这是指古伦俄，那么他该有二百多岁，这未免无稽。如果真的以这个作为辰月的罪证，那么反而坐实了辰月可以让人长生的本领。

【义士李正元】

因暗杀大鸿胪卿何运身死的义士李正元曾在遗嘱中有言“辰月篡朝，上下失序。暗杀为因，光复为果。今日之时代，并非光复之时代，实乃暗杀之时代。”

当时宛州义士李正元和刘道一争北上暗杀之责。李正元问：“刹那生死，孜孜以求，孰易孰难？”

刘道一答：“前者易而后者难。”

李正元说：“然我为易者而难者留待君。”遂留遗嘱，慨然北上，在天启街头被八个缇卫围砍而死。

【刀丝】

刀丝是天罗最强大的武器，也是苏家最擅长的技巧。天罗上三家龙、阴、苏中，苏家以机关和技巧称道，刀丝就是苏家发明的最可怕的杀人利器，并在千百年来，成为天罗的标志。由于刀丝锐利无匹，天罗往往高价从河络手中订制。

刀丝有基本的提、割、溜、卷、定、舞、阵七技，又衍生出定海针、滴水悬、丝颤、刀丝傀儡术等奇特而强大的暗杀技术，而最为世人所知的，还是传说中的天罗九寰。天罗九寰事实上是刀丝中“阵”的技巧，由多人——最有代表性的是九个人——同时运用所产生的。刀丝的阵是用多条刀丝布置形成，按照一定的顺序绷紧，让陷在其中的人无可逃避，这需要对人体的结构和动作规律有深入的研究，天罗为此总结出复杂的口诀，但一个头脑机敏的操作者才是刀阵的灵魂。一个优秀的操作者可以在半刻钟内布置下复杂的阵法，或者仅仅用两三条刀丝就达成精密的结构。

苏秀行就是这样的一个天才，他可以用一根刀丝就形成阵，这得益于他超卓的反应和灵敏，能够瞬间预判出敌人的动向。

【天驱】

在九州的历史中，辰月最大的对手始终是天驱。这是一个相信秩序的武士团体，他们认为辰月是造成九州混乱的罪人，而一心要消灭辰月。但在胤匡武帝年间，天驱的力量却出奇地衰落，有一种说法是古伦俄在入主东陆之前的几十年间已经暗中削弱了天驱的传承和组织，以至于在辰月当政时，竟然没有成体系的天驱出来对抗。

【十二家将】

在民间的话本中，魏长亭有十二个家将，版本各自不同，他们各怀绝技，有的力大无穷，有的诡计百出，有的善于用毒，还有的射术过人，其中就有被收服的山贼寨主。魏长亭在民间故事中始终以类似草莽领袖的形象的出现，或许是因为他是四公子中最为亲民的一个。

【桂城凶】

桂城君魏长亭使用的武器是一柄长四尺，阔一掌的重剑“玄澈”。

他的战技是以战场搏杀为主的马战之技，配合他的白马，魏长亭可在冲锋中斩断七札铁甲。论个人战斗，苏秀行显然更胜一筹，但魏长亭战场搏杀所培养出的气势，却能在万马军中震慑群敌。

四公子的歌诀是天启中好事者所做，魏长亭得到一个“凶”字，说明他的气魄确实是天启那些士子难以适应的。

【葵花时代的天驱】

很多人都奇怪为何在葵花时代中天驱没有出来挑战辰月这个宿敌。事实上，在这个时代，天驱的七位宗主只在历史记载中出现了四个，其中之一还和缇卫中第六卫的高层产生了纠葛。其他已知的天驱中还包括魏长亭十二家将中的两人，总体来说，辰月挑选了一个天驱处于低调的时代发难。

【法杖】

秘术师会用一些法器来增强自己的秘术威力或者引导秘术的方向。法戒器可以储藏秘术的力量，而魂印兵器同时也是强大的法器，在有些理论里，人本身是最强大的法器。

范雨时的古檀木手杖伴随他已经三十年，历经填阖秘术的淬炼，虽然是木头，但是挥舞起来可以断岳摧城。

【华枯泉】

辰月的阴阳寂三部，各自对应一个教长，而实际的直接领袖被称为教司。范雨时在阴做教司的时候，阴的教长叫做华枯泉。这是一个追寻秘术最高境界的人，和雷枯火一样，在进行“枯萎”的修行。辰月教修行谷玄的术士，会让自己的肉体枯萎下去，而法力则成倍增长。据说修行有成的人可以将身体全部枯萎掉，仅剩下头颅，但却能依靠强大的精神力量操控暂用的肉体。传说中最高的境界是连头也枯萎掉，化作纯精神体，不过并没有先例。华枯泉在修行中出现了偏差，在黑色的火焰中化为虚无，连同他的房舍一起消失了，这场意外也是雷枯火放慢了枯萎修行进度的原因。华枯泉死后，范雨时接替他的职位，成为阴的教长，进入教长团。

【封长虹】

《都庠野获》中有记载一个叫封长虹的无赖子，喜欢口出浪言。有一次在酒楼上吹嘘自己是天罗雇佣的高手，不料身边站起两个便服缇卫，将他抓进大牢，打个半死。他出狱后兀自不汲取教训，对人说自己资质过人，已经被缇卫看中，放出来做探子，结果被桂城君魏长亭的门客听到，拉到巷子里，又打了个半死。当时天启城中，有很多封长虹这样的人在街头游荡，给缇卫分辨真正的杀手带来了很大困难。

【太卜监】

太卜监是胤朝负责卜筮的机构，也负责管理效忠皇室的秘术士。圣王年间，辰月教徒云集天启，很多秘术士不通俗务，被安排在太卜监领一份闲职。此刻的太卜监号称“挥手可灭十万雄师”，可事实上谁也不会让太卜监去统军作战。这些秘术士后来有很多更换了编制，进入缇卫的第一和第二卫所。

【杀人组合】

在天罗的刺杀行动中，一般会有多个或多组杀手进行配合，他们有不同的代号：刀：主要的刺杀者，多数具有最好的刺杀技巧。一场刺杀中可能有不止一把刀。

守望人：并不直接参与最初的刺杀，在刀失手的时候，视情况进行补刀杀死目标，或者灭口杀死刀。守望人一般擅长远距离的秘密袭击，需要精确的判断力和冷静的心理。

收尸人：在刺杀之后进行扫尾工作，目的是掩盖刺杀的线索。收尸人往往有特别的专业技巧和工具。由于天启的刺杀很多时候需要留下可怖的死亡现场来立威，因此很多行动并没有分配收尸人。

锷：刀刃与持握者之间的连接处，天罗中的锷大多数并不出现于杀人过程中，他们更接近联络人，负责接受和交还任务，他们往往有出众的易容能力和口才，在葵花时代中，很少有锷出面的机会。

魇：魇是相对固定的一组人，他们的功能只有一个，就是抹杀掉杀手中的叛徒。他们了解天罗最核心的暗杀技巧，并有相应的破解秘技，没有一个天罗叛徒可以逃出魇的追杀。

【天启剿杀】

在治防司的卷宗中记载了圣王十年冬天的行动。苏晋安和杨拓石联手，对靖恭坊进行了一次清剿。和前几次虚张声势的剿匪不同，这次杨拓石持皇帝符节调用虎贲郎三百人，持强弩，遇顽抗者辄格杀。这么大的阵仗，在之后也未曾有过。天罗上三家的杀手在这次剿杀中损失了五人之多，外围和雇佣人员死伤无数，与天罗暗通款曲的里长和商人被准确地抓出来处决，天罗在天启建立的情报网几乎陷于瘫痪。刚刚进入天启的魇正好在靖恭坊，也被迫从水路潜遁。在逃走过程中，他亲手杀死了拦路的两个黑衣刺客，这两个刺客使用了刀丝和裂章术等高端的技巧，正是阴炼和另一个苏家杀手。

【蛇麻散】

天罗上三家中，苏家以制造和使用奇特的武器和工具闻名，其中也包括了各种毒药。舒夜在制毒方面并没有非常高的建树，但他却为自己的头疼找到了一种压制的药剂：来自西陆的蛇麻散。这种药剂以蛇铃草为原料，本来是用来给人制造精神幻觉，使人陷入狂喜的迷醉中，宛州的豪商和纨绔子弟会在一些荒唐的聚会上使用它。天罗有时会用它辅助一些普通药物来取得目标的供词，舒夜发现了它可以有效地镇痛，虽然它有轻微的上瘾性，但比起那让人痛不欲生的梦魇来，算是好得多的选择了。事实上，范雨时的刀耕中采用的蛊种是来自西陆的血竭作为主料，而血竭恰好是蛇铃草的伴生植物，它们有着天然的相克关系。

这是一个非常幸运的巧合，如果仅仅是麻醉剂，还不足以对抗秘术催动的蛊毒，舒夜恰好选择了最正确的配方。

【蝶儿旋】

作为上三家中以体术见长的龙家，针对可能出现的一对多情形，设计了一套被称为“蝶儿旋”的技法，外界敬畏地称它“蝴蝶斩”、“旋子斩”等名，因为它使用起来身体旋转动作很多，而且如蝴蝶飞舞般华丽而迷离。其中包括用弧刀反射光线到对方眼中、快速闪动到对方的视觉盲点、从侧方砍对方的脚踵来绊倒后方的敌人、在窄巷中的三角走位、利用衣着的旋舞造成位置错觉，以及多名杀手的相互配合、在不同地形下的策略等等。除非遇到身着重甲的精兵，否则一个训练有素的龙家刺客即使面对十余名武技不低的敌人，也能造成很大杀伤。

【女性兵器】

在上三家中，苏家和阴家的女性比较多，龙家的女性比较少，因为女性杀手因其天生的体能限制，更多注重于技巧或秘术。苏小钏和安乐都来自擅长刀丝的苏家，刀丝并不需要很大的力量，而更考验灵敏与细心，而且因为女性身上丝带、指环等装饰品较多，掩藏刀丝的操作用具更加容易，所以刀丝往往是天罗女刺客的首选武器。

女刺客善于使用的兵器多数都比较狭小轻巧，因为她们体能不足，大多数时候都需要近身刺杀，因此兵器的隐蔽性要比杀伤力更重要，发簪、怀刃、袖箭等是她们的基本配备，为了弥补杀伤力的不足，兵器上往往会淬毒。

【白千行】

白千行是白崇吉的第三个儿子，作为辰月的信徒，白崇吉也笃守“灭欲长生”之道，一生只有五个子女，至少在私生活来说，算是胤朝皇帝中少有的检点。白千行本来并没有继承权，但他却和辰月走得很近，和他父亲真的笃信辰月不同，他更多是想借助辰月踏上权力宝座。辰月也确实给了他这个机会。白千行后来被以“伪王”之名写入史书，只能说他太过沉迷权力，以至于选错了队伍。

【正卷】白衣碧血

那场直接导致推翻辰月的大乱局，是从士子们的鲜血开始的。

这是匡武帝去世的第二年，如果以“伪王”白千行订立的年号来说，应该是煌极元年，但如果以白渝行订立的年号来说，这却是天宝元年。这一年发生了很多事，很多人死去，很多人重获新生。

紫陌君白曼青，是在这年中流下的第一滴血，也是最为高贵的一滴。

当白渝行在唐国宣布登基之后三天，白千行立即抛开了自己的矜持，开始宣布登基，改元煌极。但宗祠党并不买账，其中表现得最为坚决的，就是最年轻的长老白曼青。

白曼青理论上算是白千行的堂兄，如果白氏皇族这一代再死个二十三人，下一代再死四个，那么白曼青就有可能成为大胤的中兴之君，而且也许是最光彩夺目的一个。但那毕竟只是理论，辰月把持着实际的权力，虽然义党多年来的反抗已经让他们不复圣王初年的威风，可是依然没有人能只通过政治斗争便正面抗击这个已经在朝堂内党羽密布的教派。

因此宗祠党也只能采取最为消极的对抗方式：他们像一群泥塑的不倒翁那样，既不出面说白渝行或白千行是篡位，也不在白家宗祠内宣布他们的合法地位。这导致白千行虽然名义上是皇帝，但却不是匡武帝白崇吉的继承者。这无疑是个吊诡，民间虽然不懂得这其中的区别，东陆的世家大族却敏锐地注意到，这表示宗祠党在隐隐地抗拒这个天启的新主人。

理论上，圣王十四年这个年号是不应该存在的。圣王十三年，匡武帝就郁郁而终，第二年无论如何也应该是新皇帝的元年。但是在宗祠党的眼中，无论是白千行还是白渝行，他们都没有获得继承大统的全部资格：匡武帝没有留下遗诏，宗祠党也没有进行推举，以律法来说，在新皇帝登基前，依然使用前一个皇帝的年号，因此在他们主修的史书中，这一年就被称为圣王十四年。而下一年，则是白渝行的天宝二年。这在胤史上是绝无仅有的特例。

他们也知道，在其中起到最大推波助澜作用的，必然是紫陌君白曼青，那个惊才绝艳的贵公子。

古伦俄并没有对这反抗有什么反应，如果是圣王初年，他可能已经让杨拓石或者苏晋安带兵将这些宗祠党的遗老再度清洗，甚或亲自上门，血洗白家宗祠。但自缇卫成立以来，他反而深居简出起来，辰月的势力日益膨胀，却将古伦俄自己越来越推向了幕后。

古伦俄在十多年前曾经剿灭过宗祠党的势力，当时的宗祠党领袖白师道被处死，残余的白家长老都已经归顺辰月，但随着时间的推延，人们知道这些世家耋宿终究没有放弃过再起雄图的梦想，在古伦俄不问世事的时候，他们又开始试探。如果考虑到双方的实力差距，这本可以用“蠢蠢欲动”这样的贬义词来形容，可白曼青的光辉，让这反抗带有了强烈的悲剧英雄色彩。

在天启四公子中，白曼青一向以隐忍与平和著称，他从来没有采取过过激的行动，以至于被苏秀行笑称为“缩头公子”。的确，比起当街杀人，拔剑生死的青衣鬼苏秀行，白曼青可以算得太柔和了，可是在苏秀行拼死将白渝行送过西江，自己牺牲在百里恬面前后，和他并称的白曼青也终于迸发出了自己的血气。

圣王十三年秋，在白千行要求宗祠党正式承认他继承地位却不得回应三个月后，白曼青终于召集了宗族会议。可让白千行勃然的是，这个会议的主题，是宣布他和白渝行都“暂时地”不具备继承大统的资格。

史书记载白千行带了缇卫第二卫所——也就是雷枯火的手下——大概二十人，还有虎贲郎数百人闯入宗祠会议，以一个皇帝来说，这种行为迹近撒泼。他要求主持会议的白家长老白师博于会场上当即宣布他身继大统。此时白曼青拍案而起，怒斥白千行。“言辞明锐，浩气若碧血横空，篡王（白千行）不能对，颓然而去。”

以胤史中的记载，白千行在被辰月培植前，也曾经亲自结交百官，往来酬酢，比白渝行的行动力要高得多，此刻气势汹汹而来，却竟然被白曼青言辞迫退，是一件很不可思议的事情。但是仔细分析，白千行在内心深处，是对白曼青有很深敬重之心的，而且白千行虽然也是辰月的傀儡，比起他的父亲来，还是对权力的渴望更大过对辰月的坚信。也就是说，他还希望能尽量少地依靠辰月而独立掌权，在这种情况下，用武力真的剿灭宗祠党就完全是一个不值得的选择。

白千行汹汹而来，颓然而去，只是成就了白曼青的清名，却也给他种下了杀身之祸。在随白千行来的辰月教徒中，有一个是雷枯火的心腹，这个人叫冯轶。

冯轶本是淮安一个没有实权的小官吏，一直想巴结宛州顾家的公子顾西园，可是总不得其法。在接触了辰月的教义后，这个已经五十多岁的人却突然领悟了星辰的奥义，也算得是一个秘术天才了。不过大概终究是年纪大了，虽然秘术修为一日千里，性格总是难以扭转，还存了一肚子的小吏心理。

此刻他看到白曼青丰神俊朗，将白千行从宗祠会议上赶了出去，心中必然起了非常大的震荡。一方面白千行毕竟是东陆共主——至少在他看来是，另一方面白千行还带了辰月的教士，白曼青的拒绝简直是对皇权和大教宗的双重背叛！

而最让冯轶无法接受的是，他自己也没有站出来展现辰月教士的威仪，用秘术将这个年轻的长老炸成碎片，而是自惭形秽地和皇帝一起退出了宗祠，这让他意识到自己内心深处还只是淮安城中的一个小吏。

于是他找到了雷枯火，进言说白曼青藐视教宗，公然做反。雷枯火之前追击白渝行，却在四大公子中的苏秀行智勇之下，功败垂成，虽然苏秀行自己陨落西江，可就结果来说，不啻还是给了雷枯火重重的一击。因此雷枯火对所谓的“四大公子”一直深恶痛绝。可是即使到了现在，雷枯火还是没有下手去除掉顾西园或白曼青。

史学家分析，这依然和辰月内部的矛盾有关。

古伦俄作为最接近神的男人，他一向主张“盛者必衰”的哲学，在他看来，辰月已经剿灭了世上一切的强敌，现在应该到了辰月自己衰落的时代了。但在雷枯火看来，以天罗为代表的义党们还在风生水起，辰月远不能称自己为应该衰落。虽然他们都信奉“分裂即存在”的教义，却在对当下形式的看法上大相径庭。

作为“寂”部的教长，原映雪大概具有仅次于古伦俄的智慧，可是强大的智慧带来的自信却让他在体验人类情感上走得过深。他游走于古伦俄和雷枯火之间，没有对时代车轮的转动进行任何阻拦，甚至在一些事情上多次阻挠了缇卫的行动。这让雷枯火对他心存不满。

当古伦俄和原映雪不问世事，只有雷枯火还在操纵缇卫四处行动的时候，即使是大胤朝廷，也渐渐知道辰月已经开始全面退缩。和圣王初年挟风雷之势，杀吕眉山、剿宗祠党不同，和圣王七年缇卫黑衣鲜甲，隳突帝都也不同，此刻的辰月，即使贩夫走卒，也看出了它的颓落之势。

而这颓落，绝不仅仅是因为义党的努力又或天罗的奋斗，更核心的原因，是那如同神一般的血葵帝君古伦俄不再将他的手伸向凡间。

圣王十三年秋，宗祠会议在七天之后结束，得到的结论是暂时搁置对白崇吉之后继承人的评断，并不宣称白渝行为逆党，当然也没有宣布白千行就是伪王。表面上看起来这是一种两边都不讨好的骑墙，可是作为主体都在天启内、可说面对大军毫无反抗力的宗祠世家来说，这无疑是一种相当需要勇气的行为。

这勇气很快得到了回应。

白渝行在南淮再度发布勤王诏书，宣称白千行没有得到宗祠党的认可，无权继承大统要求诸侯们并力讨伐。这个声明有一个很致命的弱点，那就是白渝行自己事实上也没有得到宗祠党的认可。

无论是诸侯还是白千行自己，都没有去抓这个弱点。

诸侯们的军队开始加速集结，并出现在国境附近，此刻还没有人知道他们会进攻唐国还是王域——甚至即使他们自己相互之间也不知道。但白千行却作出了一个姿态去宣示了自己的“王者气象”：他宣布大赦天下，凡无不赦之罪者皆赦。

众所周知，天罗和义党是谋叛，白渝行是篡位，他们后面的百里恬是谋反，这些罪名都无可赦，相比起来，赦免个把当街斗殴的无赖实在不痛不痒。但这大赦却产生了一个深远的影响：淳国公的七公子敖谨得以以合法的身份公然出现。

敖谨，本名敖诤，在圣王七年时携兵刃闯天启，被黄杨木箭一箭射落，朝廷念在他世代忠良，责令淳国自行羁押，并赐名“谨”，以取谨言慎行之意。五年之后被人救出大牢，本来是逃犯之身，在外隐匿周游，这一下却洗脱了罪名。

淳国当政的二公子敖诘托人带信，要他回国领兵勤王，虽然没说勤的是哪个王，但敖谨都没有搭理，而是去宛越之间，收罗了淳国当年失散的旧部，更联系了桂城君魏长亭，俨然成为另一支义军。

这一年就这样过去。

圣王十四年，在这个荒诞的年号中，雷枯火终于有了行动，他传教旨，命令杨拓石的羽林天军参与王域拱卫，因为淳国和西华的大军已经迫近铭泺山，而众所周知淳国的辰月代表许社已经被敖诘架空，而如果淳国军队真的想去打唐国白渝行，那么无论如何这条路也太绕了。

与此同时，楚卫国的军队也已经迫近了殇阳关下，基于同样的道理，如果他们去打白渝行那么根本不需要进殇阳关，这简直是把“不怀好意”四个字写在脸上，更何况传闻中桂城君魏长亭家就是楚卫的宿将，雷枯火不得不在殇阳关大加防范。好在殇阳关险峻无双，号称东陆第二雄关，倒也还不是最紧要的威胁方向。

诸侯们纷纷行动起来，天启内的暗流更加激烈汹涌，天罗的刺杀行动并没有和缓下来，在春山君苏秀行死后，天罗首座的三公子作为魇组的头领接下了天启联络人的工作，他的作风激进，比起苏秀行的轻狂，甚至更加激烈，而且他也隐隐感到辰月的实力正在急剧萎缩。

在这一年，缇卫的一卫和五卫都已经被雷枯火的二卫和苏晋安的七卫接手，职权空悬，六卫的照姬也在范雨时死后不久就销声匿迹，她的副手方小楼本来和她经常互换身份行动，也就在圣王十二年成为了六卫的代理卫长。原映雪更是不问世事，终日游走于凡人之间，当年煊赫一时的缇卫已经有将近一半的力量陷于停滞，完全不复旧观。

百足之虫死而不僵，雷枯火站出来作为辰月中的强硬派开始收拾残局，在很多普通人看来，辰月的领导者们并不像在义党眼中那么狰狞可怖。范雨时志向远大、深谋远虑，原映雪超凡脱俗、深不可测，古伦俄更是具有超脱了凡间所能理解的智慧，只有雷枯火，正是那种在坊间评话中俗套的反派秘术士形象。可正是这个面容枯槁，凶残暴戾的老人，在圣王十四年展开了雷霆手段，告诉世人：即使内忧外困，上下交蹇，但辰月终究是辰月，不是个把义党轻轻松松就能推下台去的。
