韩森是天驱中的七宗主之一，教导魏长亭以高深的武技，他的心更是真正的天驱，他把天驱的道德观念深刻地烙在了魏长亭的脑中，其中当然也包括了“辰月的存在就是九州的乱源”这种思想。

圣王元年，古伦俄扶助匡武帝登基，正在军中服役的魏长亭大怒，立即告别军队，可是此刻，他还没有想要进京勤王：辰月杀阉党，逼宗祠，势力如日中天，魏长亭虽然豪勇，可并不莽撞。

魏长亭离开了军队，开始了他长达四年的游历生涯。军户逃匿本来是重罪，但是魏长亭一来有世袭的爵位，二来他的上司将军叶刲本人其实也是一个天驱，居然就这样让魏长亭走掉了。

魏长亭在宛州磨炼了四年，作为军功世袭的子弟，桂城君并没有寻常贵族的娇气，他经常风餐露宿，砥砺精神，磨炼武技。

辰月的势力在这四年中更加高涨，驱动诸侯内斗不止，魏长亭无力制止，虽然在民间做着一些行侠仗义的事情，自己却知道与时局大势并无助力。这让他的心理产生了一些动摇。他虽然继承了宗主的指环，心却还没有完全坚定下来。

圣王五年，魏长亭终于遇到了使他成长为真正天驱的事件。

在受到村民委托，剿灭山贼的前夜，他感到了北辰的呼唤，武神出现在他的梦中，他受到了“初召”。

在天驱的传人中，只有受到初召后，才能真正称自己是一个天驱武士。那是一种无可言喻的神秘体验，天驱的传人会陷入梦魇中，面对自己内心最可怕的事物。大多数的天驱会在初召中看到远古的战场，铁甲的武士咆哮而来，据说那是天驱的“铁皇”。

没有人知道魏长亭的梦是什么内容，人们只知道第二天魏长亭独上山寨，收服了近百名山贼，这是他最初的手下。

以收服的山贼们作为班底，魏长亭在宛州组建了一支被称为“墨鹰”的佣兵团。宛州重商，尤以平国为最，而平国军武不彰，商人所依赖的，多是保镖路护。这些中较大的武装力量，便组建为佣兵团，不但接受一些保护的任务，也兼做追讨亡匿的工作，个别有势力的佣兵团，还会为官府所雇，清剿小股流匪。

魏长亭在楚卫军中本就有一些人脉，四年的游历更结交了不少奇人异士，很快墨鹰团便在宛州小有名气，魏长亭的本意只是为了安置那些在诸侯兼并中从军中脱离的弟兄，也为了做一些基础的义行，他认为辰月已经站稳了脚跟，而且虽然他相信辰月一定有巨大的阴谋，可目前确实看不出。

直到圣王七年，逊王南下。

魏长亭带了他的墨鹰团北上试图截击蛮族，这无疑是以卵击石，幸运的是，他们扑空了。蛮族以惊人的精准和速度，避开了东陆军队猜度的路线，直接出现在联军的指挥中枢，诸侯联军溃退，逊王勒马天启，从容撤兵。

魏长亭以天驱的思路领悟到，这一定是辰月的计划。有些史学家说天驱喜欢把所有的阴谋都扣到辰月头上，但这次天驱魏长亭是对的。楚卫近万人的军队在古尔沁的无敌铁骑下丧生，其中有魏长亭的无数同僚。他对辰月的痛恨变得具体起来。

魏长亭就要遣散佣兵团，只身闯入天启的时候，他接到了一份委托。委托人是唐国百里家，委托的内容则是协助一行人逃离南淮。在魏长亭看来，唐国和楚卫都被辰月算计，帮百里家就是和辰月过不去，便毅然接下委托。

他送走的那批人，就是去寻找天罗山堂的百里恬和苏秀行等人。魏长亭感于百里家绝不屈服的态度，送百里恬夜渡建水之后，立即将墨鹰团中不坚定的成员剔除，带了被后人称为“桂城百骑”的核心力量，两个月中在青石外两次冲散了逐杀百里恬的天启追兵。后来苏秀行和魏长亭私交甚好，正是由于宛州共抗辰月追兵之情。

魏长亭从此便走上了正面对抗辰月的道路。

桂城君墨鹰公子魏长亭声名鹊起，宛越义士纷纷来投，辰月也多次试图征剿，但魏长亭在楚卫人脉深远，唐国百里家更是将他视若上宾，平国商界领袖顾西园也暗中接济魏长亭资财，魏长亭在宛州可谓如鱼得水，辰月根本无法奈何他。

愿为桂城君效力的下层义士中，以军旅中人为多，逊王南下一战，打散了千百军卒的心，他们宁可投奔魏长亭游荡，也不愿在辰月扶植的傀儡下吃粮。

魏长亭也确有着出众的人格魅力，即使对于鸡鸣狗盗之徒，他也视同兄弟，同饮同眠，毫无架子。短短两年，就已经集结了数千部属。

他们在王域隳突来去，袭击小股辰月，缇卫中只有杨拓石以军旅方式训练的第四卫所可以与这些各国的散兵抗衡，可一旦调动羽林天军，这些人就会化整为零，消失在民间。

四大公子中，白曼青和顾西园都可以在天启抛头露面，苏秀行虽然被辰月视作大敌，但天罗高超的易容和隐匿技巧仍可让他在帝都神出鬼没，只有魏长亭，活动区域大多在天启之外。

可是他依然被列为四大公子，因为他正代表了那些最质朴、最直接的反辰月义士。

苏秀行或许是给辰月带来最大损失的人，但天罗终究显得过于神秘，相比之下，魏长亭百折不回的形象更让底层的民众有认同感，让他们看到，无论辰月的刀锋多么凌厉，铁甲依然在。

【正卷】地涌暗火

辰月在历史上最大的敌人是天驱，所以古伦俄在登临权力绝顶之前，已经用了近百年的时间，让这个时代的天驱传承弱小下去，象征战神的北辰暗淡之时，谷玄的阴影方能笼罩大地。

在天空之上，还有一颗黯淡的小星“辅”，象征着暗杀与隐秘，谷玄也不会放过这颗星星。事实上，辰月从来都是谋定而后动。早在无王时期之前，辰月“阴”的教长范雨时就已经开始在九州大地上撒下变乱的种子。

在世人眼中，辰月对天罗的反击是自圣王八年成立缇卫开始的，直到圣王十年，方有小成。可是，圣王十年这个被称为“天罗反乱之年”的年头里，那些精彩的变局和令人无法置信的翻盘，它们的种子早在二十年前就已

经埋藏下去。

赤乌年间，阉党当政，古伦俄还在北陆指引着逊王廓清草原，此时距离辰月君临天启还有八年，连无王时代都在东陆衮衮众人的猜度之外未曾到来。

辰月的教长范雨时行走在山林与河泽之间，带着古檀木的细杖与神的意旨，寻找那些资质优秀的少年。

在范雨时看来，同样是隐藏在黑暗中的组织，比起有着共同的宗教理想的辰月，天罗更加世俗，也更加不确定。辰月和天驱有着本质上的对立，因此削弱天驱在任何时代都不需要犹豫，但天罗是一个为了自身利益奋斗的组织，很难说什么时候辰月就会利用到他们。所以范雨时对古伦俄提出的计划是“在天罗的内部种下‘火种’，在需要的时刻点燃他们。”而不是立即地对抗。

这个计划被命名为“刀耕”。

天罗每年都会在民间寻找资质优秀的孩子，填充自己的杀手队伍。收养、购买、拐带、抢夺，有时为了断绝这些幼童与家庭的联系，甚至会先安排一场惨剧，然后出面收留孤儿。不过最后一种情况往往会产生隐患，不是非常必要的时候不会采用。

天罗的上三家也会有自己的后代，如果他们的资质优秀，也会和外界招揽的幼童们一起接受训练，成为未来的杀手。所有这些内外部的幼童，被称为“芽”，获得“龙”、“阴”、“苏”三姓之一，接受严苛而精妙的训练。

训练他们的，是上三家那些已经退役的杀手们。他们由于年龄、身体或心态的原因无法进行第一线的刺杀时，就会因多年的辛劳工作得到一笔数量惊人的金钱，他们可以选择安静地度过余生，或者在山堂内部找到一个担当师范的工作。

天罗的纪律虽然严酷而血腥，但对于没有犯过错误的成员，却有着相当好的福利，这个组织能发展壮大，延续千百年，显然靠的不仅仅是恐怖和残暴。

范雨时的刀耕计划，就是针对那些即将被选择成为天罗成员的孩子们。

白礼年登基的赤乌元年，大胤在阉党的声威下震颤，范雨时还是一个教司，他秘密地在九州收集天罗的情报，并和副手荀痕生一同进行刀耕的初期行动。

在赤乌二年的夏天，他与三个高阶教众幸运地找到了当时的天罗山堂，于是遭到天罗山堂中人的伏击追杀。范雨时在胳膊上被刀丝留下了可怕的伤痕，随行的三个教众全部被杀。

应该在那个时候，辰月就已经坚定了要对天罗防患于未然的决心——这个组织的力量实在是太可怕了。当时恰好阴的教长华枯泉去世，范雨时接任教长，他立即开始全力推行刀耕计划。

范雨时虽然在天罗山堂铩羽而归，但对天罗的组织结构和行事也已经有了相当的掌握。他已经基本了解了天罗招揽新手的步骤。

他要做的，就是提前在天罗找到那些优秀的苗子之前找到他们，并在他们的脑海中种下深深的种子。

范雨时本人是印池和填阖两派秘术的大师，印池对应着水流、思索与精神，有一些操控精神的法术，但并不专擅。阴的新教司荀痕生，是一个擅长精神暗示的暗月法术的秘术士，他研究出一种以蛊术辅助秘术在人的精神中种下烙印的技巧。从赤乌二年到赤乌七年白礼年驾崩，辰月的教徒们一共挑选了将近四百个资质优秀的少年少女，在他们的脑海的最深处打下一颗种子，并期待他们会被天罗选中，成为天罗的“芽”。当时在晋北的小军官苏晋安协助了范雨时的行动，也因此被辰月视为可用之人，并在日后成为缇卫的卫长。

如果天罗从此继续在暗中做着他们以强大武力维系的商业帝国，那么这些种子将永远不会萌发，可是圣王七年，在辰月逐渐掌握了东陆的大势的时候，天罗开始动了。

范雨时没有立即启动刀耕，他还没有确定天罗在这场杀戮中究竟会走得多深。

圣王八年，缇卫成立，辰月开始以相对正常的方式对天罗和“义党”们的乱行进行反扑。天启城中的搏杀不断升级，被称为四大公子的义党领袖为天罗的杀戮提供着各种帮助，天罗的威名不断攀升。

在帝都中，愿意为天罗效力的义党人数在不断上升。天罗不但神秘，而且出手阔绰，能够为天罗做事，非但有“勤王”的好名声，而且收入丰厚，对于一些来天启想闯出一番天地的少年来说，被天罗看中，更说明自己的身手过人，这往往比金钱更让他们兴奋。虽然缇卫在街头巡行，但自称自己是天罗依旧是茶坊酒肆中常见的吹嘘内容。

缇卫建立初期，的确压制了一阵天罗的势头，可是到了圣王九年，天罗的刺杀再上了一个高峰，他们刺杀的范围不仅仅针对辰月的教徒和与辰月有关的高官显贵，甚至仅仅是对缇卫有帮助的后勤补给小吏也被列入必杀令当中。在很多人看来，这无疑是一场血腥而无情的滥杀，也确实让天启的治安陷入了极度的混乱，甚至朝政也陷入了危机之中：

短短两年间，鸿胪寺卿死了三个，以至于民间有俗语“要命鸿胪寺，车轮光禄卿”，前半句是说鸿胪寺卿经常被刺杀，后半句则是说负责治安的光禄寺卿被车轮般的撤职。

皇帝白崇吉本来就是傀儡，遇到这种情况，就只懂得在天墟里听他的老师古伦俄讲述混乱才能带来长久的道理。可辰月所需要的混乱，不是这种天罗期冀下的混乱。缇卫不停扩充自己的力量，以和那些好似雨后的蘑菇一般涌出来的“义党”抗衡。

天启中双方投入的力量交替上升，而天罗暂时取得了上风，以至于他们开始对辰月的最高层下手。圣王十年秋，天罗刺客龙骇涛行刺辰月教长范雨时，虽然在强大的印池秘术下失败，但天罗凶戾无忌的信息已经确实地传达到了辰月的最上层。

范雨时觐见古伦俄，要求启动刀耕。

古伦俄同意了这个请求。

圣王十年仲秋，范雨时与秘术士四十一名，于太卜监施法，秘术的波动，以古都天启为中心，向九州的万里河山漫延。

刀耕计划使用的是暗月为主的秘术，而此刻唤醒种子同样需要以暗月系法术为主。

暗月在九州的秘术体系中对应着负面的感情，大多数操控人心的法术都是明月或暗月系的。范雨时手下的教司荀痕生正是暗月法术的宗师，但如果仅仅是法术，天罗中阴家的宗主也擅长秘术，或许会看破这计策。刀耕能隐瞒过天罗的探查，是因为当年原映雪远走雷州，得到了一种奇特的蛊。

范雨时对天罗的调查知道，所有上三家经过训练的杀手，都会在正式开始接受任务前进行一种被称为“洗心”的仪式，在仪式中，阴家的秘术士会用密罗幻象淬炼“芽”的心灵，而范雨时在他们脑中的蛊会在经历洗心之后开始激活。

当年他们为将近四百名看起来有希望进入天罗的孩子种下了烙印，当然他们不可能都进入天罗，有一些夭折，更多的一些过着普通人的生活。根据辰月内部的记录，在他们发动刀耕的时候，可以联接到的烙印合计三百一十人，其中有可能属于天罗上三家的，也就是蛊种已经被密罗术激活的，一共有十三名。

这已经是一个非常令人满意的数字，根据范雨时的计划，这些可能被刀耕影响的种子分布在十五至二十五岁之间，正是刺客的黄金年龄。他并不知道这些种子的位置，也不知道他们的身份，但只是知道数量也已经足够了。

这些人经历洗心之后，蛊种在秘术的催动下开始生长，他们每月都会有两次梦到血与火的梦魇，醒来之后头会产生无可比拟的疼痛。而对于杀手来说，因噩梦而头疼，是软弱的表现，他们并没有向上级汇报这种情况，而是默默地自己承受。直到圣王十年，他们的梦境出现了变化：范雨时出现在他们的梦中，对他们发出召唤。

这就是刀耕计划，类似催眠术的精神烙印在这些人的脑中迸发，使得他们以范雨时作为自己的救星和主人。

但天罗也敏锐地注意到了变化，很多叛变的“种子”在路上就被清洗掉，但依然有一个天罗刺客成功来到缇卫府，他是上三家中阴家的阴炼，在天启中以“张夜弦”的化名进行活动，他擅长结合裂章秘术的杀人技巧，曾经担任过两次刺杀的守望人。

阴炼向范雨时投诚，这只是第一个，在三个月内，有六名天罗上三家的精锐通过各种渠道联系到了范雨时。范雨时用药剂对他们进行了进一步的控制，这六个人被范雨时放回去继续参与暗杀计划——当然，是在辰月的安排之下。

在这种情况下，天罗多项任务失败，数十名精锐被缇卫或背后的冷箭杀死，几个暗杀组全军覆没。当时天启杀手的联络人荆六离找到了苏秀行，向他汇报了这一情况。

苏秀行虽然年轻，但在天罗内部已经建立了不小的声望，他向南淮天罗山堂的长老们报告了这些突如其来的挫折，并提出了“出现了叛徒”的猜想。只是这时，苏秀行还不知道叛徒竟然有这么多。

天罗的长老们很重视这个判断，他们派魇进行调查，结果让他们大吃一惊：存在叛徒嫌疑的人多达二十人以上。此刻他们还不知道刀耕计划的实质，他们判断出这是辰月进行的一次早有预谋的行动，但不知道行动的具体方式，也不知道行动的起始时间，因此天罗还不能根据秘术或年龄层来甄选更有嫌疑的叛徒。

只能全数抹杀。

魇和他的小组被派到天启，此刻从其他城市赶来拜伏在范雨时脚下的天罗高级刺客已经上涨到八人。由于当年刀耕计划中苏晋安也有参与，范雨时让苏晋安去安排他们的行动。

苏晋安从他们的口中得到了大量的天罗情报，虽然还没有接触到天罗最核心的山堂机密，但是已经足以对天启的天罗进行毁灭性的打击。

魇意识到了危机，他立即联系了苏秀行。如果说天启内的天罗有谁是绝不会服务辰月的，唐国百里家的外戚，苏家的明日之星春山君苏秀行无疑是其中之一。

在苏秀行的介绍下，魇暂时隐匿在顾西园的信诺园中，这次缇卫的行动让他感到，如果不进行清洗，天罗和辰月在之前的均势将荡然无存。魇的小组在天启展开了冷血无情的抹杀，在这三个月中，天罗一共有二十七名精锐丧生，其中只有十五名是被缇卫杀死，另外十二名都是被魇处决。

这并没有杀尽辰月的部署，刀耕还在继续进行，那些受到范雨时召唤的种子们正在从四面八方汇集到天启。

【正卷】飘摇北辰

北辰是象征战争的星辰，天驱将它奉为自己的守护星，这次天罗也采用了北辰作为行动的代号，一方面是因为行动人数是七个，另一方面未尝不存了用辰月宿敌来做行动代号的意思。

圣王十一年初，在辰月刀耕计划的反扑下，天罗已经遭到了前所未有的打击，山堂内部的精锐刺客总数不过百人，在短短一个冬天就折损近半，虽然魇已经杀死了叛徒和可能的叛徒，但这些身经百战的刺客产生的心理动荡却很难消除。

长老们在不停地猜度辰月是如何迅速有效地分裂自己的队伍的，他们将可能的叛徒履历找来详细分析，却没有得到任何有效的结论。范雨时种下的种子虽然只是十五到二十五岁，但是在天启的杀手此刻八成都在这个年龄段；而他们共同的特征头疼，又几乎从来没人理会过。事实上，第一批暴露的六个叛徒，人数也确实不多，虽然在天罗历史上，一次出现六个叛徒已经是惊人的动荡，但要从区区六人中找出共同点，也确实不太可能。

可是天罗并不是仅仅善于暗杀的，他们可以在暗中取走敌人的性命，也可以在暗中取走敌人的情报。在苏秀行的协助下，魇得到了有关刀耕的一部分信息：这是辰月蓄谋已久的行动，他们利用秘术和药物让一些天罗刺客反水，这些刺客被称为“种子”。

这些情报有一些是有用的，譬如辰月的控制手法，以及这些种子都出自上三家。但更重要的部分没有得到，那就是辰月选取种子的手段。如果天罗知道辰月选取种子的时间段，那么一些年龄过老的杀手就不会被怀疑。

天罗只能用最传统的方式去筛选可能存在的叛徒：他们把所有上三家的杀手的履历都找出来，按年表一年一年的排查，最终确定了七个人。这七个人中的六个都是在天启之外执行任务的高手，每个都能独当一面。按照长老会的意思，是要将他们全部杀死，但是魇提出，让这七个人组成一只暗杀小组，去刺杀缇卫的七个卫长。

魇的意思是，反正他们最终也会被全部抹杀，不如让他们贡献出最后的力量。天罗也不认为他们会都是叛徒，那么就让其中忠于天罗的人去做出成绩吧。天罗的召集令发到了他们的手中，要求他们以最快的速度集结到天启。

这个小组被命名为北辰。

小组的组长荆六离是天罗杀手在天启的总联系人，本姓苏，三十四岁，善于使用长弩和刀盾。

他是圣王七年冬第一批进入天启的杀手之一，羽林天军大将军白瞆固一家上下一百三十七口人的惨案，就是他组织并实施的。这场屠杀揭开了天罗对抗辰月的序幕，也奠定了他作为联络人的身份。

甚至这样的一个人，也被列为了怀疑对象。天罗已经了解到，辰月的刀耕实施之前，叛徒是并不知道自己将会投向辰月的，也就是说在圣王十年前，即使成绩再出众，也不能洗脱嫌疑。何况天罗山堂确实想更换一个联络人了。

在刀耕发动后，几次刺杀都被叛徒破坏，身为总联络人的荆六离已经焦头烂额，他已经想到自己会是被怀疑的对象之一，因此当发动北辰的密令传递到他手上的时候，他认为这是一个总堂给予的将功补过的机会——虽然这些刺杀对象都实在是太凶悍了。

在密令中，荆六离作为守望人，将带领从九州各地集中来的六把刀去刺杀缇卫的卫长们。

荆六离曾经主持过对苏晋安的刺杀，可惜功败垂成，这次总堂派来的六把刀都是在各地有着赫赫威名的精锐，这是一个非常豪华的阵容，如果他们都无法刺杀卫长，那么缇卫的卫长可能真的无人能敌了。

当然，前提是他们是齐心合力的。

舒夜，二十一岁，苏家在淳国发掘的天才，善于使用长短双刀，对刀丝的掌握也炉火纯青，是青年一代中除苏秀行之外唯一将刀丝傀儡术练成的人。

舒夜十五岁开始执行任务，而他不巧正是范雨时当年安排下的种子之一。这就是说，他的头疼已经持续了六年。他以为这只是一种病症，就开始自己研究药理学，幸运的是，他在医学上竟然有一定的天赋。

舒夜是仅有的用自己的能力化解了范雨时的秘术的人。单这一点就足以让他名列史册，但他同时也有着保守这个秘密的决心，同时代几乎没有人能知道他也是范雨时当年的种子之一。

在范雨时死后，秘术的精神控制力也消退了，梦魇不再出现在那些种子的脑中，他们也仅仅认为自己是患有周期性的头痛，而那老人的幻象，就让它过去吧。

天罗对内部的安全看得非常重要，舒夜无疑也知道这点，有关他曾经和范雨时有过接触的一切记录都被他小心地抹掉。舒夜在天罗内部的地位逐渐提升，他得以更加方便地回避之前的污点，终葵花一朝，他曾经的身份也没有曝露过。

龙泽，二十二岁，晋北人，他的武器是刀锋可以伸缩自如的奇特窄刃“刺蛇”。

上三家中的龙家以体术闻名，龙泽进入天启，并没有选择其他化名，而是依然用了山堂时的“龙泽”为名，充分说明了他对自己的自信。

他也确实不需要遮掩：作为辰月当年种下的种子之一，即使没有天罗的召集令，他也会赶到天启，投靠于范雨时麾下。

一般来说，杀手的武技在一对一的对战上非常高效，却不适合群战。虽然在战场上，一个杀手可能会被乱兵分尸，但他却可以单独杀死勇冠三军的武将，而这个武将则可能轻松地冲散同样多的乱兵。这只是大略的情况，对于天才的杀手来说，即使面对成群的敌人，也能利用地形和心理造成连续的单对单情形，最终杀出重围。

龙泽就是一个天才的杀手。

龙泽在天罗山堂内部也以少年有成称著。早在他十岁的时候，就格杀了安南的巨盗，这是一次测试行动，由于龙泽的体术提升速度惊人，因此训练者安排他进行实战。这场战斗让龙泽的脸上多了一道伤疤，同时也证明了他已经达到了刀术的合格标准，以一个十岁少年的体力，如果不是技巧过硬，是绝不能达成这种战绩的。

龙泽十五岁开始正式执行任务，多数是以“刀”的身份直接面对敌人，由于他的刀法更善于近身搏杀，因此他并不是一个守望人的理想人选。同时由于他精研体术，在易容等小巧伎俩上功夫不深，因此很少遮掩脸上的刀疤，这种明显的特征对于一个杀手来说算是相当大的缺陷，好在他的刀法足以弥补这一缺陷。

龙泽有实力，也有野心，他在北辰行动中试图杀掉所有参与行动的天罗，然后彻底投靠范雨时，遗憾的是，舒夜比他藏得更深，想得也更多。而且在范雨时死后，龙泽又猜错了另一个种子的身份，导致进退失据，最终败亡。

苏小钏，二十四岁，晋北人。安乐，十九岁，平国人。她们都是天罗中苏家的女杀手。对于女性来说，身体往往是她们最好也是最后的武器，天罗的女杀手大多具有美丽的容颜和健美的身体。苏小钏熟习天罗的“妙舞术”，正是一种利用身体来迷惑男人——甚至女人——的技法，当他们目眩神离的时候，就是丧命的瞬间。

即使在天罗内部，苏小钏也是最富有魅力的女性之一，她的身世非常独特，她本身是一个魅，在晋北的秋叶城郊外凝聚的时候，正好有来自擎梁半岛的羽人在那里出没，这使得她凝聚成为羽人的外形。虽然不能飞翔，但她却有着倾国倾城的容颜，幸运的是，在被人口贩子发现之前，她被天罗的阴家长老发现，带入了山堂训练。

作为一个魅，她本来更适合修行阴家的秘术，可她却在刀丝的使用上显露出了出众的天赋，因此她继承了苏的姓氏，并成为天罗的杀手锏。羽人中的天罗非常少见，这也是她得以掩饰自己的方式之一。

苏小钏在北辰计划中由于龙泽的出卖而牺牲，而安乐则是为向舒夜通告埋伏而主动曝露了身份，被缇卫杀害。

安乐和舒夜在天罗的初期行动中曾经有过搭档，并产生过感情，对于杀手来说，这是危险的举动，感情往往会影响到判断和效率，安乐在判断出缇卫的埋伏时还思维缜密，但当她意识到舒夜可能陷入埋伏时，行为就开始紊乱。虽然她成功地让舒夜逃过了缇卫的埋伏，但却是用最张扬的方式，作为苏家的女杀手，她的钢针并不适合在包围中冲杀出去，因此被缇卫乱箭射死。

边大和边二并非兄弟，但由于搭档时间久远，感情有如亲兄弟，在执行行动时也以兄弟般的化名行动。他们是标准的天罗刺客，在北辰中没有起到什么作用。这并不是他们本领不足，而是他们没有想过内鬼的存在，导致在第二次行动中就被辰月杀死。作为龙家的老牌杀手，他们的武技其实并不下于龙泽，边大精研“截血”和“短橛”这两种即使在天罗中也难度极高的体术技巧；边二则擅长淳国的弯刀，虽然他在北辰行动中丧生，但他撰写的《弯刀略解》为天罗后来传世的翎刀术打下了基础。

天罗开始时并不了解刀耕计划的实质，导致将年龄超出辰月选择范围的边大、边二和荆六离也列入怀疑名单，这使得北辰计划天生就带有了缺陷。

在真正的辰月种子龙泽和想摆脱辰月控制的舒夜的试探和交锋下，北辰计划中的真正无辜的五个杀手先后殒命，最后计算更深一步的舒夜在魇的面前杀死了龙泽，获得了天罗的信任。北辰计划以范雨时殒命，内奸被除去这种令人满意的结果落幕，看起来天罗确实是成功了。

对于天罗来说，北辰计划的本意并不是杀死辰月的教长，而是清除内部的奸细。也就是说，即使舒夜也投靠辰月，天罗一样可以清除掉包括他在内的这一组七人。

对于辰月来说，天罗虽然牺牲掉了几个本来只是有嫌疑的好手，但最终将可能的奸细都排除了出去，而且杀死刀耕计划的执行者范雨时，更是给辰月带来了不可磨灭的打击。

这一场斗争，依靠舒夜的计谋和药理学，最终天罗胜利。

而舒夜也得到了最丰厚的报答，他洗脱了嫌疑，并作为刺杀辰月教长的第一人，得到了天罗长老的首肯，使得他成为魇的候选之一。

还有一件因此产生的小事，也给葵花王朝，甚至绵延数百年的大胤世家史带来了深远的影响：荆六离的死，使得天罗在天启的联络人失去，一个十八岁的少年接替了他的职位，正式拿下了天罗行动代理的位置，这个少年，就是春山君苏秀行。

【正卷】双帝并立

圣王十二年六月，胤匡武帝白崇吉终于死了。

对于辰月来说，一个傀儡死去并不是什么大事，再立一个也就是了，但对于义士来说，扶一个并非辰月傀儡的皇帝即位，关系到正统之名。辰月显然也了解这一点，他们早在皇帝开始病危的时候就封锁了消息，并将太子白渝行软禁在宫中。

如果辰月在白崇吉死后立即将他们属意的三皇子白千行立为皇帝，同时罢黜白崇吉之前立的太子白渝行，那么义士们只怕来不及做出反应。

此刻起到了关键作用的是白曼青。紫陌君白曼青作为白家长老，在宗祠党中有卓绝的地位，对于白氏皇族的血统传承，宗祠党终究比辰月要敏锐一些。他立即将白崇吉病危的消息传了出去。

他传给了三个他可以信赖的人：春山君苏秀行、桂城君魏长亭和平临君顾西园。

桂城君勇武果决，平临君思虑周密，但他们都缺乏隐秘行动的人手。白曼青真正寄予希望的，还是神出鬼没的春山君苏秀行。

六月十五日，白崇吉驾崩，而太子白渝行失踪。

这让辰月非常为难。

如果白渝行还在，那么辰月可以拿出圣旨，宣布说皇帝已经改立白千行为太子，再叫白渝行上书夸赞一下白千行“性行淑均，堪继大统”，就可顺理成章地把白千行推上王座。但白渝行不在宫中，就难免会让人有“辰月杀死太子”的猜想。如果直说“太子被几个流寇从宫中劫走”，那辰月的颜面扫地不说，别人在嘲笑过之后，恐怕依然不信。
