在他三十岁的时候，郭莫罕换上了咯血症，很快病入膏肓。吕戈和郭莫罕的友情十分深厚，请了北陆最好的医生来治疗，还派人去东陆找擅长太阳秘术的大师，可是在使者回来之前的冬天，郭莫罕就撒手人寰，只留下一对子女。在他临死前，对吕戈说希望自己的儿女能去南方祖先的草场，远离北都城的是非，大约他也知道自己主持的北都重建已让很多贵族心生怨怼。大合萨颜真在李凌心袭扰北都时被郭莫罕救过性命，更是不辞年老，亲自为他挑选了东边靠近彤云山麓的一片风景秀丽的墓地，吕戈和阿钦莫图以及八个子女都穿上了素色的衣衫为之送葬，城中的贵族们亦不敢落后，送上各种奠仪。吕戈非常悲痛，亲自做了一首挽歌，词语直白，却感情深挚，里面有两句是“如兄如弟，如师如友”，可算是最好的写照。他拔郭莫罕的儿子为郭氏分家家主，赠与草场千顷，牧马、牛羊无数，更拔了一支精骑作为他的私兵，从此郭家在蛮舞原一代繁衍，竟得终老。由于阿钦莫图在郭莫罕的葬礼上痛哭失声，一些不好的传言又有些风传起来。阿钦莫图本来就有着草原人不及的美貌端庄，而且因为她带来了很多东陆的书籍，其中不乏建筑城垣方面的典籍，郭莫罕曾经多次前往请教，那些风言风语就传入了吕戈的耳中。吕戈虽然已经在和平中度过了将近十年，可是他的狂血却仅仅是压抑在体内，燃烧着他的理智和感情。他深爱着谢明依·阿钦莫图，但唯因如此，任何一点可能的罅隙都会让他的心如同撕裂一般。但是在这个冬天，一件喜事让阿钦莫图的地位得到了巩固：她为吕戈生下了一个最小的儿子。吕戈此时有四位妻子，巢氏的巢斐·云古丽·合鲁丁为他生过三个儿子，澜马部的木月·格莱帕·德莫恩也为他生过三个儿子，谢明依·阿钦莫图则为吕戈生过一个儿子台戈尔和一个女儿苏达玛尔，按照北陆的规矩，木月的三儿子吕破海·格勒·帕苏尔会成为剑齿豹家族的世子，在吕戈死后继承青阳之位，而澜马部狂野犀利的“澜马”也将成为青阳在草原上的强大助力。但是吕嵩·郭勒尔·帕苏尔的出生，让青阳部世子的位置落到了这个有四分之三东陆血统的人身上，坦率地说，这本不是什么问题，秋陌离也是东陆人，但她的儿子吕戈却展现出百年一遇的狂血，还击败了东陆的风炎皇帝。可是这个婴儿的左眼上有一道白翳，这表示他的视力可能会有问题，作为一个蛮族人的领袖，身体应该是强悍而没有缺陷的。当时的大合萨颜真也曾经说过：“眼生白翳，于父不利”，这些话给吕戈带来了一些犹豫。

他没有立即地封吕嵩为世子，而是让他和其他大汗王的儿孙一样生活在北都城中。以后来的分析，此刻的吕戈已经显露出了一定的多疑心理。阿钦莫图并没有对此表示不快，她的女儿，吕衡·苏达玛尔·帕苏尔此刻只有十二岁，对吕嵩照顾得无微不至，可以说幼年吕嵩得到的亲人之爱还是相当丰足的。这情况却只持续到他四岁的时候。真颜部的老主君瑞科寿终正寝，新的主君龙格奎·噶当·枯萨尔前来北都述职，他一眼就看上了十六岁的苏达玛尔。苏达玛尔有四分之三的东陆血统，明眸皓齿，是不少贵族子弟爱慕的对象，吕戈也对自己的女儿十分疼爱，一心要觅得真正的英雄为婿。作为纳戈尔轰加四天王中活到最后的瑞科，吕戈对他终究还是有一些情面的，爱屋及乌，也就对这个龙格奎高看了一分。龙格奎也确实有着不错的卖相，据歌行者的描述，他身高有八尺，眼睛如同明星，比他的父亲和叔叔都要英俊得多。更重要的是，真颜部在铁线河休养生息的这些年中，已经有了北陆数一数二的马群，更有号称七万的勇士。这场婚姻简直就是天作之合。于是，在吕嵩四岁的这年，他的姐姐远嫁到了真颜部。这一年，纳戈尔轰加四天王的辉煌最终落幕，北陆的新豪杰则刚刚开始成长。

[狼狂豹陨]

在北都城为苏达玛尔出嫁张灯结彩的时候，楼薰也快要走到了生命的尽头。这个女强人一生未嫁，或许在她心中，能配得上自己的，始终只有那青铜狂血的剑齿豹少年。朔北的苦寒摧毁了她的健康，在她四十岁的时候，她认为自己已经无法统治朔北，她希望真正的把权力交给自己的幼弟，楼炎·蒙勒火儿。
可是蒙勒火儿却不在朔北的草场中。
这一年，蒙勒火儿十五岁，在他十二岁的时候，他就已经有了自己的狼。在他十四岁的时候，他就带着两个伴当，向北方的雪山进发了。在朔北高原的北方，是传说中的朱提雪山。每年的春天，都会有狼群从北方的雪原进入朔北的领地，其中最强壮的就会被朔北的驰狼骑驯服作为坐骑。经历了冬天的苦寒，这些狼并没有变得羸瘦，所有人都推断在北方的雪原深处，一定有食品丰富气候温暖的绿洲，甚至是传说中的地火炎脉。
朔北的女狼主死去的时候，驰狼们不约而同地向天嗥叫起来，这一消息迅速传到了朔北全境，自然也包括已经被楼薰放逐的兄弟们。他们三个昼夜兼程向朔北的主帐奔走，谁能先一步到达，谁就是朔北下一个主君，名震天下的驰狼骑的主人。可是当他们赶到朔北金帐的时候，在他们面前的，是几百头匍匐的巨狼。它们不是在向楼薰告别，而是拜伏于一只有牦牛那般巨大的纯白色巨狼面前，在那只狼的背上，是他们已经十多年没有见过的弟弟，精瘦黝黑的蒙勒火儿。他将楼薰的骨灰拌和着颜料涂在自己的额头上，手中是比他自己还要重的青铜大钺。
他们三个立即滚伏地上，宣誓效忠于朔北的新狼主。
蒙勒火儿并没有立即开始自己的征伐之路，他希望得到更多的狼。第二年，他带上了最勇猛的战士进入雪原深处，把朔北交给了自己的三个哥哥治理，但是他们没有一个敢于产生野心。事实上，当他们看到白色的巨狼时，就已经死心塌地地相信这就是朔北的真命之主。
蒙勒火儿知道，吕戈只要还在，他的狂血就是自己的威胁，即使再大的狼也不敢言胜，他需要等待一个机会。就如同卧在雪窝中的狼，为了等待猎物的松弛，它可以被白雪把整个身体覆盖起来。

在蒙勒火儿培养实力的十多年中，吕戈的狂血却再次给他造成了巨大的伤痛。在一次对九煵叛军的征讨中，他突然爆发出狂血，将敌人斩杀殆尽，但战场中死去的，还有他自己的两个儿子。一时间，“青铜之血是诅咒”的言论甚嚣尘上，吕戈却采取了最为不智的手段：他将持这一说法的人抓起来统统吊死。其中包括了大合萨颜真。
谢明依虽然深爱着吕戈，可她毕竟是一个母亲，她拒绝让自己的儿子吕嵩再陪吕戈出征，还安排吕嵩和颜真属下的弟子厉长川一同出游避开吕戈。
这导致了吕戈对她更深的猜疑，他会猜测谢明依是否也认为他的狂血是一种诅咒。在狂血爆发之后，他经常陷入自责中，而自责却带来更大的压抑，使得狂血在煎熬中愈发成长。猜疑带来疏远，而一个像吕戈这样自傲的人，会把自己的疏远看成是妻子的逃避，进而猜疑她的忠贞。他会当众责打阿钦莫图，甚至让她去收拾马粪。即使过去曾经与她争宠的侧阏氏也不曾幸灾乐祸——谁也不知道下一个轮到的是否就是自己。
在吕嵩十二岁的时候，悲剧终于发生，在一次宴席上，吕戈的岳父澜马部忽鲁皓大汗王半开玩笑地说起吕嵩眼中的白翳，吕戈当即轰然大笑，突然变色拔出佩剑，将桌子斩断，说东陆人惯于背弃自己的父辈。吕嵩的两个哥哥趁机进言说吕嵩经常与东陆的商人以及厉长川走在一起，是养不大的狼崽子。
吕戈当即下令，将阿钦莫图和吕嵩一起罢黜到火雷原北的银子寨。自此，吕戈生命中金色的阳光再也没有回到他的身边。

吕戈只给了他们十匹马，一副弓箭和两个伴当，在他们前往银子寨的路上，粮食和食水就已经耗尽，而吕嵩的寒症又发作了。两个伴当弃吕嵩母子而去。阿钦莫图骑马追上他们，恳求他们留下一匹产奶的母马，那两个伴当觊觎她的美丽，侮辱了她，留下了一匹马。阿钦莫图带着马回到吕嵩身边，第二天就割喉自尽。杀死她的，并不是那两个伴当的侮辱，而是被自己所爱的人不信任和背弃的痛苦。吕嵩当时重病，每天只能凑过去喝两口奶，然后用毯子裹住自己，就这样过了十几天，那匹母马也走失了，就在他眼看要活活冻饿而死的时候，他的救星突然赶到。那是他的姐姐，此刻的真颜部大阏氏苏达玛尔。她听说吕嵩被废黜的消息后，带着自己七八岁的儿子一路骑马找过来。她用自己的乳汁救活了自己的弟弟，并把他带回了真颜部。在真颜部，吕嵩的身体康复过来，可是这个被罢黜的世子并没有受到什么尊敬，他的侄子就站出来保护他，在和母亲一同去寻找吕嵩的路上，他就用自己的小弓射杀了一只恶狼，在真颜部人人都知道他就是未来的主君。他就是未来被称为狮子王的龙格真煌·伯鲁哈·枯萨尔。可是吕嵩的悲惨并没有结束，第二年春天，苏达玛尔亲自去北都向吕戈求情，希望他能放过自己的弟弟。可是狂怒的吕戈听说阿钦莫图的死讯后非但没有产生悔恨，反而将怒火发泄在自己的女儿身上，用一根马鞭将她活活勒死。这一年吕戈四十四岁，或许是他最为癫狂的年龄。苏达玛尔的死讯传到了真颜部，虽然名义上是发寒症死去，但是谁也不会相信这个理由，大家都知道这不过是不和真颜部撕破脸面的借口，可是吕戈的狂血越发频繁地爆发，谁也不敢说去和吕戈作战。龙格奎虽然有一身强壮的体格，性格却非常懦弱，好在他的儿子只继承了他的体魄，却有一颗坚定勇敢的心。他与自己的舅舅发誓，一定要为苏达玛尔报仇，即使对手是自己的父亲或外公。为了达到这个目标，吕嵩需要更大的势力支持。在那之前，他必须在真颜部磨炼自己的刀法和兵法，吕嵩和龙格真煌在一起操练弓马，学习东陆的军事，一转眼就是十二年。在吕嵩二十四岁的时候，青阳的大贵族巢氏举办了叼狼会，只要在叼狼中取胜，就能娶到巢氏的爱女阿依翰，进而成为青阳最有权势的阶层。吕嵩虽然已经被罢黜，可是他的几个哥哥也并不安稳：吕戈的狂血使他喜怒无常，没有人敢说自己得到了他完全的宠爱。如果吕嵩能在叼狼中获胜，那么他的筹码就至少不会低于他的几个哥哥。龙格真煌和吕嵩一起参加了叼狼会，并帮吕嵩打败了一多半的对手，让他轻松取胜。

吕嵩带着巢氏女婿的身份回到了北都城，此时吕戈已经五十五岁，他看到吕嵩的面容，或许是想起了阿钦莫图和苏达玛尔，对他出奇地和蔼，甚至恢复了他的世子身份。或许终究在他的心中还是有着至深的歉疚吧。吕嵩或许也感到了父亲的歉疚，可是他并不打算中断自己的复仇。第二年，他提出带吕戈去看阿钦莫图的墓地，吕戈摒弃了从人，和吕嵩一起来到彤云山麓，在那里，吕嵩曾经发现了一处秘密的山洞，这是他唯一的机会。而且，他把握住了这个机会。吕嵩一个人回到北都，他宣称吕戈因为过度思念死去的阿钦莫图而死。他的哥哥们没有机会反抗他，因为支持他的不仅有巢氏的贵族，还有真颜部的狮子王和游历归来的合萨厉长川。这一年，吕嵩二十五岁。这一年，钦达翰王死去的消息传遍了北陆。

[白狼折齿]

在吕嵩二十六岁的时候，蒙勒火儿三十七岁，他的年纪在草原上已经算进入了中年，他希望在自己还有足够的体能和野心的时候，亲手拿下北都城。而钦达翰王的消失，给了他最好的机会。
吕嵩也迫切地需要在贵族们面前证明自己的能力，证明自己是钦达翰王之后无愧于剑齿豹家族名声的英雄，否则即使楼炎没有拿下北都城，他也会被贵族们挤压出去。他没有狂血，也没有铁浮屠，但是他还有木黎。
木黎是吕嵩·郭勒尔从奴隶中提拔的将军，正如之前的阿祖格，所不同的是，阿祖格精通于指挥布阵，木黎却更善于亲自上阵；而相同的是，他们都喜欢用非常凶险的策略，而且都有着坏脾气和基于隐隐自卑的骄傲。

霜年的第一个月，从北方草场传来了预料之中的消息：朔北的狼们集结起来，向南坚定而缓慢地移动了。
首先有反应的是贵族们，他们不是站在吕嵩的身边对抗朔北的白狼，而是带上自己的人马离开北都。他们的想法很简单：楼炎要的只是北都而不是他们的命，那么谁来做北都的主人都是一样的。上万辆大车和数十万匹马，以及以百万计的牛羊撤向草原的南方。合鲁丁家逃往澜马部，接受达德里大汗王的庇护，忙哥萨尔家、脱克勒家和斡赤斤家的人都撤到了腾诃阿草原，那是真颜部狮子王龙格真煌·伯鲁哈·枯萨尔的领地，那时龙格真煌只有二十二岁，但“头发仿佛金色的阳光，身体就像雪山的骏马”，在草原上是数一数二的英雄，已经有了狮子王的名声。
龙格真煌自己倒是听说吕嵩一个人固守北都，想要带兵北上救援，吕嵩的哥哥台戈尔，龙格真煌的亲舅舅却带来了吕嵩的书信，信中他用了请求的口吻，希望这个侄子保住那些贵族，以及自己的兄长们。因为如果朔北攻陷北都，真颜的顺从或许能保住帕苏尔家的血脉。单单是这种话应该还拦不住慷慨激昂的狮子王，信中还附带了龙格真煌母亲、吕嵩姐姐的遗物来动之以情。据说当时龙格真煌将信扯碎，拳头都攥出血来，可是最终没有提兵去救援北都。
在北都城中，面对朔北将近十万大军的，只有一万二千名战士，其中只有两千是骑兵。即使以北都的城墙，这也不是一个轻松的数字。楼炎的进军并不迅猛，他就是要给贵族们撤离的时间，他的来到愈慢，吕嵩手下的可用之兵就愈少。狼主并不急迫，他已经等待了二十多年，他一点也不介意多等几个月。
吕嵩则效仿了当年铁镠的战术，用碎石和木头阻塞了北都八处城门中的六处，只留下两处城门用来放出骑兵。战争在霜年的五月开始，最开始是常规的攻防，虽然楼炎并不擅长攻城，吕嵩也并不以防守见长，围绕这座草原上唯一有城墙的城市，惯于平原冲杀的北陆蛮族陷入了胶着中。虽然北都城中只有一万多军队，可是守城却并不需要一定是经过训练的军人，吕嵩似乎打定了借助城墙来弥补人数巨大差距的主意，动员了还没有来得及撤离的所有居民：从贵族到奴隶、甚至还没有来得及离开的东陆行商，上城头守城。

朔北的首领楼炎·蒙勒火儿亲自带领骑兵在北都外来往隳突，绕城盘旋，向城内抛射箭矢。朔北部的箭矢制作粗糙，却分量沉重，借助重力，抛射威力惊人，北都城中的贵族又大多保留着居住帐篷的习惯，很多人就这样被透帐顶而入的利箭射杀。那些东陆人聚居的地方和一些曾经在风炎北伐中毁坏新近修葺的地区多是砖石建筑，伤亡反而较小。在围攻了近月之后，双方的箭矢都在现场制造，他们都知道，对于攻城战，弓箭只是餐前的茶水，真正的惨烈战斗还没有开始。夏天雨季开始时，北都城西边的台纳勒河开始涨水，所有人都认为吕嵩将要趁河水分断朔北营地的时候出城决战，事实上，吕嵩也确实这样做了，两千名骑兵从骤然洞开的大门冲出，向朔北在河东的阵地发起冲击。这是一个勇敢但愚蠢的举动，就算他们可以击败这一部分朔北骑兵，但更多的朔北士兵会将这些骑兵全部吃下，然后，青阳就没有骑兵了。更何况，还有没有投入战场的驰狼团。蒙勒火儿没有打算让吕嵩有一丁点的局部胜利，他将驰狼团投入了战场。在他看来，吕嵩只是一个有着大半东陆血统的孱弱主君，这次出门攻击也只是他所追寻的死前的挣扎。狼主不打算让这个挣扎能载入史册，两千只巨狼扑向了青阳的骑兵。战斗非常短促，青阳的骏马在狼的气息下崩溃，骑士无法控制自己的马匹，他们自相践踏，向城中逃窜，驰狼随后追逐。蒙勒火儿亲自带队冲击北都的城门，青阳的步兵用自己的身躯和长矛组成了血肉的城门，把自己落后的骑兵和朔北的军队一起堵在外面。在一日一夜之后，城门都被鲜血染红，直到多年以后，在城门开关中还有当年猩红的血痂散落，可见战况之激烈。然而这座城门终归还是被击败了，蒙勒火儿无法再忍受吕嵩这种在他看来好像被碾掉半截身子的蟑螂一般的无谓挣扎，下达了屠城的命令，驰狼当先，接着就是骑兵和步兵，朔北的大队人马冲进了北陆的心脏，北都城。吕嵩用全部骑兵和一半的步兵，换来了蒙勒火儿的冲动。现在他要收网了。那些巨狼已经被战场的血肉催发了凶性，在城中四处咬人吃肉，陷入一片混乱之中，此刻青阳真正的杀手锏，木黎的孛斡勒和鬼弓开始出动。在之前的围城中，吕嵩召集了所有不能上城头的妇女和老人制作捕兽的陷阱，他已经下定决心，要把战场放在北都城中。如果说攻城战是北陆人所不适应的，那么城市内的作战就更是北陆人从未经历过的。

郭莫罕在城市中修葺的砖石建筑成为骑兵无法纵跃的沟壑，并让它们只能在固定的路线上奔驰，在城市中的几万枚简陋却结实的陷阱产生了从来没有过的效果。当巨狼和骑兵被陷阱夹住的时候，弓箭手和奴隶就从屋顶、巷口甚至地沟里钻出来，给予他们致命一击。几乎每个武士都能射死一名狼骑。在蒙勒火儿冲向城市中心的大纛路上，陷阱更是几乎布满了地面，每一步都会倒下不止一头的巨狼。

吕嵩站在金帐的门口，手中持弓，面对几十丈外的蒙勒火儿。他身前是一脸煞气的木黎和无数的陷阱。蒙勒火儿和吕嵩对视了很久，他终于承认，这个眼睛肿有一道白翳的青年，并不是一个什么都不懂的毛头小子，而是即使没有狂血也足以与他匹敌的英雄。这几十丈的距离，他也许要花上几十年才能走到。
蒙勒火儿立即下令退出北都，在城门又遭到一次攻击，最终能退出去的，只有十之三四，驰狼和骑兵更是损失惨重。这场战争给了蒙勒火儿巨大的打击，在具有兵力优势的情况下遭到如此重创，一方面是吕嵩把骑兵拖入了北陆从来没有见过的城市巷战，一方面也是他过于轻敌了。
双方在台纳勒河对峙，而阳河部的军队已经默默北上，现在的形式和北离十七年十分相似，所不同的只是如今朔北由背后的渔翁变成了鹬蚌之一。蒙勒火儿当机立断，向吕嵩提出了停战，并允诺将自己的两个女儿嫁入青阳。
无疑，这对于吕嵩来说已经是很大的胜利，他几乎将朔北的狼骑兵屠戮殆尽，更取得了和亲的承诺。他向真颜部发出了取胜的消息，龙格真煌立即率军赶来，震慑其他部落的异动，更迫使蒙勒火儿履行他的诺言。
在这年的十一月，双方都派出工匠，在台纳勒河地修筑了巨大的墓地，驰狼骑与他们的狼同食同行，他们的骨骼都会发出淡淡的红色，被称为红骨，这些尸体被整齐安葬在五尺深的冻土下，相互邻接。合萨厉长川念诵祭文，用青石铺出巨大的神道。蒙勒火儿与吕嵩在此铭刻碑文，结为翁婿，蒙勒火儿折箭为誓，在吕嵩有生之年不再进入北都，也因此，这成了两个雄主的最后一次会面。

[白翳鹰]

朔北的铩羽而归，使得吕嵩的威望直逼当年的钦达翰王，当贵族们回到北都的时候，两军的尸体都已经被拖出城准备安葬。几乎没有贵族知道吕嵩是如何打败狼主的，以至于有人相信他也有着纳戈尔轰加一般的狂血。澜马部地达德里大汗王亲自来到北都城，护送着巢氏的主人，他是吕破海的舅父，忽鲁皓大汗王的儿子。在吕戈放逐吕嵩的时候，忽鲁皓大汗王起到了非常关键的作用，此刻达德里大汗王却带来了彻底臣服的意愿：他按着自己的外甥头向吕嵩行礼，并让格勒将虎豹骑的统领权交还给吕嵩。《北都志》说他将自己的七折软弓献给吕嵩，并说只要草原上的弓还能射箭，澜马就是青阳永远的兄弟。吕嵩并没有追究过去的事情，而是给他硕果仅存的哥哥们以大汗王的称号，在北都城战役中立功的木黎则被封为大将军。在完成了这一切后，青阳派出的快马跑遍了整个草原，甚至极北的朔北。北陆的牧民们都知道，钦达翰王的儿子，白翳鹰郭勒尔要召开库里格大会了。所有的部族首领或他们最亲近的代表都向着北都城移动，就连蒙勒火儿也派出了他的小儿子呼鲁都汗，他更带来了一份勾起吕嵩痛苦的礼物：当年侮辱过阿钦莫图的那两个伴当——他们听说吕嵩即位之后就向北方逃窜，正好进入了朔北的领地。在库里格大会召开的前夕，吕嵩将这两个人装入皮囊，和亲随们跨上骏马，往来奔驰践踏，直到将他们完全踏成渗入土地的肉泥。比起朔北这满含恶意的礼物，龙格真煌却带来了自己最好的战马，他要帮助自己有着兄弟之情的舅舅建立一支新的骑兵。真颜部多年以来在铁线河畔休养生息，已经具有了北陆知名的马场。北陆的薛灵哥马种在真颜部的草场生长繁衍，它们非但是优秀的骑兵兵种，更是少有能支撑铁浮屠的马种。显然所有的部族都知道此点，有些老人曾经参与过北都城下对山阵的战役，兀自记得那如同密林一般的枪林是怎样被铁浮屠强行撕裂冲碎的。库里格大会在表面的繁荣中结束，各部落都向吕嵩表示效忠，承认帕苏尔家有资格继续占有北都城，吕嵩也慷慨地以牛羊和黄金相赠，只有一个人表示了愤怒和不满。沙地部地巴图鄂本来希望借着朔北的失势追回自己的草场，可是当他发现朔北已经和青阳结为翁婿关系，而且在库里格大会上相谈甚欢的时候，他摔碎了自己的酒壶，连夜回了沙地。一个月后，巴图鄂起兵进犯朔北部，四十天后，台戈尔大汗王的虎豹骑与澜马部的澜马一起攻破了沙地的金帐，巴图鄂被斩首。

对于吕嵩来说，当他成为北陆共主的时候，他就不得不站在北陆大君的位置上思考问题，而秩序，就是他目前坚信必须维持的。朔北显然认可了这种好意，呼鲁都汗将自己的两个妹妹护送到北都城，随之送上的还有一万柄铁刀和三千匹骏马。在这天，吕嵩见到了勒摩，他最宠爱的妻子。在一个荒年的年初，谷玄凌空，未来的青阳昭武公，吕归尘·阿苏勒·帕苏尔在北都城出生了。所有人都相信这个在谷玄之兆下出生的孩子是不祥之兆，只有当时正在北都城避雪的龙格真煌站出来大声宣布要保护这个孩子，他为这个孩子起名“阿苏勒”，在蛮族语中，这是长生的意思。六年之后，吕归尘被送到真颜部休养，又过了三年，真颜部反出库里格大会，被青阳部剿灭。龙格真煌自尽。这不是吕嵩杀死的第一个朋友。在这之前，澜马的达德里大汗王也被诛杀。这就是维持草原秩序的代价，是大君必须付出的代价。在吕嵩派出自己的弟弟征剿真颜的时候，九煵、沙地和朔北的军队，都在虎视眈眈，他们都在等待吕嵩犯错误——只要一丝的不公，草原的人就会祭出失道的旗帜将帕苏尔家拉出北都。百年来与东陆的交流，已经让这些蛮族也学会了很多。东陆喜皇帝五年，吕归尘被接回北都城，和他一起被带回去的，还有龙格真煌的女儿，龙格凝·苏玛·枯萨尔，下一任北陆大君比莫干的大阏氏。而此刻，他们还不知道自己将面对的未来。这一年，吕归尘九岁，姬野十岁。这一年，东陆小国的诸侯嬴无翳策马踏进了太清宫，践踏了白氏的蔷薇旗，宣告了天下战国的到来。

【附录】

[各部战后的动向]

青阳部：损失了全部铁浮屠和大部分虎豹骑，吕戈的威望达到顶峰，帕苏尔家稳固地盘踞北都城。
真颜部：在瑞科率领下来到铁线河流域，占据了蔑昆和五狄部过去的大部分草场。
澜马部：精锐的“澜马”在围杀叶正勋过程中损失惨重，回归本部休养。
沙地部：巴图和真死后，纵横草原的四角牦牛骑兵不复旧观，巴图鄂也一蹶不振，地盘被朔北压缩。
阳河部：因为在北陆战场首当其冲，人员损失很大，被真颜部挤压了一部分草场。
黑水部：真颜部举部北迁，草场范围反而得以扩大。
九煵部：旧主君战死，新主君莫养即位，虽然也在主战场附近，但因为南方的五狄部几乎被风炎灭族，反而吞并了它的草场和奴隶，起色很快。
朔北部：在二次北伐中没有参与战斗，曾经被发现接近彤云山，然后默默退回。

[虎豹骑]

虎豹骑是青阳部引以为豪的骑兵，虽然比起铁浮屠来，它还远远够不上重骑兵，却有更加庞大的数量。
虎豹骑的冲锋，常常以排山倒海之势给敌人造成威慑和杀伤；另外即使夜行，虎豹骑也全然不需要火把，在黑暗中也能快速行进。其中，一字阵是较为常见的冲锋阵势：最前排的骑兵平整如线，每两匹马之间，左右只有一步的距离，前后不过半个马身。一字阵中的虎豹骑像平直的刀锋，又像钢铁的梳子凌厉地从敌阵切过，让敌人无法反击。在敌阵中横扫之后，队形仍能保持不变，在远处调转马头，重新整队，然后再度切入敌阵，发起新一轮的屠杀。

[澜马]

澜马这个部落的本意是说“客兵”，据说那时候澜马部没有吃的，男人们带着弓箭出门去猎黄羊，被另外一个叫塔格部的大部落乘虚抄掉了寨子。等到澜马部地男人们回来，年轻的女人们都被塔格部的男人们轮番地奸淫了，倒有一半怀上了身孕。女人们要自尽，男人们却不让，男人们让她们把孩子生下来，叫他们“澜马”，用野马的奶喂他们，教他们骑马射箭，让孩子们变成最勇敢的武士。后来攻破了塔格部，把塔格部的男人统统都杀了。后来澜马部中将自己最强大的战士称为“澜马”，传说中一个澜马可以打败五个草原上的战士。

[阿钦莫图与郭莫罕]

有个别的诗人会传唱这东陆的远嫁公主和纳戈尔轰加四天王之首有暧昧的关系，但是大多数的严肃史学家都认为他们只是互相认同政治理念的知音关系。在郭莫罕英年早逝之后，阿钦莫图对他的子孙十分善待，还将自己的养女嫁给郭莫罕的儿子。在吕戈发狂的时候，未尝不是认为阿钦莫图这种博爱是对他的不忠。

[银子寨]

银子寨是火雷原北边的一大片草场，据说吕嵩的哥哥在银子寨安排了心腹要杀死他在那里，因此在吕嵩即位止呕，将银子寨夷为平地，连小孩子都卖做奴隶。有人怀疑拓跋山月自称出身的银羊寨其实就是银子寨，后世对此的考证亦见分歧。

[驰狼骑]

吕嵩见到木黎的时候，还只是一个王子，那时木黎还是巢氏的奴隶，坐在草地上牧羊，挥舞鞭子驱赶羊群，吕嵩看了赞叹说“如千骑之将也”。将木黎带到自己的帐中，给他锦衣和佩刀，赐给他东陆的名字“柳亥”，让这个黑瘦坚硬的奴隶成为自己的亲随。木黎善于使用狼锋刀，号称刀术第一，兵法第二，酒量第三，个人战力兀自在统军能力之上。不过青阳的大佬们对此颇有微词：若吕嵩像他的父亲一样能使用大辟之刀，又怎么轮到这个奴隶崽子刀法称雄呢。

[白狼团]

很多人认为朔北的军队就是白狼团，而事实上，即使朔北部的大多数人，也认为那些狼背上的骑兵是真正的野蛮人。他们与其说是朔北的兵种，不如说是斡尔寒家族的私人武装。朔北领地在北陆蛮族中是最寒冷的，驰狼团的几千只巨狼吃些什么一直是猜疑的对象，以至于有些人怀疑它的存在。事实上，在北方荒原的深处有一座朱提雪山，拥有丰富的地热资源，在朱提雪山的脚下有一片被称作答儿干姆的草原，意思是流淌蜜酒的草原，方圆千里，是驰狼的故乡。
