如果白清羽能够克制自己的任性任这个趋势发展下去，或许君臣一统的风炎朝有能力令今天我们所了解的九州历史有所改变，然而最终还是白清羽的任性毁掉了宗祠党难得的妥协。宗祠党瞩意的皇后人选是唐国公的女儿百里昭，但白清羽坚持要求立苏瑾深的妹妹苏睿为皇后，他的理由很简单，这是所有入选的妃子里他唯一认识而且看着顺眼的，而且他确实想继续扶植苏瑾深，但这遭到了公山虚和苏瑾深的反对。这两个人可能是帝党中唯一还保持清醒的两个人了，很难想象如果没有这两个人的存在，热血的帝党分子还会在挑战宗祠党的底线上做出多么出格的行为。

苏睿和百里昭的后位之争犹在激烈之时，第三个女人加入了战团，这个女人来自于北陆。她就是吕贵觥的女儿，吕戈的姐姐，吕舜·玛耶·帕苏尔。她的加入源于白清羽与吕戈的停战协议，吕戈在北都城头的英勇表现深得白清羽的赞赏，双方签订城下之盟时，约定和亲。以秋陌离为首的五老会选择了吕舜，并将之送到了天启。现在轮到白清羽送一个公主到北陆了。麻烦的是，白清羽本身是没有女儿的，而且他的姐妹们对于吕戈来说，年纪都太大。毫无疑问和亲的人选只能从皇室或朝臣的家庭中选择了。白清羽最后选择的是谢刚羽最疼爱的孙女儿谢明依。很多人猜测，白清羽作这个选择是出于报复的目的，因为十几年前，在仁帝面前极力游说，说秋陌离是“不祥之女”并提议将秋陌离送往北陆和亲的，正是谢刚羽。谢刚羽此时已年过八十，辞辕后在家静养，平日最疼爱的就是这个孙女，算是他晚年生活的精神寄托之一。谢明依容貌出众，又出自世家门第，自小知书达理，各世家子弟央人前来提亲的几乎要踩断谢家的宅门，但谢刚羽宝贝这个孙女儿，迟迟不肯让她出阁。因他心中对这个孙女儿很是期许，希望她终有一日能母仪天下。而现今的皇帝是他的敌人，所以他的这番计较需要等到白清羽下台以后才能实现。但白清羽比他快一步，他立刻颁布诏书，封谢明依为清平公主，亲自选取了嫁妆——上万匹上好布帛和几十箱珠宝——几乎与秋陌离往北陆和亲时一模一样。此时，只有谢刚羽自己心里明白白清羽仁厚外表下残忍的复仇快感。

而东陆这边，白清羽最终也选择了顺从公山虚和苏瑾深的意思，册封百里昭为皇后，吕舜为皇贵妃，苏睿为德贵妃，但却由此迁怒于百里昭，极少向她的寝宫走动。

北离十五年，苏睿产下皇子。白清羽再一次试图立苏睿为后，他甚至秘密安排了一位钦天监的博士在朝堂之上呈报星象异动，称“北离十五年九月，明月犯紫薇西藩”。这无疑是暗示朝臣们他有废后另立的心思。然后白清羽坐在御座上，等待观察群臣的反应。他对朝堂的局势过于乐观了，他以为北伐的胜利已经将权力斗争的天平彻底地倾向了他这一边，他以为宗祠党已经不敢再挑战他的权威，他以为至少会有一个人站出来请求他废后。所以当大臣们无一例外地选择了沉默时，白清羽对这种状况可以说全无准备。朝堂上保持着沉默，可怕的沉默，所有的大臣都捧着玉圭，深深地埋下了头。百里昭是宗祠党最终选择的皇后，这个皇后的身上缠绕着太多的政治交易和妥协，代表着宗祠党全体的利益，没有人敢于同时将整个宗祠党变成自己的敌人。

而朝堂上白清羽仅存的两个盟友公山虚和苏谨深也选择了沉默，或者说，他们的内心也是不愿意打破帝党和宗祠党来之不易的宝贵平衡。白清羽最终还是没能如愿以偿，他所取得的成功仅仅是将皇子立为太子，并晋他的舅舅苏瑾深为太子少保。帝党和宗祠党这对本来就不甚牢靠的盟友之间，不可避免地产生了裂痕。而这个令帝党与宗祠党决裂的太子，仅仅三岁便夭折了，自此以后，白清羽再未有过子嗣。

而谢明依也终于被送到北陆，吕戈率领庞大的迎亲队伍到港口迎娶自己的新娘，在那里他第一次看到了继秋陌离之后他生命中第二个最重要的女人。谢明依的容貌无疑深深地震撼了吕戈，她绝不同于吕戈以往见到的北陆女人。他发现这就是他在心中勾勒了无数次的那个完美的女人，或者说，她的容貌风度，都绝似吕戈的母亲——秋陌离。吕戈在众目睽睽之下，将谢明依拉上了马背，然后带着他的亲随们呼啸而去，只留下几个蔑儿赤和瞠目结舌的东陆使者交接彩礼嫁妆。在东陆的使者看来，这样不合礼仪的事情毫无疑问是对胤朝皇室极大的不敬。但在北陆，在青阳部的势力范围内，他们不敢对此表示异议。后来，这个消息传到白清羽那里，白清羽却只是笑笑就作罢了。在他心里，只怕还对这个十四岁的少年有一丝羡慕和钦佩——他何尝不在遗憾，当年不能像吕戈这样，把心爱的女人揽在怀里纵马离去。

吕戈娶了很多女人，但终其一生都深爱着的，就只有谢明依，他亲自为谢明依取了一个蛮族的名字“阿钦莫图”，阿钦莫图在蛮族语中的含义是“金色的阳光”。她给吕戈的生命中带来了很多阳光，但她自己却并未如她的蛮族名字般有个光明的结局。

然而青阳部不得不面对一个很尴尬的问题，作为东陆来和亲的公主，谢明依毫无疑问应当成为青阳部新一任的大阏氏，而且青阳部上下对谢明依成为一名称职的大阏氏不存在任何疑问，秋陌离的成功就是一个最好的例证，而谢明依端庄文雅的气度也很快证实了她绝对不负“阿钦莫图”之名。但问题在于，在遥远的北方还有一个所有人都以为注定要成为青阳大阏氏的女人——楼薰·朵娜兰·斡尔寒，朔北狼王的女儿。

朔北狼王的女儿永远不可能居于东陆公主之下，这是朔北部主君的回答，册封东陆公主为大阏氏是他无论如何也不能接受的屈辱。他认为吕戈的举动是对两部盟约的背弃，他在狂怒之下撕毁了与青阳部之间的盟约。青阳部已经做好了迎接朔北部进击的准备，但朔北部似乎并没有复仇的意图，反而悄悄地向北方迁徙。他们清楚现在还不是向如日中天的青阳部复仇的时候，但机会即将出现在不久的将来。

白清羽和吕戈，几乎是在同时，因为后宫的斗争而失去了最重要的盟友。

与宗祠党的敌意形成鲜明对比的是，向来对东陆不冷不热的羽族主动地委任了一位年轻的密使。这位来自于翼氏斯达克城邦的不满三十岁的青年，就是翼氏斯达克城邦第一顺位继承人，同时也是天驱武士的苍溟宗宗主“苍溟之鹰”，一个在未来数十年活跃于九州历史的重要人物——翼天瞻。翼天瞻此刻身负羽族全族寄予的重要使命，与胤朝结盟，进攻他们的世仇——蛮族。

对于羽人来说，东陆华族在瀚州取得的成就令他们十分震惊。一直以来，尽管对蛮族当年在宁州的肆虐耿耿于怀，但羽族历史上从未有过深入瀚州复仇的机会。体格上的先天劣势，使得他们只能依靠强大的舰队或飘忽无踪的海盗在瀚州沿海地区进行不痛不痒的骚扰，而即使是这种不痛不痒的骚扰，也因为风炎朝华族海军的崛起和对天拓海峡的封锁而逐渐龟缩至潍海沿岸。东陆人取得的胜利令他们十分艳羡，同时，也重新萌发了他们心中复仇的烈火。毫无疑问，这是一个复仇的绝好良机。为此，他们不惜低下高贵的头颅，向他们眼中的劣等种族——华族主动示好。在修文五十二年时，胤仁帝曾与羽族缔结过互不侵犯的协议，并互相派遣过质子。现在，是让这份协议更进一步的时候了。

但羽人的利益并不是翼天瞻此行的唯一原因，他之所以会在这个时间出现在这个地方，还包括他本人的意志在内，作为一名天驱武士的意志。事实上，天驱宗主会内部对于白清羽北伐的意见冲突十分激烈，以姬扬为代表的青年一代，认为这场战争对于建立统一国家、消弭战争维护和平有着积极和决定性的意义，而相对保守的年老者则认为这场战争对九州未来局势的影响难于估计，因为他们的老对手——辰月毫无疑问地在背后影响着这场战争，没有人能说清辰月教复杂的行动背后隐藏着什么样的目的，甚至有时天驱自己都不敢肯定自己的举动是否坠入了辰月教精心设计的陷阱，亲手将局势一步步推向对辰月有利的方向。因此，天驱宗主会并没有下达要求天驱武士参与这场战争的命令，但也并没有明确表示禁止。很多天驱武士以自己的意志隐瞒了真实身份后加入了风炎皇帝的阵营，激进派的翼天瞻正是其中的一个代表。

翼天瞻在东陆的行动很顺利，在白清羽的身边，有一个他强大的天驱战友——姬扬。或者说，即使没有这层关系，他也能很顺利地与白清羽、公山虚和苏谨深等帝党和新领袖取得接触。因为，他曾经作为胤仁帝时期人族和羽族盟约中约定的质子，在天启帝都生活过十二年，并荣幸地成为有史以来第一个进入稷宫国士府学习的羽人，与苏谨深、姬扬、李凌心和叶正勋等人同窗九年。

翼天瞻向白清羽、公山虚详细地讲述了羽人的计划，羽人承诺在白清羽下一次北伐出兵的同时，派遣澜州擎梁半岛的羽人部队秘密地编入风炎铁旅之中，由白清羽统一调配。同时在适当的时候突袭灭云关，然后与风炎铁旅一同夹击北都城。羽人的条件是，以彤云大山为界，以南地区归胤朝所有，以北地区归羽人所有。

这对白清羽来说，很难说是一个诱人的条件，在总结了第一次北伐的失败经历之后，白清羽认为自己这一次已经做好了万全的准备。风炎第一铁旅经过第一次北伐的锻炼后，已经从一支缺乏实战经验的新军迅速成长为能战善战的部队。而羽人体格瘦弱的弓箭手，在白清羽看来，未必比他手下高大强壮的紫荆长射更加出色。但白清羽还是决定接受羽人的好意，毕竟将羽人的士兵派到前线送死绝对是一件划算的买卖。白清羽没有天真到在卧榻之侧容他人酣睡，灭掉蛮族之后，下一步的目标当然是收复澜北擎梁半岛，乃至宁州。而荒凉的瀚北即便交给羽人，白清羽也有信心依靠武力强行夺回——羽人总不可能在一夜之间将瀚北变成宁州一样茂密的森林，何况，留羽人在北方，还可以帮自己防守西北方强大的敌人，夸父。

为了表示对这份盟约的尊重，白清羽随即派遣了一名秘使跟随翼天瞻前往宁州，这位秘使的工作极为出色，他甚至得到了羽皇在瀚州形势稳定后逐步约束羽族海盗的承诺，不由令白清羽欣喜若狂。

而在这一切的背后，还有另一双眼睛一直在静静地观察着局势，北陆的每一场战役，都被编纂成卷宗源源不断地送到辰月教的大教宗手里。风炎铁旅的下一次北伐将横扫瀚州，这一点毫无疑问。这样的结局是辰月不愿意看到的，他们必须想办法平衡双方的实力，并且保证能够使战争给双方造成更大的损失——辰月教并非不愿意见到任何形式的和平，但他们只接受两败俱伤的和平。于是大教宗派遣密使前往北陆，将河络的砂钢、铁浮屠整体铠甲锻造方法及矿山开采技术等传授给蛮族。

辰月教的使者对北邙山的河络提出用他们收藏的一本河络古卷《因由书》的原本来交换这项技术，据说这本古卷对于解读河络已经遗失了二千一百余年的神启真义有着重要的参考作用。在河洛看来，用这种过时的技术换回珍贵的经卷实在是一件最划算不过的事情，他们不仅迫不及待地答应了，而且还在短短三个月内，根据辰月教提供的数据重新修订了设计，并制作了样品，使之更加适合北陆蛮族和马匹的体格特征。值得提及的是，辰月教手中似乎总有足够的经卷或古物，诱得河络族心甘情愿地用各种或新或旧的技术加以交换，而且其中的大部分甚至是龙渊阁也没有收录的，至于这些经卷是辰月教曾经有计划地掠夺的还是迎合河络心理伪造的赝品，就全然不得而知了。

辰月教将铁浮屠技术交给了青阳部——当时草原上唯一能承受得起铁浮屠昂贵造价的部族。此时吕戈已经十四岁，开始在五老会中尝试表达自己的意见。吕贵彝死后，吕氏帕苏尔家族并没有选举出新的长老，而是默认由秋陌离接替长老的位置。随着吕戈不断成长，秋陌离则认为自己的使命已经结束，开始逐渐退出青阳部的权力体系，因此所谓五老会实际上已经变成了四老辅政的结构。

十四岁的吕戈就铁浮屠的问题与长老们产生了巨大的分歧。长老们对来自外族的“无私”援助心存疑虑，在瀚州草原的历史上，正面冲击的重骑兵战术也曾一度成为主流。各部落争着将骑兵铠不断地加厚，骑兵铠无可复加之后就是新一轮的马铠升级，但军备竞赛的结果是，有一天他们回过头来发现在铠甲上花了这么多钱，但牺牲的骑兵机动力却没有换回足够的防护效果，而轻骑兵则凭借着高机动性和更长久的作战时间重新成为战场上的主力。骑兵铠重新回复到一个比较平衡的点上。所以看起来比之前的重装骑兵更“重”的铁浮屠，看起来也就更加的不靠谱。只有年轻的铁镠对吕戈表示了支持。

比起日渐老迈保守的长老们，吕戈则显得更有进取心，十四岁正是朝气蓬勃、什么都不惮于尝试一下的年龄。他认为草原上重装骑兵的失败在于一直以来只求给铠甲加量而不注重质，铁浮屠的双层砂钢技术则不仅仅是在量变意义上的提高，而是更加注重整体设计的质变。青阳部最大的敌人早已不是自保尚且艰难的蛮族部落，而是远在天拓海峡另一侧的胤朝。铁浮屠正是可以克制第一次北伐时给予蛮族骑兵巨大打击的重甲枪兵和风虎铁骑的克星，只有它能撕开重甲枪兵铁板般的阵型。

吕戈对长老们早已心怀不满，越来越不耐烦。他对他们的固执饱受嗤之以鼻，甚至私下里称他们为老不死的。他认为自己已经不需要这几个老家伙在身旁掣肘，于是他提出还政于君，要求废除五老辅政的制度。

长老们无法说服吕戈，他们寄希望于秋陌离的帮助，希望代政十年的青阳部大阏氏以母亲的身份制止吕戈的“愚行”。秋陌离甚至没让他们进入自己的帐篷——她曾经接见长老并一起参理政事的地方，只是让侍女传了一句话：“大君大了，有什么事就让他做主吧。”秋陌离太累了，繁重的部落事务拖垮了她，使她身染重病。儿子已经长大了，现在她只想像一个普通的女人一样平静地度过余生。

三位长老坐不住了，他们认定吕戈会将青阳部带上毁灭的道路，而且，一直以来，吕戈对他们越来越无理，他们也对吕戈耿耿于怀很久了。吕贵彝在世的时候，他们对吕氏帕苏尔家族或许还存有几分忌惮；或者至少秋陌离没有染病，他们也会稍微投鼠忌器。但现在，他们忽然发现自己的敌人只不过是孤儿病妇而已。颜铸第一个作出决定，以拯救青阳部的名义发动政变，立秋陌离的另一个儿子——也就是他的女婿——吕光为大君，吕光一直以来都觉得，母亲更喜欢与自己一母同胞的吕戈，而自己与吕戈同是大君的儿子，却与大君之位无缘，心中始终嫉妒不平，于是与他们一拍即合。后来，颜铸又说服了厉千弋和巢哲。

但三位长老并没有将这个决定告知铁镠，铁镠曾经是吕戈的帐随，而且种种政见与吕戈常常不谋而合。长老们的打算是出先手杀死吕戈，然后再通知铁镠，这样他也就只能接受既成的事实。即使他不肯接受，合三族之兵，谅其也不敢轻举妄动。这是一场极度秘密的行动，三位长老们编造各种理由叫回了吕戈帐随中本族的青年，他们担心这些青年由于跟吕戈长久以来的友谊，可能会阻碍这次行动。吕光假传吕戈的指令，将金帐周围的卫兵调开，在吕戈全然没有防备的情况下，三部的士兵冲进了吕戈的金帐，尽管吕戈奋力抵抗，但仍因寡不敌众而被擒，同帐的铁氏子弟也都被抓。很快，重病中的秋陌离和服侍在她身旁的谢明依也被拖了过来。

长老们历数的吕戈和秋陌离的四条罪过，前三条分别是：女人干政；对朔北部悔婚以致变强援为强敌；颟顸不灵欲以铁浮屠陷部落于险地。最后一条是致命的，他们宣称吕戈并非吕贵觥的亲生儿子，而是秋陌离和奴隶私通所生。这是一场不公平的审判，吕戈和秋陌离被堵住了嘴，丝毫没有辩解的余地，而秋陌离甚至根本已经没有了说话的力气。经过商议，长老们决定将吕戈斩首，而对于秋陌离，他们决定对她使用蛮族最古老残酷的刑罚之一，他们将秋陌离关在一个木笼里，命士兵投掷石块，将她活活砸死。

被关进木笼的秋陌离似乎忽然有了力气，她愤怒地质问吕光：“我是你的亲生母亲，你现在要亲手杀死我么？纳戈尔轰加是你的亲生弟弟，你连他也不放过么？连你也相信你的母亲是不贞洁的人么？”吕光惭愧低头不语。她挣扎着端坐起来，将被扯散的头发梳理整齐，又整理好身上的衣衫，说：“我呼和娜仁是青阳部先君吕贵觥之妻、大君吕戈之母、青阳部大阏氏。仰俯无愧于天地先祖。我即使不能尊贵地活着，也要尊贵地死去。”

开始时，青阳部的士兵们还不敢向尊贵的大阏氏动手，石块要么坠地离目标甚远，要么软绵绵地砸在木笼上没有丝毫力气。长老们沉不住气了，他们经不起继续地拖延了，铁镠随时有可能率兵前来救援，而吕氏帕苏尔家族的士兵如果改变了主意，也有可能临阵反戈。他们必须尽快处死秋陌离和吕戈。第一个出手的居然是吕光，他梦想大君的位子太久了，经不住三位长老的撩拨，现在他已经是骑虎难下，只能硬着头皮向前冲。第一块石块擦过了秋陌离的额角，第二块击中了秋陌离的腹部，然后第三块、第四块……更多的石头疯狂地砸向秋陌离，越来越多的士兵也加入了这个行列，与其说他们在手刃“叛徒”，还不如说是被摧毁尊贵者的变态心理刺激到疯狂了。木笼早已被打烂，里面只剩下一摊模糊的血肉，但他们仍近乎癫狂地不停捡起石头用尽全身力气砸过去。

吕戈被油浸过的牛筋索五花大绑，推倒在地，颜铸甚至还将一只脚踩在吕戈的脸上，逼着他眼睁睁看着自己的母亲被乱石砸死。颜铸一定是太得意于自己的胜利了，以至于全然没有发觉吕戈不断紧绷的肌肉以及皮肤上如青蛇般凸现的血管。直到他听见从吕戈喉咙深处传来的低沉恐怖的咆哮，那已经不是人类可以发出的声音了。在所有人有所反应之前，牛筋索猛地断裂成无数段，四散飞去。吕戈抓住了颜铸的脚踝，然后他的脚踝就传来了清脆的断裂声。颜铸拔出佩刀向吕戈的头劈去，慌乱之中，却没有砍到，锋利的马刀劈在吕戈的左肩，只深入了不到一寸，却被断骨和肌肉卡住，再也拔不出来。吕戈将颜铸倒提起来，尽管强壮的颜铸比十四岁的吕戈高了半个头，但吕戈提起他却如同一个夸父拎起一个孩童。然后颜铸就被直直地甩向了金帐门口二十尺高的白纛，活活钉死在了上面。

吕戈拔出肩膀上的剑，他肩膀上的肌肉迅速咬合在一起，仿佛瞬间痊愈了般。他快如一道闪电，斩断了任何敢于阻挡在他面前的东西。他夺下了第二把刀，已经没有人可以阻挡愤怒的战神。他的双刀都卷了口，但铁甲、刀剑和身躯仍在他的刀面前如蒿草般干净利落地断成两截。

“青铜之血”。

青阳部的士兵们还只是在传说中听到过这个名字，青铜之血对于青阳部的子民来说是近乎于神迹一般的存在。他们是罪人，青铜之血证明了针对吕戈身世血统的指控完全是没有根据的捏造。他们惶恐地匍匐在这种超越了人类极限的力量面前，尽管吕戈仍在冲杀他血红双眼中所能见到的每一个人，他们中不断有人被暴怒的吕戈杀死，但他们就是匍匐在地上不敢抬头。甚至闻讯快马赶来施援的铁镠部众也不敢靠近他，直到他听到阿钦莫图的声音。那声音如同从阴霾的乌云中挣脱出来的一束阳光，在天地间洞开了一线光明，将他唤醒。吕戈怔怔地站在当地，无数的残肢断臂如一个圈围绕着他，汩汩的鲜血从他们尸体上的伤口中流出来，汇聚成河，又渗透进绿草间黑色的土地中，再外面是已经匍匐在地的叛兵，然后是赶来救他却已经跪在地上的铁镠和他的部下。然后他看见了自己肩膀上的伤口，看见了他心爱的阿钦莫图，轰然倒地。

叛乱被平息了，颜铸钉死在白纛之上；厉千弋死于吕戈之手，几乎难以将他的尸首从满地的残躯中完整地拼凑出来；巢哲虽然投降，但并没有逃过此劫，他被塞进一只麻袋，由最快的骏马拖着穿越了青阳部的整个领土。幸存的叛兵因为是被欺骗着反叛，所以没有处死，只是没为了奴隶。三大家族新的族长很快就选了出来，他们都是曾经担任过吕戈帐随的年轻人，他们深深地以自己父辈的罪行为耻，忠诚地服侍着天神赐给青阳部的大君。

秋陌离的尸体难于收敛，最终和破碎的木笼以及难以计数的石块一起下葬。吕戈奇迹般很快就痊愈了，他亲自监督着工匠依着东陆的式样在草原上修建了一个巨大的陵墓，将母亲葬于其中，并亲自题名为“慈陵”。这是瀚州除北都城和灭云关外第三个永久性的大型建筑物，吕戈常常在那里静坐，一坐就是一天，身旁只有阿钦莫图和她的笙陪伴他。

数月后，铁浮屠终于在吕戈的“一意孤行”之下开工了，又过了数月，第一批十余具铠甲完工了。实战效果正如吕戈的预料，在铁浮屠面前，步兵显得那么的不堪一击。而即使是骁勇善战的虎豹骑和鬼弓，也拿铁浮屠全无办法，尽管铁浮屠骑兵追不上虎豹骑、鬼弓，但本身也像一块坚固的岩石，刀砍不进，箭射不穿。吕戈开始大量地遴选最优良的马匹，并在青阳部中挑选最强壮骁勇的青年，他们有着坚强的体魄和比身体更加坚强的勇气。经过数年的积累，至风炎第二次北伐之时，铁浮屠也不过只有一千余骑。但就是这一千余骑，在铁线河撕开了号称东陆防守第一的山阵的密集阵形。

当象征九州局势的天平向一方倾斜的时候，就向另一方增添一个砝码，这就是辰月们在孜孜不倦地从事的伟业。但九州这座庞大的天平结构太过复杂，难以预料的突发状况又很多，有时候这样的调整需要通过精心的计算、调动无数个砝码，才能达到他们所预期的平衡。

现在，他们意识到他们向北陆投下的砝码略重了一点，铁浮屠这种强大的武器对于局势的平衡来说还是过于危险了，他们需要给予华族能够与之对抗的武器，这种武器叫做山阵。大教宗不愿意亲自出现在公山虚的面前，这个从白清羽还未上台起就开始密切观察公山虚的老人，对公山虚的期望相当高。他不想将自己的行动暴露给公山虚知道，尽管他清楚公山虚肯定早就或多或少地猜到了自己一定在背后做了一些手脚，这样做既是为了日后行事方便，同时也是希望公山虚能自己慢慢领悟辰月教义的真义，重新回到辰月教中来。在他看来，公山虚无疑是除了他以外最接近神的意志的人，能够接替他成为辰月教大教宗的，除了公山虚，是不做第二人想的——或许，依照大教宗的期许，他还能有更高的成就。

所以，不像在北陆兜售铁浮屠时的坦荡，大教宗在东陆选择了一个不那么容易令人产生怀疑的方式。一个辰月教徒隐瞒了自己的真实身份后，在楚卫国献策，所献乃是一种改良重甲枪兵装备的方式，据他本人声称，他自幼父母双亡，为河络所抚养，故此懂得铠甲锻造的技术。这种改良方式是从铠甲到铁枪的整体改良，改良后的重甲枪兵铠甲和铁枪强度都有很大幅度的提高。但这种改良方式需要大批量地重新铸造新枪新甲以重新装备军队，这种高昂的消费是楚卫国一国难以承受的。楚卫国国主只得将此人送到天启白清羽的面前。公山虚意识到了眼前之人的身份，也意识到了承担重甲枪兵装备替换的高昂费用将对白清羽的金库造成毁灭性的打击。但他不能不接受，因为辰月会出现在这里，就说明他们在北陆做了一些手脚，依据辰月一贯的行事风格，这些手脚对未来的战争影响必定极大，必然是要重新装备重甲枪兵才能克服的。这就是辰月教，虽然你明知他们居心不良，但你还是只能乖乖地听他们的话，因为他们早已通过各种手段将你逼入了不服从他们就会灭亡的死胡同。两害相权，公山虚身上的赌徒性格获胜了，他选择了装备重甲枪兵，而且他决定装备超出其承受能力近一倍的重甲枪兵，他以为他这样做就能够跳出大教宗的陷阱。但他始料不及的是，大教宗早已连他的性格都计算在内了，在他的棋盘上，公山虚的每一步都没有超出他的预料。

拥有了铁浮屠的吕戈坚信自己已经拥有了对付东陆的武器，他开始考虑收复胤朝留在北陆的港口和兴建的关卡，将这些东西交在敌人手中，无疑是将一柄利剑悬在自己的头上，随时都有可能掉下来斩断自己的脖子。同时，他的目标还包括了一些在第一次北伐时向白清羽投降的部落，现在是他们为自己的背叛接受惩罚的时候了。他需要用这些部落立威，借以警示其他部落，他需要他们紧密跟随在自己的身旁，如臂使指一般，因为年轻的吕戈心中有一个伟大的梦想，他要实现前人从未实现过的梦想，他要将东陆——他母亲和他妻子的家乡，纳入草原帝国的版图。

吕戈刻意隐瞒了铁浮屠的存在，事实上他甚至连虎豹骑和鬼弓都未动用就收复了所有的港口和关卡，他将港口连同缴获的船只全部付之一炬，将攻陷的关卡彻底拆毁，这些东西对他们这样的马背民族来说，没有任何存在的价值，而若被敌人获得，则后患无穷。

然后他消灭了所有曾经投降白清羽的部落，将他们的子民没为奴隶，赏赐给部落里有功劳的军官。他称这次远征为“南狩”。再然后吕戈召开了库里格大会，他毫不隐讳地向其余部落的主君讲述了他的梦想，并将所有与会的部落绑在他的战车之上，从此在草原上没有人敢于反抗他。

传说在前往青茸原讨伐背叛部落的路上，青阳部的士兵到河边饮马，不知被什么东西连人带马一起拖入水中，只见水面翻滚了一会儿，然后就恢复了平静，好似什么都没有发生过。青阳部的士兵们很害怕，有胆子大的摸到河边仔细辨认，才发现河中有一个怪物，它躲在水中，只露出两个鼻孔，像一截枯木，不仔细辨认根本发现不了。

他们认为这是盘鞑天神降下的启示，如果强行出兵恐遭不祥。吕戈说我是盘鞑天神派遣到九州的使者，我的旨意就是盘鞑天神的意志。吕戈在河边钉了一根木桩，将一匹马拴在木桩上，然后将马砍伤，马血流进河里，引出一个巨大的怪物，它的身体长足有五十余尺，它全身披着坚硬的盔甲，拖着一条长满锐利长角的长长尾巴，它的嘴有七尺长，张开后露出无数参差的獠牙，吼叫的声音很大，声传数里。它一口将马牢牢咬住，拖回了河里。吕戈手持一把巨大的重剑迎了上去，吕戈和怪兽的战斗持续了很久，从河边到河水中，怪兽的皮肤坚硬异常，重剑砍过只能留下一道很浅的痕迹。但吕戈此时已经可以熟练地控制他的青铜之血，并为它创造了一招刀法，并称之为“大辟之刀”，这是一招超越人类体力极限的刀法，只有继承了青铜之血的武士才能使用。吕戈使出大辟之刀，终于在怪兽的颈部上劈开了一道一尺长的裂口，但重剑已断。吕戈将手插入怪兽的伤口，生生将怪兽撕成了两半。
