这个时候发生了一个意外，御史李盛清写了一篇万言的奏章，攻击辰月“败乱法纪，谋逆篡朝”，还说国师一职闻所未闻，“天下固无此国体”。

这是对高高在上的辰月赤裸裸的宣战，辰月不能容忍这样的挑战存在，从不。李盛清很快被革职投到狱中，但他之前和燕国太子交好，于是燕国很快被牵扯进来。一天之内，两封“教旨”同时从天墟发往已经归顺辰月的休国和晋北，一个月之后，这个包含三个郡的诸侯国被从胤朝的版图上彻底抹去，国土并入休国和晋北之内。

诸侯们注意到这个变化的时候才开始纷纷投效到辰月门下，冀望哪一天也能收到一封“教旨”，将封土扩张出去。从这一刻起，“天墟”的“教旨”俨然以高于圣旨的威严和数量向着全国各地颁布。

很快的，依附辰月的诸侯就发现他们显然并不了解神的使者们，这些人和他们信奉的神一样，冷酷而不近人情。胤朝治下大小数十个诸侯，个个投奔辰月，但是神的光辉并非均匀洒在每个人的头上。率先归附辰月的淳国、唐和楚卫被称为“三大强国”，三大强国获得了大教宗的青睐。其余诸国稍有违逆，立刻有教旨命令附近的大诸侯起兵出征“勤王”，往往直到强国兵临小国都城之下，小国国主呈来痛不欲生的悔过奏折，大教宗才会下旨强国休战，而已经被夺取的城池、人口和訾货都归于勤王的强国所有。这是一场胜负悬殊的较量，弱者如待宰的羔羊，毫无反抗之力，他们的对手是邻近的强国和远在帝都的古伦俄。军势、国力、道义，小国不占据其中任何一项优势，唯有被吞并一途而已。

不归顺者只有死路，阉党和白师道已经用他们的生命为这条道路做了注解，可是现在天下咸平，难道辰月竟要铲除掉已经归顺自己的势力了么？弱小的诸侯们无法理解，他们能够选择的只有平静地接受这个结果，或是反抗到死。

平南伯将自己的金印和一封国书悬在平南城的北门之上，赍夜带着国中三千军马倾巢而出，一路径向天启城去，却被楚卫重甲击溃在殇阳关。这一阵乱袭可谓毫无章法，简直就是冲着送死去的，却坚定了弱势诸侯的反抗之志。反正不管怎样都要落得国破家亡的地步，那又何苦屈膝求饶断送祖先基业的同时还要辱没祖先的威名呢？

而匡武帝从这件事中得到的教训显然不同，古伦俄让匡武帝了解到，必须保证王域周边的安全。平南伯以死为谏，实在是一心赴死，倘若他在半道掉个头直奔清江里而去，则将为祸甚烈。于是圣旨和教旨相继发出，王域周围的三大强国愈发受到倚重。

【正卷】孤臣之血

诸侯间的争斗持续了五年时间，直到匡武帝七年。这时候，还屹立着的国家已经不多，都是通过兼并后留存的一方豪强。只是扩张过于迅速，难免有些问题，若是给各国一些时间，好好整饬一番，想必东陆又是一番气象。还存在的诸侯做的也是这样的打算，他们是上一场搏杀的生存者，是受到神使们关照的人，他们明智的选择让他们有了祖辈难以取得的成就。当幸存者们抱着自己壮大的身躯喘息的时候，他们没有想到，下一场搏杀来得如此之快和惨烈。

蛮族南下了！

逊王阿堪提带领的蛮族！

东陆人最不会想到的敌人就是蛮族，如果历史会说话，它会说，东陆人最不愿意遇到的敌人也是蛮族，上一次他们互相打交道还是贲朝时期，那一次贲宁帝输得很惨，即使是面对各自为战的蛮族人。当胤朝的历史学者以嘲弄的语气评断前朝皇帝的愚行时，惨痛的记忆并不会随之沿袭。这一次，他们的敌人早已不再是一盘散沙，但东陆人还不知道他们需要面对的，是今非昔比的蛮族人。蛮族有了平等议事的库里格大会，蛮族人有了悍不畏死打起仗来如臂使指的“古尔沁”部落，蛮族人有了共主——阿堪提，逊王阿堪提，“神之右手”阿堪提。

阿堪提在北都城建好之后几乎是毫无停顿地带着他的轻骑兵南渡，甚至来不及等待别的蛮族部落。海潮流向的变化使得天拓海峡这个天险变得水流平缓，阿堪提甚至获得了羽人提供的木兰长船，有人传闻这些船是从掌握了羽族命运的大祭司古风尘那里得到的。失去了天险的东陆人面对骑在矮马背上的蛮族轻骑兵，陷入了绝望，这些生活在马背上的人可以数十日不下马的征战，他们的马随处可以找到草料，而他们自己用弓箭狩猎获得食物，根本不需要辎重跟随。他们也不攻城略地，他们迅速地绕过城市直击富饶的村镇，夺走他们的粮食和器物，杀死全部的男人，凌辱无助的女子。

淳国的铁骑兵在这些倏忽来去的蛮子面前就像会移动的靶子一般笨拙不堪，淳国的军队只能放弃城市以外的大部分地区，依托围墙和蛮族人周旋，而广大宽阔的菸河平原，则完全是北陆人的天下。

当一个孤身突进的蛮族轻骑甚至出现在天启城墙下的时候，天墟中走出了沉默的大教宗古伦俄。他隔着黑布在城墙上对那个牧人一般的蛮子凝视了一会儿之后，从黑袍下伸出了苍白的手，接过教徒为他张开弦的黄杨木弩，准确地射死了那个蛮族人。

这是大胤王朝对于蛮族的正式宣战。

这一刻起，它不再是淳国和蛮族的战争，而是东陆华族与北陆蛮族之间的战争。匡武帝在终于负起皇帝的职责，为了保护自己的子民召集了臣下“勤王”。

共有二十多位诸侯派出了军队，但是勤王军的主力，仍是三大强国的部属。值得一提的是，唐国和楚卫国首先接到的，依然不是匡武帝的诏令，而是辰月的教旨。他们迅速集合了最强的兵力越过殇阳关的屏障，直扑北方，在中州平原上与奋战了半年之久的淳国铁骑兵汇合，三国强兵力图一举歼灭入犯的蛮族轻骑。

楚国公白麓山、淳国公敖休、唐国公百里冀，这三个胤朝最强大的诸侯聚在一起，迎上了这个时代最强劲的怒潮。他们选择了进可攻退可守的晋北走廊西侧出口作为集结地点，汇合了各国的勤王军，意图击退来犯之敌。淳国铁骑兵和蛮族人缠战半年之久，自然对敌我优劣有些了解。白麓山听完敖休的分析后，意识到蛮族南下的数量虽多，但真正的核心只有一个，即是古尔沁部落，只要击溃人数不多的古尔沁部落，蛮族自会散去。按照白麓山的打算，在平原之上，蛮族的优势太过明显，东陆人不善马战，仅有的几支骑兵和蛮族骑兵相比都相去甚远，唯有依靠地形，削弱蛮族骑兵的优势。可是淳国大部分都在菸河平原上，地势平坦，只有不多靠水的林地算是可资利用的地方，因此需要在这几处之中选取一处作为决战之所，将古尔沁部落诱入其中，然后依靠东陆军队的人数优势四面围住，在此一决胜负，是最快结束战争的做法。实地考察之后，白麓山决定将决战地点放在菸河分支的长炀川，这里的林地和河流从东南西三面封住去路，留下了足够开阔的战场。白麓山是东陆赫赫有名的战术家，这一番打算本身是很合情合理的，他唯一算错的地方，就是在他的计算中，即使经过半年之久，蛮族人也应当是不熟悉东陆地形的。然而他错了，错得很离谱，蛮族人不但了解，而且十分熟悉长炀川的地形。

在决战的前一天，晋北国军中走失了一名叫做苏晋安的下级军官，十几万人的军队中走失一个人，本身不是什么大事，何况这十几万人名义上以白麓山为首，实际上都是各国的将领率领着，其中混乱可想而知。

可是谁也没有预料到的是，就在他们决战的前夜，蛮族轻骑从长炀川南岸浅滩处过江，准确地摸索到了设在长炀川隐秘处的中军主帐，轻而易举地歼灭了包括楚国公白麓山和淳国公敖休在内的精英将领，唯有没有入睡的唐国公百里冀以自己两个儿子的牺牲为代价，逃脱了青阳部鬼弓的长箭。第二天晨曦刚刚升起的时候，“按照计划”尾随“诱饵”而来的古尔沁部落以极其精确的时间进入了包围圈，但是没有收到命令的各国伏击部队只能各自按兵不动。当彭国军队看到古尔沁部落毫不减速冲向他们的伏击地点，身后又出现一片不明方向的箭雨时，一切都已经晚了。东陆十几万互不统属的军队在林地与河流间抓瞎一般行动，没了统一的号令，每一只军队单独从力量上来说都不是古尔沁部落的对手，被古尔沁的刀尖轻易地撕碎、突破。送去中军帐的战报迟迟没有回音，直到信使带回了悲惨的消息。主将的突然死亡是对东陆军队士气的致命打击，这个时候已经没有多少东陆人相信他们能够活过这场战斗。

本应是蛮族坟墓的长炀川成了东陆人的梦魇，在战斗进入第三个对时的时候，遍地的哭喊声让东陆军队彻底崩溃了。一根又一根砍倒的旗帜是蛮族大胜的明证，据说蛮族人在这场战斗中收获的旗帜就有一百一十九面，上面的家徽五花八门，涵盖了胤朝超过半数的名门望族，贵族尚且如此，可以想见这一战的惨烈。

力量的消长让侥幸逃生的百里冀明白，此时唯有退守一条道路。失却阻碍的蛮族骑兵在淳国境内往复践踏纵横，唯有寥寥几个坚固的大城市能够凭借城墙死守一时，中州北面的屏障在长炀川一战中已经破碎，东陆人在这里彻底失败了。他们在这一战中丢失的，不仅是数万条军人的生命，更是对抗和赶跑蛮族人的决心与锐气。

作为仅剩的三大强国国君，百里冀是一个拥有决断的人物。他做了一个壮士断腕的决定，放弃淳国的战场，引着各国的残兵退守东陆的心脏——天启。如果蛮族人狂妄到敢于在攻城战中正面硬撼，天启城高不可及的城墙会成为他们最终的坟碑。

强大而隐忍的百里冀或许没有想到过，自己只是棋盘上的一枚棋子，甚至连他的隐忍，也在棋手的计算当中。此时蛮族精兵的目标，已经不再是肥沃的中州北部，而是这一支退却中的残兵。几乎是一夜之间，淳国居民惊异地发现蛮族人撤走了在乡间劫掠的轻骑，移开了守着城门箭无虚发的鬼弓，可是他们渡海而来的舢板，分明还在海岸边没有离开。

当百里冀发现的时候，东陆的残兵已经被潮水般的蛮族骑兵从四面八方悄悄围住。而他请求背靠天启城墙进行防御的奏折，甚至还没送到皇帝的面前。白麓山在长炀川精心布置没能完成的事情，措手不及的百里冀自然也办不到。对蛮族人的恐惧深埋心底的东陆残兵刚一接触就开始败退，伤疲交加的他们实在无力再对抗来自北陆的梦魇。百里冀带兵一路退到天启城墙下，再无路可退，只能请求开城放入已经为胤朝倾尽最后一滴血的各国士兵。

此时大教宗再次持弩出现在天启城头，他的面上蒙着黑布，却准确地连续三箭射在百里冀的面前，一如当日对蛮族宣战一般。英伟的百里冀终于明白，他和手下的将士已经没有了退路，天启的城墙将不是蛮族人的墓碑，而是他们的。这个时候他才醒悟，自始至终，自己不过是棋盘之上众多棋子中的一个，一个棋子吃掉另一个，现在，是他被吃掉的时候了。

了解自己处境的东陆将士返身用生命和蛮族人做最后的拼斗，天启城上的大教宗隔着一层黑布冷眼旁观。血液渐渐漫过百里冀的脚面，粘稠的液体中满是未能完成的报国遗愿和不甘的愤怒。百里冀最后看了一眼城头的黑影，转过身去怒指朝天，发誓百里氏的子孙哪怕手里只剩最后一根钉子，也要钉在古伦俄的喉咙里杀死他，然后拔剑自刎。

据说百里冀死后，他的尸体仍在天启城的谷玄门下站立了一天一夜未曾倒下。蛮族人总是尊敬可怕的对手，更不敢触碰站立不倒的尸体。直到马队中走出一个小个子的男人，轻轻一手推倒了他。有人说那便是逊王。

奇怪的是，蛮族人并未趁胜扩大战果，而是在秋天将近的时候悄无声息地退回了北陆。

半年之后，逊王死在了北陆他信任的朋友帐中。羽族的大祭司古风尘也从高高的年木上坠下。当年雄姿英发在草原上订盟的三个人，只剩下了大教宗古伦俄一人。这是一个没有胜者的惨烈棋局，弈棋的棋手也身在棋局之中，让自己承受和棋子一样的败亡危险，因为他们赌的，是整个九州的命运。

失去君主的三大强国很快迎来了来自天墟的使者，同时到来的，是三个傀儡继承人的任命。精锐尽失的三国宗室完全没有选择，那些雄才伟略的弟子很快被暗杀和监禁，一如当年阉党对白氏子弟做的一样，而楚卫白氏、唐国百里氏、淳国敖氏，堂堂胤朝开国七姓中的佼佼者，居然丝毫不能反抗，他们的力量，早已在蛮族南下中罄尽。复仇，成为奢望。

在沉闷的监禁和压抑的绞杀中出现的人物终于没有让百里冀失望，那是他最小的儿子百里恬。孱弱而稚嫩的百里恬在百里家的宗祠会议上站出来杀死了辰月的傀儡百里辽，他说我们没有了战刀，但是我们可以求助于阴影里的钉子。

随后的事情在任何史书中都是语焉不详的记载，但是所有人都相信百里恬抛下贵族的尊严，求助于东陆最庞大的影子组织天罗山堂。这个豢养了最优秀的杀手，存在于阴影里的权力组织破例向百里恬表示了认可，亲身介入权力的争端。于是在一个下着雨的下午，天罗刺客们打着伞进入了城墙高耸的天启城。勤王将士的鲜血犹未被冲刷干净，天启，这座威严的城市，又将迎来一场长达七年的血洗。

九州的天空中从未有过这样精彩的一幅景象：谷玄君临，众星暗淡，唯有北辰之中一颗不起眼的小星“辅”，散发出无与伦比的光芒，在笼罩整个天空的黑幕上，撕开一道致命的裂口。

黑暗中的战争，开始了……

【正卷】星归宁州

东陆人在逊王阿堪提给了他们最惨痛的教训之后，方才将注意力转到那片大陆。他们发现在苦寒的北陆，那些喝羊奶吃生肉的蛮子已经有了公认的领袖——大君，也有了坐下来一起开会的政治思想。

库里格大会召开时，之前曾经背叛的九煵部没有受到任何处罚，反而平等地和其他部落的领袖坐下来开会。从前古尔沁部落对叛变者的惩罚非常血腥而残酷，可是这次九煵部的主君石斛？烈阔台？粘八葛却竟然可以坐下来发言，甚至成为了古尔沁部落之下的第二大部落，逊王允许他继续培养强大的战士，给他权力和土地。人们说逊王阿堪提已经不再是神罚之人，他已经放下了长弓和剑，现在他的手中只有放牧的鞭子与装满美酒的木碗。

有人说，库里格大会是古伦俄教导的结果：所有人都坐下来说话，就是没有阶级之分，也就是没有秩序，这正暗合了辰月所追求的分裂与平衡。这并非没有道理：阿堪提虽然具有出众的军事才能，可库里格大会这种前所未有的制度，只能出自一颗更可怕的智慧之心。无疑尊主古伦俄就是这样的人选。

此刻的北陆进入了最强大的时代，在阿堪提的身边有强大的青阳部主人吕青阳？依马德？帕苏尔，虽然此刻他还只是一个少年，但他却有着狮子般的勇敢和狐狸般的狡诈；更可怕的是被称为星辰之侍的古风尘，在立下了汗马功劳之后，阿堪提在库里格大会上宣布这个羽人是尊格尔台大汗王，世袭罔替，没有人对这个决定感到惊讶。即使九煵部的人也不敢对这个既非族类、又身怀血债的美男子有任何怨言。

在很多人看来，古风尘是一个优雅的诗人，日后他在东陆有位推崇者，就是下唐国的文睿国主。文睿国主性格淡泊慈柔，治国一般，却是东陆一流的诗人，和“白氏七贤堂”的七位皇帝比肩。他曾经称赞古风尘的诗歌为“清香白莲”，对于爱莲花如命的文睿国主来说，这是极高的评价。

世传古风尘的一首小诗：

"我不是自己的主人，我只是命运的一扇门。

当诸神在星空里吟唱生命，我如大地上飘落的尘。

我唱着属于我的歌走向东方，水畔的你朝西眺望。

如果星辰曾给我一刻自由的存在，我会为你采摘那朵白莲花。"

但也是这个诗意寂寥空旷的羽人，《逊王传》记录了他向阿堪提的进言，也是一首诗：

"王啊，你必须对你国土的敌人怀着仇恨，

同时你必须向太阳学习这条规则，

因为他从他的王座上，

凯旋地挥舞他的宝刀时，

这世界才被他的阳光照亮。"

这次进言发生在阿堪提还没有击败蔑儿乞部时，当时阿堪提击败了强大的敌人罗纳部落，他第一次犹豫是否应该违背自己的原则宽恕这个部落，原因很简单，罗纳部落是蔑儿乞部落的夙敌，它的首领苦法又是草原上闻名的英雄，是阿堪提认为可以和他比肩的人。阿堪提如果可以借助他的力量，扫平蔑儿乞部的困难就会小很多。而且阿堪提虽然对于杀戮从不犹豫，但是对于英雄还是有着十二分的敬重。

但是古风尘以这首诗坚定地劝说阿堪提下达灭族的命令，因为他认为帝王是不需要仁慈的，也绝不行宽恕，弱者如羊群，需要狮子的统治，王是狮子，不会和羊做朋友。古风尘是个羽人，当然比蛮族出身的阿堪提更明白“王”这个字的含义。就古风尘的这番话而言，他应该很认同辰月教残酷悲观的哲学。

如果古风尘继续辅佐阿堪提，而古伦俄没有存在过，那么逊王也许会成为真正的九州共主，但就在库里格大会刚刚结束的时候，蛮族的“尊格尔台大汗王”就辞去了官位，单人匹马回去了他的羽族故乡。

没有人知道这个匹马独行的人是如何穿越彤云大山返乡的，那时候羽人和蛮族的关系异常紧张，羽人牢牢保卫着瀚州和宁州间唯一的通道——大山隘口的灭云关，对于任何可疑的人都毫不犹豫地一箭射死。

古风尘来到蛮族的土地，是以羽族流亡者的身份。

在羽族千年的历史中，不能凝羽飞翔的人被称为“无翼民”，地位低下。而后来身为羽族大司祭的古风尘却从没有展示过飞翔的能力，很多人怀疑他的身份，但却没有人敢于公开质疑。毕竟古风尘从外表上看，实在是贵公子中的贵公子，高贵得不容直视。

古风尘来到瀚州的时候，只有孤零零的一个人，返回宁州的时候，也只不过多了一匹马。但他已经不再是当初那个无力改变自己命运的流亡者了，他心里怀着武器，那是无与伦比的星象学智慧和他在血与剑的草原学来的残酷。这样一个人在羽族无法不脱颖而出，在短短的一年时间内，古风尘名扬羽族的都城青都，成为新星般令人仰慕的人物，贵族们人人乐意结交的贵公子。他甚至进入了羽族的宗教机构元极道担任辅祭。元极道本就是一种发源于星象学的宗教，而古风尘创立的皇极经天派则是未来五百年间最大的星象学派，具有深邃的理论和强劲的算学基础。这使得古风尘在羽族的地位不断提升。

但此刻没有人知道，这个如同太阳般放出无限光芒的星象大师是怀着怎样的心回到宁州的。

他不放过一切机会推广自己的皇极经天派，从而提高自己的地位，他的声音嘶哑难听，但他的俊美和智慧却让贵族们折服，让少女们魂牵梦萦，他待人和善且刚正不阿，年轻人们于是以他为偶像。他终于登上了羽族司祭的高位，在他面前现在只剩下大司祭了。

古风尘一直在等待，忍受着内心毒火的煎熬，等待得很辛苦。

这时逊王的信使远道而来，带来了郑重的邀请。

【正卷】古尔沁之圭

早在白崇吉登基之前，逊王就在库里格大会上提出要建设一座大城，位置就在石鼓山下。在此之前草原上没有城市，只有一个个部落，逊王觉得必须让蛮族人有对家的依赖，有避风的地方，他们才能获得安宁和幸福，所以他要带头建设城市，给他的古尔沁部落居住。这座城市就是“北都”，直到五百多年后的胤末，这都是瀚州草原上唯一的城市。

他不愿为了建设城市而奴役其他的部落，而显然古尔沁部落当时的区区一万人是无法建起北都那座接天之城的。

还是尊主，他应逊王的请求再次驾临了，他围绕石鼓山走了一日一夜，建议逊王铲掉石鼓山，在其上建设北都城。这个建议不能不说是非常惊悚的，要铲平蛮族人视为圣地的石鼓山，先不说蛮族人会如何想，单是工程的浩大就惊世骇俗了，石鼓山虽然不是大山，但是根据《逊王传》的记载，也着实不小，而且被称做神的遗迹，要动它可不容易。但是尊主提出了解释，他说刻在岩石中的“预言之书”《石鼓卷》原本就是用以启示盘鞑天神的选民的，现在这个选民——逊王阿堪提——已经领略到了世界开始和终结的秘密，那么这本书就应该被毁去，以免被错误的人利用。阿堪提经过思考，同意了尊主的意见。此刻草原上一切人都把阿堪提奉为英雄、救主和神使，他们相信阿堪提足以领导他们走向辉煌的未来，所以对于铲平神山的事表示了接受。

尊主于是召唤了地底的火焰，炽烈如太阳的白色火焰从地底升起，煅烧着石鼓，整整三天三夜。白色火焰如圣光一样照亮天空，石鼓被烧得通红，一切的文字都反射着金光，之后，忽然冰雨暴降，寒冷的雨水淋在赤红的石鼓山上，这座神迹在爆裂的巨响中化为碎石，被用作北都城的奠基。草原上有数万人目睹了这一神迹，就都下跪膜拜。

北都城奠基之际，离开古尔沁部落两年的尊格尔台大汗王从宁州归来，此时他位居羽族司祭，地位崇高，在算学上独步整个羽族。他那已经踏上“神的疆土”的算学是一门在人世间无从施展的技艺，只能用来计算天上的星辰。古风尘受逊王之邀而来，目的是计算北都城的星命。

他向逊王索取了一千个少年，训练他们，以他们为算筹，在空地上列出大阵，计算北都城的未来。这场庞大的计算据称包括了整个天空的一切星辰，计算的时间从之前的五百年到其后的五百年。计算连续进行了一个月，除了短暂的休息，从不停息。古风尘得到了结论，却是糟糕的坏消息——北都城的位置对应的星辰是“谷玄”。

在天空里属于北都城的那块“星野”上，是一片死寂的黑暗，从未有任何发光的星辰从那里经过，唯有空虚黑暗的“谷玄”是那片星野的主宰。

“谷玄”，象征死亡和终结的星辰，吞噬一切，归于虚无！

这个结果是可怕的，象征着北都这座蛮族历史上绝无仅有的大城还未建设，就被命运注定为“灭亡之城”。也是因为这个原因，羽人把北都称做“悖都”——“悖妄之都”——一方面表示对蛮族人的鄙夷，一方面是说这座城市从建立之初就是错的，注定带着悲哀的宿命。这个计算结果震惊了逊王，甚至尊主，他们无法核实古风尘的计算，因为“星野”并非天空中固定的区域，是由一组不断变化的算式框定的，他们虽然都是绝对出类拔萃的人，但是无法在算学上质疑古风尘得出的结果。

经过长久的思考，逊王依然决定建设北都城，他要继承阿甘达的遗志给蛮族人带来“黄金时代”，那么就要让蛮族人有遮风避雨的家，让他们不再逐水草而居，受风霜剥蚀，从此平安富足。他自信地认为只要他依然站在草原上，就无人能够把北都城的城墙推倒。

次年春，北都城开建，尊主召唤了殇州的夸父来协助建设，夸父和蛮族原本是敌人，可是在尊主的召唤下，他们为这座蛮族人的圣城不分昼夜地工作。

在此同时，古伦俄、逊王和古风尘三人也没有闲下，他们联手铸造了大概是历史上最神秘的法器——“古尔沁之圭”。

《北瀚源流》中详细地描述了这件法器的外形和质地，它用河络精炼的珊瑚金铸造，动用星焚术，封入了十二个人的灵魂，外形如同东陆祭天用的玉圭，外圆直径大约十二尺，内圆直径大约四尺，厚度是六寸，重量大约是两千斤，有可能是中空的。它的表面是密密麻麻的文字，使用了神使文、华族文字和蛮族文字，以及一些神秘的符号。它被平均切割成三个部分，每个部分是小半个圆，古伦俄取走了华族文字的那一块，古风尘取走了神使文的那一块，最后蛮族文字的一块留在逊王手里。但是那些文字在圭上是螺旋排布的，没有得到完整的三块，并同时精通三族语言，是不可能读出其中的秘密的。这个秘密是从辰月教的经典、逊王记忆的《石鼓卷》以及古风尘所传“巫女”一族的预言书中精炼出来的，它预言着从北都城奠基往后一千年的历史，它是天命的镇石，只要有它存在，世界便不会轻易崩溃。

但这依然不是“古尔沁之圭”最神秘的地方。据传，它的神秘力量是，如果一千年内，不幸地世界偏离了当初这三人的预言，进入了崩坏的轨道，古尔沁之圭有能力让时间发生逆流，使世界回到这件法器被铸造的一瞬间。

这仅仅是传说。

古尔沁之圭的三个部分里，华族文字的一块被古伦俄带到东陆，后来一直藏在太清宫的地窖中，但是因为能阅读的学者太少，它被看做是古伦俄用于欺骗大胤皇室的道具；羽族的一块在古风尘死后就失其所在了；而蛮族的一块最后的继承人是青阳部的始祖吕青阳，有人说这个人把这件神器用于铸造一把重剑。

按照《北瀚源流》的记述，“尊主”古伦俄完成了这一切的时候是大胤匡武帝在位的“圣王二年”，他认为准备已经完成，他即将开始他以整个世界为棋盘的一场赌博，他动身回到东陆大胤的帝都“天启城”。这个拥有神之力的贤者也许做了他人生里唯一的一次错误判断，这导致他在天启中埋葬了自己。

许多年以后，又一位辰月教士雷碧城担任大胤的国师，他曾说古伦俄、阿堪提和古风尘在辰月秘密的记录中被称为——“三圣徒”。他们从诞生就是要为世界的存续而牺牲的，他们也尽了自己的一切努力。

【正卷】雄鹰折翅

北陆的蛮子们在北都城下跳舞歌唱，他们有了自己的城市，虽然石鼓山已经消失，但那又有什么关系？现在他们的大君就是石鼓书的化身，他有一万个能征善战的勇士，更有北陆人想也想不出的智慧，甚至还会酿酒！

尊格尔台大汗王古风尘又回到了宁州，但蛮族人知道，只要有一封信，他就会带着星辰的轨迹来帮助大君，同样的，逊王的刀也会为大汗王挥舞。

很快，对于古风尘不利的传闻出现了。越来越多的羽人相信，新的司祭和前任羽皇的翼妃，现任羽皇的母亲，云容？蒂法？夏特勒有暧昧甚至不洁的关系。他甚至公然在羽皇的宫殿中过夜。尽管当时这位尊贵的皇太妃还只有二十四岁，正是女人一生最灿烂的时光，她和当时不到三十的古风尘也算品貌相当，但是固守礼仪的羽人不像蛮族人那样，不能接受前任羽皇的妃子有什么新的爱情。但是这段见不得光的爱情进一步提升了古风尘的地位，年幼的羽皇在母亲的授意下重用古风尘，古风尘终于爬上了羽族最高的宗教位置——大司祭。而能够凌驾在大司祭之上的，只有传说中的姬武神，但是姬武神不掌握俗世的权力。

此时，古伦俄的信送到了逊王和古风尘的手中。

后人相信古伦俄这个宗教狂热者要求逊王和古风尘联手进攻东陆，并得到了他这两个盟友的一致支持。

古风尘提供了精良的羽族长船，古伦俄提供了东陆诸侯大军的准确情报，逊王的大军渡过海峡之后，扫荡东陆，长炀川一战，东陆最强大的诸侯联军土崩瓦解。但逊王并没有打下天启，他只是和城头的尊主遥遥相望，就带兵退却了，似乎这千里奔袭就只是为了杀掉东陆最强的诸侯，既不是为了土地，也不是为了金钱。

当时的东陆将这场进攻归结为蛮族的炫耀武力，而北陆的人们则根本不介意自己得到了什么：大君说要作战，那么就作战，就是这样简单。

只有一个人从中看到了阿堪提的弱点，那就是吕青阳，青阳部的始祖，曾是阿堪提最可靠的盟友之一。
