胤匡武帝圣王十三年八月七日

石斛召集库里格大会。

八月十日

吕青阳杀石斛与其妻乌云珠，宣布为逊王复仇。

九月十日

宗祠会议召开，白曼青叱喝白千行。

九月十六日

宗祠会议表示暂不宣布白崇吉的继承人。

九月二十日

白渝行再发勤王诏书。

九月二十八日

白千行宣布大赦天下。

十月七日

库里格大会召开，吕青阳继任大君，入主北都城。

圣王十四年/天宝元年五月八日

白曼青与太学士等三十四人被缇卫杀害，血染长街。

秋

诸侯联军进逼天启，与羽林天军王域对峙。

九月十七

天启大乱，民众围攻天墟，城中大火。

九月十八

天启大火，群星陨落。

勤王军进入天启，白渝行入主太清宫。

葵花时代结束。

【辰月内的不满】

在辰月的内部记载中，雷枯火曾经对古伦俄的隐遁很有意见，称之为“退缩”，作为古伦俄的学生，这已经是相当严重的批评。

有些研究者把这作为葵花末期辰月内部产生分裂的证据之一，并由此联系到辰月最终的败亡结局。

【白氏兄弟】

白渝行和白千行都是白曼青的堂弟，而白曼青当年也曾在皇族的教习中给他们讲课，可说是有帝师身份。当然很快辰月发现白曼青“想得太多”，就将他调离了讲习。《大胤皇帝镜明录》上说白曼青曾经与白渝行和白千行射猎，同宿同游，那大概是圣王初年间他们最融洽的日子。

【殇阳关】

殇阳关横于暗澜山与北邙上的交汇之处，是宛越进出中州的必经之路，殇阳关北面是帝都盆地，南面是楚唐平原，南北十万拓平原只有此关一处险要可守。殇阳关的城墙呈东西走向，城墙高九丈六尺，宽一丈四尺，内外双层，两层城墙之间的瓮城有火眼和灌水的机关。城门共有十座，北四南六，东西接大山。殇阳关地势高于周围，即使以普通弓箭也有一百五十步射程，一夫当关，万夫莫开，被称为“帝都锁钥”。

【紫陌文社】

白曼青在圣王七年成立的这个文社，最开始是为了总结辰月教义中的荒悖之处，后来渐渐成为不甘屈从辰月淫威的士子们慷慨悲歌的所在。与一般清谈的文人不同，他们在白曼青的指点下，从律法和史书中寻找着辰月的罪证与疏漏，并以上书的方式发出自己的声音。圣王年间至少有不下五十桩冤案在这些士子的据理力争之下得以缓颊，宗祠会议上之所以能暂时不决定白千行和白渝行的继承权，也正是紫陌文社中的陆谨严从贲史中找来的先例。

【缇卫之花】

缇卫除了照姬的手下外，在公开场合大多外罩黑绸长袍或披风，这是他们的象征。路人大多回避这些影子一般静谧而致命的恶魔，义党们则称之为“乌鸦”或“黑狗”。为了区分各个卫所，七卫的披风上各自有不同以花草构成的图案作为标识。

第一卫：常春藤。这种花代表感化，因为范雨时有时会向官员布道，因此以此花为记。

第二卫：虎刺梅。这种花又称为铁海棠，寓意勇猛，符合雷枯火的行事作风。

第三卫：子午莲。狂花生枯木。这种花一旦开放则繁华至极，却转瞬即逝宛如泡影，象征一往无回的时光。在原映雪倾世的外表下，便隐藏着这般阅尽繁华的凉薄。

第四卫：篱天剑。这其实就是喇叭花，因为花丝拉之即断，断即再生，意为坚韧，正如同杨拓石其人。

第五卫：海石竹。这种花象征共感，敏锐的洞察力正是出身刑讯世家的陈重具有的素质。

第六卫：黑曼陀罗。这种花来自西陆，预示着不可预知的死亡和爱，代表无间的爱与复仇，而且照姬的六卫披风是红色，和黑色的花朵颜色相得益彰。

第七卫：晋北蛇尾菊。蛇尾菊是晋北随地可见的野地菊花，苏晋安以此表示自己的普通，然而身居七卫长之一的苏晋安，又怎么会是一个普通的人了。

【紫陌遗风】

半年后出狱的紫陌门生陆谨严有悼诗云：紫陌风骨今犹在，恨不相从碧血中。

陆谨严后来官至御史大夫、光禄寺正卿，以辅助皇室累功封为“诚正伯”，爵位犹在白曼青生前之上。这个人一直以白曼青为师法的榜样，刊行《紫陌文华录》，宣扬白曼青的风骨。清帝年间官修匡武义士碑，他坚持天宝元年应该称为圣王十四年，被责以荒悖，陆谨严除去冠冕，大声说：当初紫陌君以圣王十四年的说法推延辰月，否则还不知道如今年号是宝还是煌极。“帝乃太息而止”。

【息国】

息国本是一个澜州小国，连辰月都不屑于派人操纵，在勤王上却异常积极。这是因为力挺百里恬的叔公百里征，有一个夫人正是息国侯的女儿。息氏虽是女流，却堪称女中豪杰，在百里恬出奔的时候，收留了百里恬的母亲苏氏。息国侯对自己的女儿也十分宠爱，以边陲小国起兵应和唐国百里家，正是因为爱屋及乌之心。

【九煵治理下的北都】

在逊王执政的几年中，北都城还处于百业待兴的时代，来自东陆和羽人的行商还没有适应这种奇特的景象，很多贵族还是居住在帐幕之中，事实上，除了城墙之外，北都城内外几乎没有差别。到石斛掌权的时候，他的大君地位虽然是阴谋篡夺而来，但推行大君的排场却毫不打折扣，甚至远有过之。他甚至效仿东陆皇帝把自己的帐篷称为“宫”，并在北陆大肆引入东陆的商人。宛州一些商号在东陆被辰月的“灭欲长生”理论打压，反而在北都中找到了新的天地，其中出卖玉器的储玉坊在北陆收购原石，又以精致的工艺制造为玉器卖回，获利颇丰。

在天罗苏飞衣的报告中，称当时北都的夜市“帐幕云集，商旅往来，酥油灯彻夜不灭，有如星河。”

【狂血来历】

吕青阳的青铜之血如果是来自三圣徒的诅咒，那么在他之前就不会有狂血，那么吕眉山也有狂血的说法就是谣言。因此还有一种说法是，攻击三圣徒的剑齿豹家族，都会爆发出狂血诅咒。这种说法综合了两种野史，也因为过于牵强而不被史学采纳。

【苏飞衣】

这个天罗的语言天才和写作天才淹留在北陆近十年，他可能是爱上了这种收集情报的生活，每年都要利用天罗的情报网朝东陆源源不断地送去数十万字的资料，其中绝大多数并没有战略意义，但偶有重要消息，就都是非常及时和深入的，因此天罗山堂也就默许了他这种假公济私的游历。

【吕青阳与乌云珠】

这两个人都有着出众的野心，可是吕青阳却比乌云珠更加隐忍、看得也更远，这导致了他们截然不同的结局。不过在一些稗官野史中，有传说他们曾经有过私情，这些歌谣后来都被后来的青阳部禁绝了，只在苏飞衣传抄到东陆的小调中还能找到一点残余。坦率地说，可信度确实很低。

【囊刑】

囊刑是北陆最残忍的刑罚之一，身居高位的人如果犯了难以饶恕的叛逆之罪，就会把他们装入马皮缝制的革囊内，用烈马轮番践踏而死。囊内的人无法发出声音，所见的只有一片黑暗，他们不知道什么时候马蹄会踏到身上，只能等着死亡的到来。骑马的武士会谨慎地控制节奏，一开始只是战马用蹄子去踢，这会弄断犯人的骨头，渐渐地会命令战马去踩，这会毁掉罪人的背脊和内脏，最后他们会来往奔驰践踏。这个过程会持续很久，打开革囊的时候，里面是写难以辨认的骨渣和模糊不堪的血肉。

【青铜之血】

青铜之血又被称为狂血，是帕苏尔家族独有的能力，自从吕青阳和他的儿子们之后，几乎没有哪一代有多名狂血战士出世。五百年后旭达罕和吕归尘同时具有狂血，但在对狼主的战争中，旭达罕却提早陨落。狂血的秘密是在体内有另一颗很小的心脏，当它和主要的心脏同时跳动，比常人更多的血就会被输送到全身，全身脉络都会舒展。但它的内部会有很多毒素，使得拥有者心理癫狂。吕归尘体内的小心脏曾被东陆的医生诊断为血婴。

【三公子】

三公子姓龙，他是天罗首座的儿子，主持负责内部肃清工作的魇组。在天罗内部，上三家之外尚有“首座”，一般尊称为“老爷子”。不过有时家族内部也称自己的家长为“老爷子”，因此一般研究者往往并不清楚首座的存在。首座并非三家中任何一家中人，而是天罗长老们共同培养、共同奉为尊长的独立存在，以求不为具体的某家服务，而是处于公平立场，为天罗山堂的整体利益进行决断。但这一代的山堂首座是成年后才被推上位，他是一个龙家人，这导致山堂的一些决策在某些行动上会带有一些偏向。龙三公子就是首座的儿子，他是一个激进派的成员，在一次魇组的会面中，他提出了要让天罗如同辰月一般走到光天化日下的主张，就在那次会议之后，天启缇卫两个最强的军事力量苏晋安和杨拓石同时追击了他，导致了他的死亡。

【刺客时代】

天罗并不是后来意义上的恐怖分子，他们的杀戮目标明确而有效。到圣王十四年的时候，白千行竟然找不出一个能主持天启治安的人，也找不出第二个能领兵的将领，这时他才知道，天罗那些看起来残忍随意的暗杀，已经把自己的家底准确地蚕食殆尽。

【明秋水】

在匡武义士中，明秋水被追封为诚延君，事实上，他是一名天驱，与魏长亭的老师韩森是故旧。明秋水原是王域小国邡国的将军，圣王十四年时，他因为精通军事被征召守卫殇阳关。辰月的信徒竟然征召了一个天驱做副将，这无疑是个讽刺，却也说明当时的局面已经混乱之极，白千行一派已经病急乱投医，抓到一个可用之材就立即委任。

【防身秘术】

古伦俄为了三教长的安全，传授了他们三个重在防御的秘术，分别是范雨时的“伐珈”，雷枯火的“鬼凭”和原映雪的“无方”，这使得凡俗的刀剑几乎无法对他们造成任何伤害。但范雨时的伐珈御界之前被破，导致他之后被舒夜杀死。

【供词】

白渝行后来派人全力寻找那些“攻入”天墟的暴民，找到了其中的二十五人，他们都自称当时懵懂地就冲了进去，也忘记了路上究竟怎么走的，就到了天墟的顶端。朝古伦俄投掷第一个火把的城东小杜坚称，那个蒙眼的一定是古伦俄，“虽然我没见过国师，可那人一定就是，我也说不好为什么，可是他不可能是别人。”

【古伦俄的光辉】

与古尔沁之圭一样神秘的，还有一把叫做“古伦俄的光辉”的黑色佩剑流传后世，它是河络铸造的魂印兵器，据说里面封印了古伦俄的灵魂。可是并没有人见过古伦俄佩剑，辰月中也没有见过河络的影子，这把剑的来历也十分可疑。不过见过它的人都被它如同地狱般沉重森严的气势所震慑。

【古秋连】

在古伦俄身边曾经有一个少年，被赐名古秋连，是古伦俄的弟子，在天启大火之后不知所踪。这个人从来没有掌握过权力，在辰月中位阶也很低下，据说是他带走了古伦俄的尸身。后来辰月的典籍中，古伦俄之后的教宗也姓古，很可能就是这个少年。

【白渝行】

胤清帝白渝行进入天启，荣登大宝，年号天宝。追谥白曼青为紫陌侯、苏秀行为果毅侯，其他拥翊功臣，也均得封赏。

白渝行追谥他的父亲为“匡武”，谥法上说，贞心大度曰匡，心正而用察少。威强敌德曰武，与有德者敌。可算是相当客气，虽然说白崇吉“用察少”，没有什么智慧，但终究还是出于“心正”。白渝行心中，终究还是记得那个心和面孔比实际年龄都要苍老的男人。

在他即位之后，并没有立即清理官员中的亲辰月派，相反还派人加以安抚，说首恶已除，错信妖人的，只要尽心竭力，将忠心还给我，我就都不追究。于是朝堂皆称仁厚。

白渝行被称为中兴之主，在葵花时代之后，朝廷的干员事实上已经折损颇多，他采取了休养生息的政策，凡事以稳定为上，虽然没有什么令人耳目一新的政令，可是对于饱经血火的天启，一个温养元气的皇帝就已经是最好的了。

白渝行在任二十八年后病逝，谥号为清帝，谥法曰：清平安乐为清。

【白千行】

伪王白千行，城破后率虎贲数十人强冲西门，被弩箭射死。追谥“纂王”。子贬为平民，余罪不究。

【缇卫】

煊赫一时的缇骑卫所立即地得到了裁撤。白渝行下旨，将缇卫建制取消。这原本直属于教宗和皇帝的机构立即地被清算。杨拓石的第四卫所原本有很大部分是羽林天军，又因为杨拓石开门献城有功，成为缇卫中最幸运的部分。第一、二、三卫所由于原本多属于辰月教士，本就已经在入城的战役中损伤惨重，之后被通令追缉，很快不复存在。第五卫所和第六卫所早已名存实亡，苏晋安的第七卫所是义党们最迫切需要打击的，不仅仅是由于他们之前在打击义党中担任中坚力量，而且他们还在大军入城之后继续顽抗。第七卫的副卫长雷隐，在苏晋安殒命之后带领残存力量，试图从印池门逃遁，途中与顾西园的门客混战，然后遇到了天罗的精锐，被打散。在白渝行登基后，所有第七卫的成员都被划定为叛党。

第四卫的成员有一些回归羽林天军，其中最擅长巷战的部分，被编制到光禄寺下，这部分精锐被称为缇骑郎。此编制一直持续到胤末，而“缇卫”这个称呼就彻底湮没在历史中，直到四百多年后，风炎年间宗祠党为了除去北伐的军官阶层，当时的宗祠党首领白纯澹再次组织了一批黑衣的秘密部队，他们的名字依然被称为“缇卫”。这些缇卫主要是由一些被雇佣的天罗组成，对风炎北伐时留下的不屈从宗祠党的武官下手。同样的名字，但这次的成员，却是四百年前对缇卫不死不休的天罗，这实在是一个悲哀的讽刺。

【谥号】

在圈定白崇吉的谥号时，鸿胪寺的意见是愍，谥法说：祸乱方作曰愍，国无政，动长乱。使民悲伤曰愍，苛政贼害。但白渝行毅然驳回了这个字，他说白崇吉虽然宠信妖人，但本意是为了大胤安定，初期更除灭阉党，结束无王之局，可见本心不差。白渝行携大军入城，锐气正盛，鸿胪卿不敢对，遂上“匡武”二字，帝乃首肯。

【天罗】

天罗付出了巨大的代价，也获得了巨大的利益，其中最为明显的，就是苏氏被封侯，成为帝都世家。天罗上三家中的苏家从此跻身于世家之林。为了掣肘百里家，苏家的府邸被安排在天启，名义上是更加接近皇帝，苏家也并没有把整个主家都搬入帝都，天罗的主要决策还是在天罗山堂，天启的苏府只在最关键的时刻将朝堂的动向传递给天罗首座。

【杨拓石】

杨拓石因为投诚有功，赦一切罪，官居原职。这是一个千金买马骨的举措，既然之前缇卫的卫长都能得到赦免，那么普通“附逆”的官员，只要对新皇效忠，自然也不会被惩处。

可是在杨拓石自己看来，他的追随辰月与投奔白渝行，都是理所应当，而且思路一以贯之：不是为了身份、地位或生命，而是为了大胤的稳定。这个面容冷毅的军官，自始至终都在用自己的方式效忠着胤朝。投奔辰月是为了结束无王时期的乱政，向白渝行效忠是为了尽快让白氏统一江山。从实际效果来说，他的献城也确实让天启免于遭受战火荼毒，因此之后评定功勋时，杨拓石被赞为“有勇略，能担当”。

然而无论如何他终究曾经杀过无数义党，就算白渝行对他没有秋后算帐之心，朝中新贵也难免与他曾有仇訾，一年之后，他被调离了羽林天军，做了太仆寺卿，这是个清贵的闲职，从官衔上说并没有下降，从职位上说却是远离军权。杨拓石对此也早有心理准备，购买了一处院落，开始种花养鸟。当年叱咤风云的左将军很快消失在人们的视线中。

直到清帝天宝四年。御史上书说陈重家眷私自祭奠反逆，应处流徙，杨拓石一反低调处事，上朝咆哮，被羁押入狱。跟着有御史弹劾杨拓石私藏兵甲，勾结辰月残党。天宝四年秋，杨拓石被流放越州，途中病故。

【魏长亭】

魏长亭被白渝行亲自封为忠勇伯，官至楚卫国大将军。他一直活到了七十三岁，在儿孙满堂中安然辞世。无论是作为天驱，还是作为葵花时代的英雄，他的结局都算是少有的完满祥和。

【照姬】

她也许是缇卫硕果仅存的卫长，早在圣王十二年，她就离开了权力中心。她知道陈重的下场，这个女人的心计无疑远胜于她青梅竹马的伙伴，她安排了替身和妥善的后路，即使苏晋安，也只能追踪到她离开天启的日子——而且那已经是她离开二十多天之后。苏晋安的情报中她“可能”最后出现的地方是去往宛州的商道，之后消息就充满了不确定的因素。

作为她的替身和继任者，方小楼或许知道照姬的目的地，可是直到她在大火之夜死去，也没有泄露。有人说照姬乘船去了西陆，有人说曾经在平国富商家看到长相绝类照姬的妾室，有人说照姬其实根本没有离开天启，还有人说照姬已经被秘密处死。

可是熟悉照姬的人都相信，这个女人一定能照顾好自己，并且在九州的某个角落，冷冷地看着风云变幻，人世更迭。

【顾西园】

西园公子在大火之夜后回到南淮，从此再也没有公开露面，顾襄曾经延请大量名医前往临济园。从这些医生的只言片语间，大众都猜测顾西园大约是心智出了问题，可是没有人知道是什么原因。

三年后，顾西园逝世，顾家低调发丧。两代后，曾经煊赫一时的顾家渐渐没落，天启的“西园”信诺园也被官家收取，后来赐给了尚书李叔信。只有访古的士人有时会指点着西园已经不复夜夜笙歌的雕梁高阁叹息：“这就是当年天启最奢华风流的所在啊。”

【百里恬】

当百里恬进入天启之后，他在天罗阴家家长的陪同下来到天墟。

天墟的火焰刚刚熄灭，暴民们已经被效忠白渝行的新羽林天军阻挡在外面。百里恬进入国师古伦俄雄踞十四年的天墟，过了两个对时才出来。

人们都说，他在里面祭奠了八年前天启城下死去的父兄。

他完成了父亲发下的血誓，将钉子插入了古伦俄的咽喉，百里家也从此成为皇帝最倚重的世家。这个曾经孱弱的少年抬起头，星空依旧，谷玄黯落。他离开天启，回到了南淮。

圣王十四年、天宝元年的十月二日，百里恬用怀刃在南淮自尽。

天下震动，白渝行连下六道旨意，升格葬仪，备极哀荣。

没有人知道，这个仰望星空的少年在七年间看过了多少年轻人的血，下令抹杀了多少鲜活的生命，在确知了这个时代的结束后，他用自己的生命为血葵花的时代划上了最终的句号。

就让杀戮的时代终结于此吧，之后的百里家和苏家，将行走于阳光之下。

《江南作品全集》·［设定集］

【蔷薇之卷】

作者：白北五 软夜 江南

那一日，神死了，
于是神所庇护的皇朝也坍塌；
火焰般的男人高举蔷薇的旗帜踏破了帝都的门，
从此龙一般的皇朝“胤”统治世界的东方。

Chapter1.神之殇

没有人想到【贲】会灭亡，因为它是被神所爱的皇朝。它由英雄创立，被神的使者守护。在它统治“东陆”的时代里，武士们披着神授的铠甲端坐在白石的圣堂中，任何试图颠覆贲朝的野心家都在他们的利刃下崩溃。

这些接受神启、为神征战的武士自称【天驱】。借助了他们的力量，贲朝的开国皇帝“元”击败了神秘的黑衣教团，统治了东陆。天驱们因此被尊为国家的守护者，他们所信仰的理念便是“国教”。他们在帝都【天启】中建立了圣堂，皇帝在战争之前会征询天驱宗主们的意见。

天驱宗主们以占卜裁定一场战争的正义与否，凡是不义的战争，即便发动者是皇帝，也会被他们抵制。

那是天驱的黄金时代，那时候他们是这个世界上最正义的仲裁者。人民信任天驱胜于信任皇帝，因为天驱不为任何人的私利，他们代替神守护世界。

但是一切东西都会被时光剥蚀，包括精神和信仰。到了贲朝末年，天驱们已经失去了刚锐和虔诚，他们的武力已经不足以威慑整个东陆了。北方的诸侯【淳】进入帝都，扶植傀儡皇帝，南方的诸侯联盟则与淳国为敌，贲朝分裂为南北两部，进入了乱世。

这乱世长达两百年。

天驱默认了淳国篡取帝都。这些聆听神意的武士并不在意俗世政权的更替，他们更像是宗教领袖，在他们的眼中，敌人只有另一位古神的使者——“墟”的使者团，这个组织就是贲朝开国时被击败的黑衣教团。天驱们明白他们不可能彻底根除黑衣教团，他们是生就的死敌，他们的斗争必将贯穿历史。黑衣教团必然藏在黑暗中等待反扑时机，武士们则一直紧握敬神的刀剑。

天驱不关心战乱的另一个原因是，乱世中的权力更替根本无法动摇他们的地位，即便在诸侯霸主们的眼中，天驱也是与世俗割裂的、更高层次的存在。每一个踏入帝都的诸侯都维持着以前的惯例，对圣堂中的天驱们进行供奉，不敢触怒神的武装。

天驱白色的圣堂就在那里，你可以不去朝拜它，但是你要时刻清楚它仍旧握着足以席卷天下的武力。

贲朝初期，皇帝在出兵之前必要焚香沐浴，用黄沙铺道，赤足步行到圣堂，请天驱宗主们卜算吉凶。半神一般的宗主们会代表神给出结论。

如果战争被认可，宗主们会派出强大的武士随军作战，这些武士能以一当百；如果战争被认为不义，便会被否决，如果皇帝坚持开战，天驱不但不会协助，甚至会帮助皇帝的敌人。如此圣堂成了令皇帝敬畏的地方，虽然他们很希望获得天驱的帮助，但是也可能因为宗主们的一念战争就被否决，没人想成为天驱的敌人。

渐渐地，皇帝在开战前会逃避去圣堂朝觐，捂住耳朵便可以不听神使们的训示。

只为神和宗教而战，无视乱世烽火，这种做法在天驱内部也被某些人质疑。

名叫【陆宗吾】的武士将这种质疑最终爆发出来。他曾是大宗主的信使，虽然位阶不高，但非常接近宗主会，有机会聆听宗主会内部的决议。他非常年轻，关注着残酷的乱世，心里认为天驱应该守护天下。但是这种理念在宗主们眼里是很幼稚的。

此刻一个震动圣堂的消息传来：【启示之君】降临。

“启示之君”在天驱的教义中被视为古神的直接降临。神离开了神座，降临在一个凡俗的躯壳里，踏足尘世的土地，预示着变革与新时代。这个被神选择的躯壳就是“启示之君”。他拥有神的意志和无比的权能，显然地位远高于宗主们。

启示之君出现的时代，应该是天驱步入歧途的时代，是生死存亡的关头，神亲自降临来纠正他的使者们。这对于宗主们来说无疑是噩梦，而且在宗主会看来，历史的轨迹依然在天驱的掌握中，他们很好地管理着世界，天下并不需要这个“神”。

这是教义中一个巨大的黑洞，人们可以借这条教义来颠覆宗主会。但是这是根本教义之一，无法动摇。

启示之君的降临带着神的威势。他直接驾临战场，身穿闪耀着光芒的铁甲，声音如同雷霆滚过大地，方圆百里之内每个人都听见了他的神旨，甚至聋子；看见了他光辉的影子，甚至瞎子。这神迹间接证明了他的身份，他宣称自己将在十天后步入圣堂，荡涤污垢，重铸信仰。

这等若宣称天驱正处于“污垢”的状态，宗主会立即做出了反应：他们宣称这个“神”是假的，他的出现是一场意图推翻宗主会的阴谋，无疑黑衣教团被怀疑操纵了这件事。

但在内部，也有不同的声音。以“北辰七星”命名的七位宗主中，有人建议应当派出一支小规模的使者团恭迎这个自称“神”的人，以判明他的身份。毕竟是面对神，容不得任何僭越。使团被秘密派出，几乎全灭，陆宗吾是唯一活下来的人。启示之君被判断为伪神，大宗主对所有天驱下达了针对“启示之君”的格杀令。

十日之后，启示之君如约进入圣堂，迎接他的不是宗主们的忏悔和膜拜，而是铁面甲下仇视的目光、烈火、刀剑。这是天驱历史上悲壮而耻辱的一幕，使者们向神举起了武器。

神授的武器相互撞击发出末日般的呻吟，承袭自“铁皇”的七具神性铠甲在启示之君的冲击下分崩离析，刀剑砍到启示之君的皮肤上却断裂开来，启示之君展现了神的威能，但是宗主们已经不可能回头。

启示之君并非神的本体，因此他并非无敌。尽管拥有无与伦比的威能，但躯壳本身还是有缺陷的，而他的敌人是全副武装的、天下最强的武士们。最终启示之君被杀，他的尸体被焚烧成灰烬，金属的面具被悬挂在城头。宗主们再次宣布启示之君为假，但他们心底疑惑自己杀死的到底是什么，他们狂喜又惊惧。

人能杀死神么？

每个人心里都有一个可怕的阴影，杀不死的东西，终会回来。

七天后，暴雨清洗大地，一双手摘下了启示之君留下的面具，戴在了自己的脸上，在他的身后，是七百七十名手持魂印兵器的下层武士。

他就是陆宗吾，天驱的叛逆和革命者。

史书中，陆宗吾的叛乱充满神秘色彩，无论是人数还是时间上都充满巧合。这一方面是贲末乱世导致史料崩坏，另一方面，在俗世的史官看来，这场国教的内部革命仿佛神话，带着宿命般的色彩。

大量的魂印兵器在这场叛乱中被投入战场，陆宗吾带领的下层武士们都装备着这种堪称“神圣”的兵器。这些武器被挥动的时候，武器中沉睡的灵魂苏醒，发出震耳欲聋的吼叫，每一次斩切都带着不可思议的效果。如果没有这批武器，陆宗吾的叛乱很难取胜。最终他血洗了圣堂，宗主们皆亡于剑下，死者的尸体塞满了皇帝朝觐神的御道。

这座白石的殿堂在不久之前刚刚被神的血洗过，此刻又被天驱的血清洗。最终它变成了斑驳的红色。

陆宗吾何以取得这些珍贵的武器是一个巨大的历史之谜，如果从洛族手中购买，那需要倾一个诸侯国的财力，而且锻铸也需要百年之久。唯一的解释是陆宗吾打开了“天驱武库”。这是一个传说中的宝藏，里面埋藏着太古时代天驱留下来的武装，它们的工艺和威力超越时代，甚至可以屠灭整个天下。但它的位置和开启方式都是谜，连大宗主也不知道。每一任的天驱大宗主都称为了防止神的武装被滥用，这个武库在“铁皇”们崛起之后就封闭了。

陆宗吾如何开启，是无解的谜。他如何杀死号称“北辰降世”的天驱宗主们，也是谜。但最终从血流成河的圣堂中走出来的是陆宗吾。这个原本默默无闻的年轻人从那一天开始成为新的天驱大宗主，自称继承了真正的天驱意志。他铸造了新的天驱指环，分发给追随自己的年轻武士们，宣称自己已经遵从“启示之君”的指引，涤荡了旧时代的污垢，天驱已经浴火重生。

铁甲，依然在。

但作为国教的天驱，已经在那场叛乱中彻底结束了。陆宗吾杀死了所有宗主，但是最终教义只有宗主们掌握着，以语言相传。陆宗吾未能继承来自“铁皇”们的终极秘密。从此之后，天驱不再是一个宗教，而是一个团体。

后人称他们为“天驱武士团”，他们奉行的准则是“守护天下”。

陆宗吾占领了帝都，但他还未来得及重整天驱的组织，黑衣教团就已经反扑过来了。

一如天驱宗主会的猜测，隐藏在黑暗中休养生息多年，黑衣教团已经恢复了元气。他们只是在等待现身的契机。启示之君的死对他们而言就像是末日的预言诗，设想神的使者们杀死了神，作为一个宗教，天驱岂不该结束了？陆宗吾的反叛是又一次惊喜，他们认为古神“荒”的使团已经愚蠢地自相残杀殆尽，从此再也没有可以匹敌自己的力量。

他们蛊惑着各路诸侯进军天启，试图剿灭陆宗吾这群自称“天驱”的泥腿子。

但正是这群泥腿子，没有教义指引的年轻武士，把他们的雄心死死地钉死在天启的城墙下。

战争持续了七年，陆宗吾的战旗在城墙上七年屹立不倒。黑衣教团的领袖们大概也惊骇得说不出话了，在他们的概念里，真正的天驱，真正的神使全都死了。陆宗吾带领的只是一群愚昧的人类。
