“抱紧了，我还用得上！”他对捧着玉玺的内监说完，转身出宫。

喜帝输了，诗画皇帝跟尚武流氓们讲条件，是很难找到共同语言的。
次日，诏书降下，离国由侯国升为公国，嬴无翳加公爵，此外，一个前所未有的头衔被授予嬴无翳，“天启守护使”。一个诸侯，被皇帝任命来守护帝都，这件事无论如何都像是一个笑话。这个头衔的隐含意味是，在胤朝历史上从未有过的、被皇帝承认的“诸侯霸主”，横空出世！
七百年来，不是没有人想要称霸，不是没有人在心里觊觎帝位，甚至不是没有人试图把兵锋指向天启城。
但是没有一人能够仰望天启城的城墙。
嬴无翳做到了，做到这件事的时候，他同时把大胤朝长达七百年的世家政治体系撕开了缺口，这是身为皇帝的白清羽也未能达成的。
真正的乱世降临了，从此家族血统不再能决定一个人的人生，乱世英雄，靠的是手中长刀、胯下骏马和身后飞扬的五千面赤旗！

诸侯连夜汇集大军，漫天烽火，狼烟飞腾，数以十万计的大军正在前来讨伐的路上，嬴无翳以一场豪赌而得的功业可能在一个月后就会易手。此时此刻，那个曾经任性地剃光头发、在自己头皮上纹“我本南蛮”的离国少年，披着赤甲扬着赤旗，满心期待地站在天启城的城墙上，望着勤王军来的方向。
他已经决意把数量远胜于己的勤王军灭杀在王域之中。这是他人生的下一场豪赌，即将开始。

纵览嬴无翳的一生，成败都在于他的赌性。
他是个有耐心能等待的赌徒，但是一旦决定要做什么，就会不计代价。他会把自己的一切坦然地放在赌桌上博取十倍百倍的回报，因为他是个不知道天高地厚的南蛮人，他要的东西很多很多。他的心太宽广，茫茫天下都无法容纳，这就是所谓“野心”，对四野八荒的渴求。
胤末乱世里的英雄很多都是嬴无翳的学生，他们直接或间接地从嬴无翳那里学会了“铁腕”，以及“天下之眼”——意指眼中能见到天下的广阔而非一时一地——这些辉耀史书的名字包括：燮羽烈王姬野、“雪国白虎”雷千叶、“御殿羽将军”息衍……
但失败也源于此，他进军从来不顾后勤，他开战很少顾及国家的现状，他乘胜追击的时候甚至无惧陷阱。一次又一次的豪赌，总有一天会在赌桌上输得分文不名。
其实嬴无翳自己未尝不知道这样做的风险，但他血管里流淌着激荡飞扬的越人血，他无法克制自己的冲动。
嬴无翳这种男人，总要对世界证明的无非是他在，他昂首于天地间，他的长鞭所指、马蹄所至，迎接他的应该是一次比一次更盛大的光荣。
他是乱世风云的引领者，是狮子，也是魔王，有他在的时代，他是整个东陆的敌人，他逝去之后，每个敌人都缅怀他。

大燮神武元年，燮羽烈王姬野成为乱世的新霸主。这位嬴无翳霸业的真正继承者于若干年后再一次叩开帝都的大门，逼迫皇帝把“燮王”和“安国摄政王”的名号授予他，他登位的仪式在宫中举行，皇帝好似要禅让一般捧着冠冕在太清阁上等他。
姬野的这一举动并不为嬴无翳的旧臣们欣赏，姬野废掉了“离”的国号而代以“燮”，等若开辟了自己的国家。旧臣们有的甚至是被刀抵着后脊来参加这场盛典的，场中弥漫着阴霾和愤怒。
但是，宫门洞开，姬野身披嬴无翳曾穿过的火色铠甲而出，缓步登上玉阶。旧臣们沉默片刻之后，跪拜于阶前，涕泪俱下，唱颂声如山呼海啸。
时隔多年，恍惚中，他们再次看见了那个男人的背影，那个只为天下而活着的男人。
死去的是他的身体，活下来的是他的精神。
嬴无翳极盛的时候，“右骥”谢玄曾在酒醉中和他讨论下一步的战略说：君侯，天下偌大，我们所向披靡，可总得有个进军的方向，若天许你马蹄所到之处皆是离国的土地，你便要向哪国哪地而去？
“管他什么方向，就给我准备一千匹骏马，我要前奔，一路前奔！昼夜不息，倾我毕生之力，跑到天之尽头！”

【附录】

[乡下诸侯]

“乡下诸侯”这个词是大国诸侯的戏谑之言。在经常被暗指为“乡下诸侯”中，最有名的是“晋北”和“离”两国，因为它们实在太偏远了，远到连皇帝都懒得过问。

[斗马]

斗马是相当血腥和残忍的，发情的雄马们为了雌马彼此踢踹和撕咬，它们强有力的蹄击可以敲碎狼的头盖骨，所以结果常常是两败俱伤，一匹好斗马也很难活过两三年。

[胤末兵家必读书目]

《蔷薇二十四人纪》：这本书选择了蔷薇皇帝身边的二十四个杰出人物，记述它们的生平。虽然是记述胤朝开国皇帝丰功伟业的书，但是坊间很难找到，因为这本书里大肆宣扬这些人“寄性命于弓马”的亡命徒精神，详细记述造反过程，但因为讲的是老祖宗的丰功伟绩，是一本皇室不好意思直接禁掉的禁书；
《兵武安国四卷书》：这是本出自云中叶氏的兵书；
《裂国纲》：这就是本赤裸裸的禁书了，讲的是“从龙之道”，是历代造反家必定研究的专业书。

[胤朝诸侯继位程序]

在胤朝，一位老的诸侯故去，新诸侯继位要经过这几道程序，少了一步，就是有违礼法，不被承认的。
首先，继位的新诸侯要是死去的诸侯亲自指定的继承人。东陆胤朝实行的是世家大族统治，要是老的诸侯过世得太过突然，没来得及指定，则可以由该国宗庙提出一个继承人。如果老的诸侯指定了继承人，那么同样，这个继承人往往也需要得到宗庙的认可。尤其大的宗室，比如百里家，虽然分家占据了唐国，但是主家却是在帝都天启，所以唐国的国主更替，都需要得到天启主家的同意，才能算是“正统”。
当前两步完成以后，一封盖着家徽的信件就会被递送到帝都天启，之后会经过宗正寺的审批核准，呈到皇帝的面前。诸侯都是皇帝的臣下，替天子管理一方土地，因此最终的决定权还在皇帝那里，在此之前，新任诸侯都只是代国君。
当皇帝也批准这个任命之后，就会有“天使”从天启出发，将任命的消息带回各诸侯国。同时还有宗正寺派出的官员，随行前往属国，亲眼看见新任诸侯在诸侯国的宗庙前完成继任仪式，这才算是结束。

[歌无畏]

极端的尚武精神让很多后人误以为嬴无翳是个狮虎般的莽夫，粗陋不文。
其实嬴无翳的诗文词曲都还不错，尤其是醉中即兴赋词，往往有佳句。
“越千山兮野茫茫，野茫茫兮过大江。
过大江兮绝天海，绝天海兮路漫长。
越千山，
过大江，
绝天海，
路漫长。
收我白骨兮瀛海旁，
挽我旧弓兮射天狼。”
这首雷骑军军歌是由嬴无翳亲自填词的，酣战中，嬴无翳往往杀性勃发，和越人男子一样嘶声高唱。他就是高唱这首军歌，带着一众离国男儿在锁河山下突出重围，复而冲阵斩将，杀了堂堂诸侯，从而大败诸侯联军。
显然老师李桐在教他做人之余，也教了文化。

[白雪夫人]

嬴无翳的正室夫人，秋络，是他从晋北抢来的女人。秋络是被嬴无翳攻破家国的晋北国主秋燝的女人，少时便以文才出名，肤质胜雪，又因为冷艳若冰霜，因此得了雅号“冰姬”。
在“出嫁”以后，“冰姬”便升级成了“白雪夫人”。

[赤潮]

“赤潮”，是离国的对手对赤旅战法的称呼。赤旅的主要战法，是跟在雷骑之后，从对手防线撕裂的口子里涌进去。这就要求赤旅拥有高度的机动性，在短途冲刺一项上甚至能够跟得住骑兵的速度，否则，前冲的雷骑很容易被敌军斩断，陷入四面包围之中。

当赤旅动起来的时候，他们快速得像是巨浪打过来。越人天生的野性，使得他们并不需要过多的军事操练，天生地拥有单兵的优势，而凶蛮的打法，能够极大挫动对手的军心。在赤旅以潮水般不可阻挡的势头分割、歼灭敌人的部队之后，他们得到了对手的尊敬，或者说恐惧。列国将领将赤旅的冲锋称之为“赤潮”。

[嬴无翳琐事]

一件足以说明嬴无翳“雅爱音乐”的事是，占领帝都的时候，他对“八大国手”之中的琴师风临晚多有照拂，不但亲自下令任何人不得侵入风临晚的“瑟然听莺居”打搅她练琴，而且请她为雷骑军重谱军歌，束金赏赐，又赠以唐国文学巨匠文睿国主曾操的名琴“柳上莺”。这件事直到他离开帝都之后还有余音，有帝都贵族少年有意于风临晚，求取皇帝旨意，希望能把风临晚许配给他。皇帝不允，取笑说：“汝欲得狮女，岂不畏獠牙利爪？”
“你想娶狮子的女人，不怕他的獠牙利爪么？”
风临晚以琴艺独步胤末，又以“国色”闻名，无怪有人猜疑嬴无翳宠爱她绝不仅仅是爱才，而是爱色。是以后来坊间有部《莺居艳闻》，号称记述了嬴无翳和风临晚的艳史，把风临晚描写成一个绝世的媚女，身娇体柔，嬴无翳恋其美色，神魂颠倒，两人终日携手，如胶似漆。其实只要细心些考据，就不难发现嬴无翳宠爱风临晚，确实是爱才。一则风临晚列身“八大国手”的时候小得出奇，只有区区十三岁，嬴无翳最“宠爱”她的时候，她才十四岁，比嬴无翳的爱女嬴玉大不了多少，在嬴无翳面前根本就是个没长成的幼女；二则嬴无翳有个最大的弱点，他很怕老婆。虽然贵为离国诸侯，嬴无翳载明于史册中的女人也有七八个，但是出人意料地，这位霸主个人生活相当检点，尤其是再九原城的时候，根据离国内史官《起居注》，招幸侍妾的次数跟他陪伴夫人的次数比起来，十中有一而已。换而言之，这位堂堂诸侯在一生的九成时间里，都过着乡农般一夫一妻的本分生活。而且这位“夫人”事实上没有任何名分，根本不是嬴无翳堂堂正正娶进门的，还不如那些妾室有身份。以诸侯之礼而言，嬴无翳的后半生里，为他主持后宫的是个地地道道的野女人。“白雪夫人”，秋络。这是嬴无翳从晋北抢回来的女人。后世史学家评价嬴无翳，说此公一生，先是“雄武”二字，后是“荒唐”二字。他的性格里还有其他“荒唐”的地方，譬如子女中他最宠爱的是长女嬴玉，常把女儿放在马鞍上征战，总摸着她的头说：“你为什么不是我儿子呢？”但是这个夺尽了兄弟姐妹所有宠爱的玉公主却不知道是谁生的，翻遍了离国官史和内史，硬是找不出这位母亲的蛛丝马迹。前后经过大概是有一天嬴无翳抱了一个孩子回宫，对宫人说这就是我的女儿嬴玉，以后要按公主的礼仪对她，再过几天嬴无翳命令宗祠长老改了家谱，从此嬴玉就是公主了。好在嬴玉性格确实极肖其父，初见的人都不会怀疑她是嬴无翳的女儿，所以渐渐地所有人都接受了这件事。

反正怀疑也是没用的，嬴无翳从不是个虚心听谏的君主。

[帝王之剑]

胤朝皇帝历代的佩剑都会被放在“剑阁”之中，剑阁和玺阁分列在太清宫两侧。剑阁最开始供奉的是白胤的“承影”，他的子孙们都会去拜祭宝剑，追思祖先文治武功，后来渐成定制，历代皇帝的佩剑都会供奉其中，被白玉雕刻的架子和紫檀剑鞘装点的美轮美奂。这些剑被认为是白氏皇族武名的象征，虽然胤朝并不是一个以开疆辟土为主流的朝代，可是白家皇族还是心中尊崇着那些勇武的身影，并在不同的场合佩戴不同的剑来彰显威严。根据《白氏剑谱》和《胤礼注疏》的记载，白胤的承影多数用在出征的时候，“血河”则经常赐给派到诸侯那里震慑的钦差大臣，最经常出现的反而是中兴皇帝白渝行的佩剑“正则”，它因为形状庄重，是每年祭天时候常用的佩剑。

卷五 |风·虎

风行虎掠，将星凌空，虎与蛇的勾连盘错，划出东陆北疆风云涌动。

风炎北伐之后，淳国作为最接近北陆的诸侯，也是最尚武的国度，同样面临着巨变。权臣崛起，旧主黯落，冉冉升起的将星华烨，在内忧外患之下，以长门之心，掌风虎铁骑，誓守护淳国千里河山。

[牧马人]

风炎皇帝的光彩已经渐渐黯淡，离国未来的霸主嬴无翳还在积攒着自己的力量，大胤似乎正进入一段平静的日子。这确实是一段轻松的日子，商业开始复苏，与北陆的关系虽然还很冷淡，可是精明的宛州商人已经开始驾着长船开始交易茶马。
淳国的风虎骑兵虽然曾大战铁浮屠，姬扬更是蛮族人心中的凶神恶煞，可对这些淳朴的蛮子来说，战争既然已经结束，从毕止开来的商船就依然是交换茶叶和丝绸的好商家，这一点上他们要比坐在金帐里的大汗王们和天启里的长老们都看得开。在白清羽死后仅仅一年，有记载的一次毕止单次交易量就达到了四千金铢，更何况最大宗的交易还未见是发生在毕止。
即使东陆和北陆的统治者都认为对方是大敌，可是在明面上，双方也确实签订了合约，表面功夫总是要做一做的。
在风炎北伐中，淳国的风虎堪称东陆第一骑兵，并被姬扬带去作为先锋军使用，也正因此，它的折损率也相当惊人，淳国倾国之力打造的冷锻鱼鳞钢铠也几乎损耗殆尽。鱼鳞钢虽然难得，毕竟只要耗费时力还能打造出来，可是军马的损失就难弥补了。蛮子虽然不怎么记仇，可也不是傻瓜，卖给东陆的骏马虽然还是很高大威猛，但清一色都是骟过的。

这种状况一直持续了四十多年。在这四十多年里，淳国的国主敖毅川已经病故。他的父亲敖庭慎是风炎北伐的坚定支持者，但是却死于对铁浮屠的一战，他并没有因此对蛮族不共戴天，反而将这悲剧归咎于白清羽的穷兵黩武。不得不说这也不是完全没道理，只是他所做的事未免有些狠绝：在天启宗祠党的授意下，淳国成了对付北伐军的排头兵，姬扬被褫夺兵权擒下，白清羽和公山虚都被分头软禁，这一切都发生在淳国的土地上，敖毅川也被天启视为“可堪大用”。可是敖毅川的晚年看起来并不美满，有记载说他经常在宗祠中追抚先贤，长坐竟日，日见枯槁，大约在他心里，始终也还有着对当年决绝的一丝悔意吧。从他留给儿子敖太奚的两万具风虎铁甲中，可以看出他终究还是一个没有忘记淳国光彩的男人。新的国主敖太奚是一个有着抱负的人。他一心想要恢复淳国的地位，而最为紧要的，自然就是强兵。他的父亲虽然给他留下了两万具钢铠，可钢铠不能当兵用，军人和军马，才是骑兵的根本。此刻东陆和北陆的关系又已经缓和了很多，吕戈已经失踪，新的大君吕嵩似乎对东陆的态度相当和善，渐渐地，也已经有弓箭、骏马这种物事出现在交易的货品单上了。在这个时候，一个老人出现在这条商路上，这个人，就是后来被称为“蝰蛇”的梁秋颂。说到梁秋颂，在胤末的淳国堪称是一代权臣，后来官至监国，但是此刻，也只是一个马贩子。作为一个贩马人，他的年纪似乎有一些大，可是他的货色确实是谁都无法拒绝的：两千头薛灵哥种的骏马，不但有种马，还有怀孕的母马。即使在北陆，这也简直是能引起部落见火拼的巨大财富。以梁秋颂自己的话说，他本来是淳国的商户，因为倾慕风炎皇帝和先国主敖庭慎的义烈，一直在北陆游荡，打下了深厚的根基，听闻敖太奚要富国强兵，就用尽家产荡尽人脉，带了马匹来投。这简直是一个活生生的传奇故事，且不要说敖太奚派人查证的结果毫无破绽，就算他是个河络甚或鲛人，冲着两千匹骏马，淳国人也会把他奉为上宾。事实上，敖太奚派出自己的弟弟敖太泉亲自接见了他，并赐宅赐官，上表天启请封“勇义君”。和真正传奇故事里这样的义士一般都坚辞官职飘然而去不同的是，梁秋颂非但欢天喜地地接受了封赐，更毛遂自荐去当“太仆丞”。这个官说大不大，只是个管马的，可是在敖太奚一心重组风虎的时刻，却可算是第一等的实差。淳国当时的都指挥是个叫萧元礼的年轻人，上奏说这个官职虽然等轶不高，却攸关风虎骑兵大局，不宜轻与。

敖太奚却批复道“无梁卿，何至风虎”，没有梁秋颂，咱们连风虎的边都组不起来，你还怕他不利吗？敖太奚没有说的是，梁秋颂此刻已经有五十岁，就算他想闹腾，能闹腾几年呢？此刻他们都不知道，这对君臣死后，梁秋颂还很是闹腾了数十年，把胤末搅得一团火热。梁秋颂并没有让敖太奚失望，他在细节上展现出了惊人的控制力，小到马料按季如何配比这种事，他都事必躬亲，展现出了一个专业马夫的功底——这也渐渐打消了萧元礼的顾虑，觉得这个老家伙真是个爱马之人呐。随着风虎的渐渐成型，梁秋颂的官职也水涨船高，累迁至参政，这已经是文官序列里相当高的位置，以实权而论，不在六卿之下。这一方面是由于敖太奚对风虎的满意，另一方面，梁秋颂确实表现出了能吏的一切特征：勤勉、谨慎、细致、有决断。然则能吏并不是廉吏，梁秋颂在北陆能搞到骏马数千，单靠正常手段显然太过困难，他必然有着强硬的手腕和隐忍的谋略，当然，也必须有过人的资产。这些都给他结党营私带来了必要条件。敖太奚未必不知道他私下里笼络亲信，却也睁一只眼闭一只眼，一来确实有所倚重；二来还是看他年纪太大翻不起什么波浪；三来这样一个能吏，如果清白如纸，只怕反而更吓人，倒是勾结些官吏，收受些贿赂，只要不动根本，看起来可控一些。可是这一切心理，却都已经在梁秋颂的掌握之下了。梁秋颂从一个马贩子，逐渐掌握淳国的大权，等到萧元礼发现只有他一个人还勉强能与梁秋颂抗撷的时候，这个花甲老人的权力已经深入到了淳国的各个角落，盘根错节，动弹不得了。好在这个时候，一个军界将星的横空出世，给了淳国一股振作之气。

[猛虎奋迅]

华烨，淳国黾阳人，相貌丑陋，身材也不显著高大，出身屠夫。既没有名将之血，也没有风流气度，勉强说能在他小时候看出的优势，大概只是力气比别人大一些，勇气比别人多一点，这也只够得上是一个好兵的底子，离名将差得还远。不过这个底子倒也已经足够让他脱离屠夫的生活，进入军旅。淳国自古是对抗北陆的第一线，民间尚武之风浓厚，国主重新组建风虎，颇让很多男儿跃跃欲试，虽然之前风炎时代造就了大批孤儿寡母，可是报名参加风虎骑兵的少年依旧不在少数，可见人说“淳人任勇”就不是浪得虚名。年方十七的华烨就是其中之一，而好运的是，他被分在叶鸿尘的麾下。叶鸿尘这个人，是淳国军中少见的远见卓识之士，虽然过于自我，但是确实有真材实料。他自称是云中叶氏的分家，不过也没有什么人去查证，他的计谋倒确实层出不穷，像是真的得了叶氏的秘传。也因此，他在萧元礼手下混得风生水起，被视为淳国的希望。叶鸿尘年轻，心高气傲，做人上难免得罪一些军界宿老，萧元礼虽然很看重他的本事，却也经常为他的口不择言头疼，因此当他提出一个新的构想时，萧元礼觉得这终于能让这个麻烦远离淳国一段日子，就欢喜地批准了。这个构想，就是日后造就了淳国风虎第三十一卫的稷宫游学。稷宫是天启内的官办武校，在风炎年间，培养了无数名将，威震天下的铁驷车和一多半的北伐名将都是出身在稷宫之内。风炎之后虽然天启内对稷宫采取了冷处理，但依然是各国武人向往的圣地。所谓稷宫游学，就是由淳国出钱，培养一批可堪重用的中层军官。事实上，稷宫本来就有很多来自诸侯国的世家子弟，只是还没有哪个诸侯国曾整批地往里塞学生。叶鸿尘提出，他愿意带五十个风虎中可堪造就的年轻人去稷宫游学，接受系统的军事教育。萧元礼闻言大喜，因为叶鸿尘性情高傲，已经得罪了不少宿老，能带着他的小弟滚到天启去，真是再好不过，就连忙上表请奏。敖太奚却比他想得长远：风炎以来，天启宗祠对兵武一向讳莫如深，如果淳国这样大张旗鼓地派人去稷宫学兵法，未免显得居心叵测。可是梁秋颂却推了一把，他说现在白氏的皇帝白榭性情温顺，何况当年宗祠的老人也多已故去，萧指挥使的行为看起来很新鲜大胆，实则平稳无虞。敖太奚深以为是，就准了萧元礼所请，于是这一行五十多人，就浩浩荡荡穿过中州，直奔天启去也。叶鸿尘拣选的五十人中，大多数都是他的嫡系，其中就包括了他的亲兵华烨。

华烨那年只有十八岁，虽然在军中表现出色，可是终究不是军官，能带上他去稷宫，一方面是需要一个力气大的人抬行李，另一方面是他人缘委实不错。稷宫面对这突然来的五十一个学生，也有些不知所措，皇帝白榭却温言慰勉说：“淳国，北门锁钥，大胤柱石也，可善抚之。”
叶鸿尘只在稷宫留了两个月就赶回淳国，让本以为他会在天启消停三年的萧元礼有些头疼，其他的学生们也没有都能留住，稷宫中大多数都是各国的世家子弟，淳国这一批军官中颇有一些下层出身，很难和那些金吾卫打成一片，有十八个学生没待满一年就因为各种原因被赶出稷宫，回淳国交差去了。留下的人里，就有华烨。在稷宫的三年内，华烨可说是脱胎换骨，这个屠夫出身的兵卒如海绵吸水一般汲取着各种闻所未闻的知识技能，为他未来的军事素养打下了深厚基础。而他最为拿手的科目，却是斥候方略。本来以他可说扎眼的相貌，在刺探和打入上有着先天的劣势，但或许正是因此，华烨反而在这门课程上用心最多，以至于得到了编写课程的苏姓前辈的赞许。三年之后，当他和同学们回到淳国的时候，他的气质已经迥然变化，甫至淳国，就接到了叶鸿尘的命令：协力组建风虎第三十一卫。在叶鸿尘看来，淳国组建风虎的时候，其他各国也都发展着自己的力量，即使不与北陆征战，诸侯国之间也难免冲突，事实上，他认为诸侯之间的相互渗透才是当下的重点。不能不说他的看法很敏锐，可是这个敏锐的人却不知道掩盖自己的锋芒，在组建三十一卫的过程中，他绕开了萧元礼，直接上报国主，并希望三十一卫也具有直接密报国主的权限。这无疑可称为僭越了，虽然国主批准了他的请求，却在他和萧元礼之间埋下了深深的裂痕。而在这后面，也有梁秋颂的推手。梁秋颂曾经私下会过叶鸿尘，长谈竟日，事后叶鸿尘对华烨说“梁秋颂这个人，眼光毒辣，如果有朝一日他想篡权，那么一定是已经准备万全，我们要么投降，要么逃跑，绝没有第三条路。”话虽如此，他却采纳了梁秋颂的意见，绕过萧元礼，直接请求到了三十一卫的独立。可见叶鸿尘也并非是个全力维护既有秩序的人，而有自己的野心。可是这个有野心的人，却不知道自己亦只是梁秋颂的一颗棋子。

在三十一卫成立之后不久，萧元礼就借口军费不足，克扣三十一卫的用度，而事实上，风虎的大部分骑兵也对这个鬼鬼祟祟还凌驾自己之上的新机构心怀不满，这引发了叶鸿尘和萧元礼的第一次公开冲突。在这之前，萧元礼还在表面上维护自己这个恃才傲物的手下，这之后，立即就有御史弹劾叶鸿尘种种不端。大多数的罪名也都只是不痛不痒的行为不检或者收受贿赂之流扳不倒人的皮毛小过，可是有一条却很致命：叶鸿尘利用三十一卫私自刺探重臣以至国主的私密，“阴伺险僻以构陷”，这下子很不得了，叶鸿尘再高傲也不敢向全体大臣的惊疑宣战，他不得不公开自己的训练与三十一卫的记录给御史们参详，这对于一个心高气傲的将领来说，不啻是一记重重的耳光。
也许就是在这时，叶鸿尘决定了他的叛离。
当时的东陆，能容下他的最好的地方，就是晋北，虽然国力并非最强，但是僻处西北，潜力巨大，而在投奔晋北之前，他必须准备好一份厚礼：冷锻鱼鳞钢的钢水配方。在淳国，只有两三个人知道这个秘密，却不包括叶鸿尘。可是叶鸿尘的三十一卫，正是刺探情报的超一流组织。
叶鸿尘拿到配方之后，还想要卷上一笔钱，也还给淳国狠狠一记耳光。他想了一个很巧妙的方法，当时宛州的江家推出《大风卷》，这是记录江家以至整个宛州商号买卖讯息的秘术卷册，借由这卷册浩如烟海的讯息，有心人就能推算出很多军政秘要，以至于从天启到诸侯都希望这技术能胎死腹中。叶鸿尘对淳国国主进言，冒充富商去买下大风卷的副本，敖太泉以为这是叶鸿尘想将功折罪的行为，就首肯了。
叶鸿尘带了华烨和几个伴当，前往宛州，在那里他与晋北来的使者秘密会晤，商讨反水大计，作为投名状，华烨和几个三十一卫的斥候被晋北雇佣的刺客杀死——当然，华烨幸运地坠海生还了。
对华烨来说，这次宛州之行大概是他化身虎神的关键事件。他的上司叛变，自己身陷追杀，身边无一可信之人。可是救援他的女子，却是一个长门的女夫子。

当华烨回到淳国的时候，他斩杀了叶鸿尘，击退了晋北的使者，救下了淳国派去的官员，还封锁了冷锻鱼鳞钢的配方，功劳卓著，被立即提拔为三十一卫的副统领，并在一年之后兼任整支风虎的副统领。但所有这些，也都比不上他内心的变化。
所有人都发现，这个之前只是稷宫好学员而已的风虎，虽然脸上又多了一道刀疤，可内心却深邃如水——不是没有波澜的死水，而是危险无比的万丈深渊。他已经初具了名将应有的姿态。
在宛州，华烨踏过了人生最重要的一扇门，他接受了长门的理念，他相信，自己的“道”，就是守护。
这理念贯穿了他之后几十年的生涯。

[北国乱]

在华烨步步高升的时候，梁秋颂也没有停止他的步骤。他就像一条蝰蛇，潜伏在暗影之中，悄没声息地出击，然后再度蛰伏。从能吏、贪官到权臣，人们对他的观感每况愈下，却总是比他的地位攀升慢上一步。当人们发现这个老头子已经悄没声息地将他的政敌全都挤到回家的回家、告老的告老时，他的地位已经不可动摇了。
淳国的国主敖太奚之前还寄希望于这个糟老头子能自己老死，现在看起来，这老头子老归老，却一点也不糟，六十五岁大寿的时候，还得意洋洋地请出新纳的小妾给百官看。梁秋颂不肯死，敖太奚却挺不住了，在一次风寒之后，他发现自己的身体已经无法支撑，但更糟糕的是，他没有子息：他的儿子敖之泽在一次海难中遇难，淳国能够即位的，也只有他的弟弟敖太泉。
敖太泉这个人在军方颇具人气，因为他武力过人，号称能开五十钧的强弓，还喜欢结交士卒，在淳国这样一个军事强国来说，这人的优点相当突出，可是他的大局观实在有限，光靠人气，只怕无法治理国家。敖太奚也知道自己的弟弟豪放，只是把他安排在东边对晋北的大营中主持。不过敖太泉虽然政事能力有限，比起孱弱的其他子侄来，也已经算是颇为亮眼。
敖太奚若死，放眼国内，也只有梁秋颂、萧元礼一文一武两位权臣可堪托付。除此之外，还有一个冉冉升起的将星，华烨。
华烨的相貌有些吓人，可是作为斩将夺旗的将军，也本不太需要英俊潇洒，两年来练兵颇得敖太奚的欣赏，将他看作可以指挥风虎的大将之才。
敖太奚将他们召至榻前，说：我如今就要死了，我的弟弟勇猛有余，却机变不足，你们诸位都是淳国的栋梁，如果齐心合力，淳国就能复兴，希望你们看在大家君臣的份上，合力辅佐新王。
俗话说人之将死其言也善，以敖太奚重练风虎、开拓疆土的身份，说出这番话，已经是相当软弱，也说明他能看出梁秋颂和萧元礼之间的矛盾已经积累到难以化解的地步。病榻前得臣子都稽首称是，但没有一个人像戏文中的忠臣一样泪洒叩首。华烨是已经下了决心辅佐淳国，梁秋颂和萧元礼却只是互相冷眼相看，他们心中都知道，对方决计容不下自己。
