北陆兵燹 纳戈尔轰加四天王·郭莫罕

郭莫罕是从小与吕戈一起长大的清秀贵族少年，虽然有很多人认为这个同样十九岁的少年能成为大将是因为身为吕戈蔑儿赤的关系，但蛮族的大佬们却都对他抱有相当的敬意。虽然没有阿祖格的奇才，也不像瑞科的老谋深算，更没有铁镠的武勇盖世，但郭莫罕却始终在吕戈身后默默筹划一切，把辎重后勤调度得井井有条，就是最桀骜的部族长老，亦对他的安排说不出半句意见。即使在击退风炎铁旅之后，他依然为吕戈扫荡北陆殚精竭虑，以至于不到三十岁就咯血去世。吕戈亲自着麻为他送葬，并提拔善待他的子孙，余荫泽及三代。 郭莫罕是从小与吕戈一起长大的清秀贵族少年，虽然有很多人认为这个同样十九岁的少年能成为大将是因为身为吕戈蔑儿赤的关系，但蛮族的大佬们却都对他抱有相当的敬意。虽然没有阿祖格的奇才，也不像瑞科的老谋深算，更没有铁镠的武勇盖世，但郭莫罕却始终在吕戈身后默默筹划一切，把辎重后勤调度得井井有条，就是最桀骜的部族长老，亦对他的安排说不出半句意见。即使在击退风炎铁旅之后，他依然为吕戈扫荡北陆殚精竭虑，以至于不到三十岁就咯血去世。吕戈亲自着麻为他送葬，并提拔善待他的子孙，余荫泽及三代。

北陆兵燹 纳戈尔轰加四天王·铁缪

北陆兵燹 纳戈尔轰加四天王·“聋子”瑞科

梨花之血 漫漫归途

胤武帝北离十七年十月。

风炎铁旅收整了残余的七个军团共计十二万伤兵，带着战死将领的遗骨，缓缓南撤。

这支远征军曾荷载了“天下大同”的最高梦想，高举风炎大旗，跨越数千里的草原去征服北方，可超过半数的人再也不能回到故乡，甚至他们的尸骨也只能永远地留在北方草海的深处。直到七十年之后的大胤末年，还经常有牧民能在铁线河畔的草丛里捡到枯朽的骨骸和锈蚀的铁刀。真颜部的牧民们游牧于这个区域附近，他们收集残铁，用于铸造兵器和其他的小件铁器，进而出售给其他部落。失去了东陆的进贡之后，蛮族只能通过差价巨大的皮毛贸易交换所需的精炼钢铁，是以此后的数十年中，精铁制品的价格在北陆瀚州渐渐上升。真颜这个小部落因此而小有财富，直到在龙格真煌·枯萨尔·伯鲁哈担任主君时，被以青阳部为首的大部落们灭族。大部落选择了真颜部作为牺牲品，很大程度上也是因为真颜部的富庶。

时近深秋，原先可以作为航道的雪嵩河已经进入枯水期，如果北方寒流来袭，就可能封冻。风炎铁旅所乘的舰船绝大部分并非坚木船身的战船，而是四处征调的商船，对于它们而言，即使薄冰也是危险的。所以舰队载着战利品和重伤士兵以最高的速度顺流南下，这些战利品包括了北陆的龙血马、丰厚华美的裘皮以及在东陆珍贵之极的、极北之地出产的药草。而最大宗的战利品，即大群的牛羊，则被编入撤退的大军中，沿着雪嵩河的河岸陆行南下，这大大地延缓了撤退的速度。

白清羽并非不想立刻脱离蛮族控制的地区，但他选择了缓退，有着更加缜密的考虑。

他需要时间来考察国内如今的局面，以及思考如何来应对接下来的政治斗争。

白清羽这一年三十八岁，在政治斗争中磨砺，已经不是一意孤行的年轻人了。经过若干次和宗祠党的暗中角力，他隐约摸到了东陆权力系统的命脉。可他还未能掌握这个庞大的系统。他知道胤朝的政治依然是“世家政治”，宗祠党在朝野仍然保持着巨大的影响力，公卿世家在几次失败之后，收缩了爪牙蜷伏起来，观望着白清羽的一举一动。如果第二次北征的结果是大胜，那么再无人可以质疑白清羽的权力，东陆的臣民们都会陶醉在北征凯旋的巨大荣誉和对于帝朝统一九州的远景展望中，他的帝位将会更加稳固。而现在，所谓的凯旋只是两败俱伤，大批的战利品远不足以弥补战争造成的国力损失，诸侯们的财库已经空得见底，白清羽首先要面对的难题是：如何偿还宛州商人们的巨额战争贷款？

白清羽的财政也已经捉襟见肘。

如果无法偿还，那么按照写入契约中的条件，皇帝作为担保人，诸侯作为借贷者，都必须用未来的赋税来为这场失败的战争慢慢买单。这样一来，皇室和诸侯都必须勒紧裤腰带过日子。对于白清羽自己来说，苦日子算不得什么——他并非一个贪欢享乐的君王，否则他也不会落到这样一步田地——可是对于天启城里的公卿世家来说，对于那些被强行绑上风炎战车的诸侯来说，要用几十年的清苦生活来为一个他们所不喜欢的皇帝来还债，他们是不能忍受的。

白清羽为了荡平北征之路，曾经许下了极大的诺言来拉拢那些不主张战争的大臣。虽然他不喜欢这些臣子，可是他的战刀并非指向这些人的，他没有办法连根拔起他们的势力，便只有用想象中辉煌的战果对他们许诺。史书中载明，白清羽许诺给予每一个支持北征的大臣以瀚州的封地，获得封地的大臣们可以在自己的土地上开垦，把草原改造为良田，吸引没有土地的东陆流民移居，最后像诸侯一样掌握赋税并且拥有自己的武装。虽然瀚州苦寒，但是世袭的土地，对于一些大臣还是极有吸引力的，这为白清羽争取了一些支持者和中立派。

但是这些许诺现在无法兑现，过去的支持者和中立派都可能变成他的敌人。

帝朝失败了，巨龙般的大胤再也没有国力也没有意志去征服它在北方最强大的对手了，数十万青壮年死在北方，而皇帝带回的只是一位美丽的蛮族公主、一些骏马、一些皮毛和一些牛羊。即便对外散布再多的凯旋宣言，可是这样的颓势无法瞒过于精明的大臣们。这些人在权力场中摸爬滚打多年，深刻的知道什么才是真正的胜利。真正的胜利不是签订和蛮族的盟约，也不是带回美丽的公主，更不是区区几匹骏马，当白清羽把他的战刀指向北方的时候，他唯一的胜利只能是彻底征服草原上放牧的那个民族，同化那些蛮子，或者杀光他们，夺得他们的土地。

白清羽梦想的“天下大同”在大臣们看来是愚蠢可笑的，看惯人心险恶的臣子们明白，所谓胜利，没有两方的共赢，只能是你死我活。

白清羽也不得不承认自己的失败。他忧心忡忡。一旦回到帝都，他就要面对宗祠党们的嘲讽。他的失败证明他不如他的父亲，他是个好武贪功的皇帝，而这样的皇帝在臣子们眼中，是幼稚甚至愚蠢的。对他打击更大的，应该是理想的破灭和好友的离去，叶正勋、李凌心、敖庭慎……这些曾和他一起构筑“天下皆同”梦想的男人都把灵魂留在了异乡，已经习惯了和他的铁驷车并辔奔驰在原野上高声呼喝的白清羽此时必须正视死亡。

战争是残酷的，不仅仅会通向荣耀。

他的队伍沉默凄凉，为了确保撤退过程中的安全，苏瑾深和姬扬都被安排在后军，率领风虎铁骑防备可能来袭扰的牧民。北陆大君吕戈·纳戈尔轰加·帕苏尔已经警告他们，在战争中大量的蛮族家庭失去了父亲、兄弟或者孩子，这深重的血仇绝非一纸盟约能掩盖的，作为领袖的青阳部可以勒令自己的军队不为了寻仇而追击，却无法约束草原上的牧民小部落。

白清羽的中军只剩下他自己，夜深时士兵们低唱着各自家乡的挽歌来祭奠死去的同伴，蛮族原野的寒冷侵入了白清羽的心，他终于病重倒下，无法乘马，高烧不退。御医诊断的结果是严重的水土不服导致的痢疾，继而引发身体“外焦内虚，阴寒难以怯退”，但是更大的可能是心病压倒了这个曾经纵横挥斥的皇帝。

这位不文的皇帝在一个半月之后到达天拓海峡的北岸，他眺望大海回望北方，面对秋风萧瑟中枯黄的草原，仿佛遥望他梦想一生却未曾谋面的悖妄之都北都城，写了一首诗：

“我今北望仓皇，二十年来战场；

风萧萧兮诉别离，草漫漫兮魂飞扬。”

梨花之血 北武之志

白清羽的担心没有错，在他的军队缓缓回撤的同时，蛰伏了许久的宗祠党已经悄悄活跃起来。在帝都，世家大族之间的走动骤然变得频繁，那张看不见的权力之网再次悄悄撒开。

这一次这张网需要网住一个他们曾屡次失手的猎物，也是一个危险之极的猎物——皇帝白清羽。

不能再让皇帝为所欲为了，不能让他继续在虚无缥缈的梦想里浪费帝国的国力了，帝国必须立刻回到安平治世，回到仁帝白徵明为帝国规划的轨道上！

此时全东陆的权势人物都在关心着皇帝的行程，皇帝将会在哪里登陆？皇帝何时返回天启？皇帝是否会遣散生还的十二万诸侯大军？皇帝如何向国人解释这次北征的战果？而平民们也在关心着皇帝的行程，他们不知自己出征的亲人是否还活着，他们迫切希望知道征人的消息，而庞大的阵亡名单还没有完全整理出来。

第一批返回东陆的是运兵船，其中除了战利品，还有一个极其重要的人物——公山虚。

皇帝已经倒下，而帝党中必须有人挺身而出，压住当下的局面，于是公山虚不得不再次走出幕后。他非常清醒地认识到如今他和皇帝的分工，皇帝缓缓勒兵后退，他则需要以最快的速度在东陆的权力场中分出敌我关系，明辨形势，为皇帝的返回拓开一片空间。

他们的故国有可能已经成为群狼围伺的死地！

在数十年政治生涯中，公山虚曾数次以个人才智力挽狂澜，单枪匹马地在宗祠党的政治领地上杀出了一条血路。他是一个权力的赌徒，笃信自己的赌运，这一次他依然把筹码押在了自己的个人能力上，可也就是这一次，他犯了一个足以让他追悔整个后半生的错误。他错估了自己的对手，他一直认为他要对付的是宗祠党临时拼凑起来的一支力量。他忘记了一个人

北武君白纯澹！

白纯澹没有死，这个在帝党和宗祠党斗争中已经失败的白家长老按理说已经退出了政治舞台。青王白礼之在宛州暴卒之后，白纯澹上书“辞辕”，白清羽批复恩准，没有表露出任何挽留的意愿，于是白纯澹和继任者平静地交接了手中的权力，正式离开了皇室大臣集团。这件事充分地说明了皇帝的胜利和宗祠党的惨败。

白清羽没有立刻放松对白纯澹的戒备，秘密派遣出去监视他起居的情报人员就不用说了，白清羽还在白纯澹辞职之后的一年内七次写信问候他的健康。这个昔日的政治对手如此关怀白纯澹的健康，白纯澹也并未从好的方面来理解，他这么理解白清羽的信，很直白——“你还没有死么？”

白纯澹回信则有九封之多，除了感激皇帝对自己的关怀，就是诉说自己日渐沉重的病体。白纯澹所患的病在老人中非常常见，就是中风。白纯澹的次子白子恒根据白纯澹的口述写给皇帝的最后一封信里，白纯澹已经无法下床行走，甚至说话都吐字不清，半边身体接近瘫痪。白清羽和公山虚这些人领教过这位幕后黑手白纯澹老爷子的辣手，自然不肯轻易相信，于是白清羽四次派不同的御医至府邸为白纯澹诊治。御医们都给出了同样的结论，白纯澹的中风已经很严重，正在向着全身蔓延，就算他能够再撑一两年，也只是一个瘫在床上流着口水等死的木头人了，无药可以医治。确认了消息的白清羽和公山虚长舒了一口气，白清羽加赐了珍贵的药材、匾额、名家字画给这位老臣，嘱咐他安心养病。赐予药材容易理解，而匾额和名家字画却不知是不是准备在白纯澹彻底瘫痪后让他躺着观摩以保持一点点生活乐趣之用了。

但是他们谁都没有想到的是，白纯澹就真的没有死，而且他还奇迹般地康复了。

一些野史中的记载非常传奇，说是根据白纯澹府上奴仆的回忆，大约在北离七年的严冬，白纯澹忽然高烧昏迷，一昼夜不醒，医生判断说因为冬季暖阁里烧了炉子，通风不良，加之白纯澹久未有活动，炽热干燥的空气侵蚀了他的身体。这种不流通的热空气被医生称为“热毒”，白纯澹的症状是“热毒入骨”，他的全身机能都在衰退，可是因为中的是热毒，补药却可能起反作用，医生束手无策，暗示白纯澹的家人可以开始准备后事了。

白纯澹的夫人早亡，只剩下一群娇生惯养的子女，折腾着安排这位宗祠党领袖的葬礼。此时很多朝中要员都已经开始疏远这位宗祠党的前领袖了，白纯澹这一支的政治势力在急遽地衰退，这个曾经声威赫赫的大家族已经衰退得只剩一个富贵的空壳和一帮无用的子孙。

白纯澹最痛爱的次子白子恒当时是帝都派驻楚卫国的大臣，紧急返家的时候，白纯澹只剩下残烛微火般的呼吸了。白子恒心中悲痛，而他的兄弟姐妹们只是呼天抢地地迎送宾客、购买棺木和商议着分割家产，就像是白纯澹已经死了，白子恒暴怒之下把兄弟姐妹们都赶出了房间，不让他们接近病危的父亲。而他自己持剑守护在父亲的身旁，悲伤也无奈地看着这个老人的生命渐渐流逝。深夜的时候，他困倦之极，扶剑小睡的时候听见父亲的声音，在焦躁地喊热。他惊醒，发觉父亲的手从被子里伸了出来，五指弯曲像是要抓什么东西的样子。他略略思索，很快明白了父亲要的是什么，那是一枚玉质的印绶，由仁帝白徵明赐给白纯澹，证明他受命大臣的身份。白纯澹很看重那枚玉印，想事情时便把玉印在掌中托着把玩，白子恒急忙取来玉印放在父亲掌中。昏迷的白纯澹猛地握紧了玉印，力量大得不可思议。白子恒吃惊之下去握父亲的手，才发现白纯澹的手如红炭般发烫，而玉印则透着凉意。

白子恒想父亲所以想要抓紧那枚玉印是他身体里的热毒正在往外散发，身体里一定如火烤般难受，他试图抓住什么凉的东西来缓解。他已经顾不得父亲会不会死了，只想要减轻他的痛苦，于是从外面的雪地里取来新雪为父亲擦洗身体。整整一夜，白纯澹滚烫的身体融化了几大桶雪，那枚玉印原本的材质是天蓝冻石，却被热毒侵蚀而带有烟熏般的褐黄。不可思议的，白纯澹的体温回落到了正常人的水准，他的呼吸也渐渐恢复。

次日早晨，白纯澹睁开了眼睛，他看见的第一个人就是泪流满面的白子恒。

他的第一句话是：“我说话你还可以听清么？”

白子恒回答说能。白纯澹说那么我依然如握十万雄兵，平静地闭上眼睛睡去。经过那一夜，他的中风症状消失了，仅仅是半身瘫痪。半个月后，他的身体恢复到了卧床之前的水准。

发热能否治疗中风，在医生们中素来有着很大的争议，人体的“热毒”让一枚玉印被侵蚀为褐黄色，更是传奇，这些野史记载本身就带着浓烈的坊间传闻的味道。不过白纯澹醒来那句话，却颇能反映这个人的性格和能力。白纯澹不是武士，也不是重臣，在白氏宗族中也不算身份特别显贵，他的能力在于对权力的了解，和语言。他是一个传奇般的演说家，能够在三言两语间辨明形势，折服他想要说服的人。他和白清羽相似的一面是，都有一种具压迫感的个人魅力，被他说服的人都会成为他的同党，而且很少叛离他的阵营。他靠着一张嘴就可以在豪门林立的天启城里建立权威。只不过他能影响的人，和白清羽能影响的人，恰恰是两种。

白纯澹收敛了他的这种能力，在白清羽的眼皮下静静的养息着。白清羽的印象里，这个老人应该只是一个死里逃生的木头人而已了。

但是，白纯澹没有丧失说话的能力，他虽然瘫痪了，依然可以让他的声音传播到东陆权力网的每个角落。

梨花之血 最后赌局

公山虚谨慎地选择着他在东陆的第一个落脚点。

他们已经离开帝都超过七个月。为了应付如此艰巨的一场战争，帝党的精锐几乎是倾巢出动。尽管公山虚在帝都留了眼线，可是距离遥远，单凭书信往来，他已经无法明判形势。他非常清楚如今帝党手上最大的筹码就是风炎铁旅的十几万残兵，尽管是残兵，可是这支堪称东陆历史上最强的军团依然具有扫平任何一个诸侯国的实力，诸侯和各家宗祠的长老们也不得不忌惮这一点，所以各地都在准备着恭迎皇帝凯旋的盛典，不断传来的庆贺表章至少堆起了一个欢腾的假象。公山虚明白这层欢腾下可能隐藏着诡谋，同是庆贺表章，有些是真心，有些是假意。作为一个诡道家，他深刻地了解人心险恶。

东陆的幅员辽阔，不同的诸侯对于帝党和诸侯党的倾向也各不相同，某些诸侯国可能已经变成了宗祠党的政治领地，而某些地方皇帝还具有极大的威严，就像是一个泥潭，有些地方是可以落脚的干地，有些地方却只盖着一层稀泥，踩上去就会把人吞没，看着却都一样。公山虚需要判断哪里是干地。

只有两个地方可能作为他的第一站，一个是淳国毕止，一个是宛州。

尽管敖庭慎战死，继任的淳国国主却是敖庭慎的长子敖毅川，淳国内部的权力传承没有问题。敖庭慎作为白清羽的死忠支持者，在两次北征中都扮演了重要的角色。白清羽对于淳国的支持也是有目共睹的，皇帝支付了大量的金铢，并且为淳国向宛州商会的巨额借款做担保，用于建设风虎铁骑这支被设计用来对抗蛮族轻骑兵的精锐。

当然，宛州也是安全的，至少那里还有江棣和李景荣，而且宛州商会控制的地区是一片自由贸易的地带，宗祠党和诸侯都没能把手伸进去。商人们至少目前还没有和皇帝翻脸的打算，因为皇帝欠了他们的钱，跟皇帝翻脸的结果很可能是他们贷出去的款子从此灰飞烟灭。

经过思考之后，公山虚选择了毕止。这个决定也许是为他提前返回寻找一个充分的理由——扶敖庭慎的灵柩归国。敖庭慎在淳国是以仁德和稳重著称的一位贤君，他的死讯传到淳国，万民悲恸，敖氏宗祠顺理成章地认可了敖毅川作为敖庭慎的继承人，接任淳公爵，并把奏章送给了尚在军旅中的白清羽，白清羽也立刻批准并亲自撰写了悼文以示对这位忠实盟友的惋惜和悲恸。公山虚设想在这样的局面下他首先在淳国登陆，必然会得到淳国上下的支持，那么以这个北方大国为据点，他就可以和帝都的宗祠党群臣展开博弈，进退自如。

公山虚的考虑不能说错了，如果他选择在宛州登陆，当然没有人能够对他进行人身伤害（他随身还携带了三十名虎贲和遴选出来的三百名金吾卫精锐），可是商人集团会立即给他巨大的压力，要求他给出还款的方案，这会使得金钱上捉襟见肘的帝党无比难堪。更重要的是，宛州十城在政治上的影响力也相对较弱，公山虚如果从宛州上岸，他很难立刻获得通畅的渠道在政治上做推手。

十月十七日，公山虚在淳国毕止港登陆。因为带着敖庭慎的骨骸，所以盛大的欢迎仪式变成了一个哀哭场，数百名淳国官员和数千名军人身穿白衣等候，数百张白幡在激烈的海风里飞扬，长门僧人的诵经声和海潮声相应和，整个码头洒满了白花的碎瓣，一个年轻人在码头尽头孤独地吹着笙。

如果公山虚知道这个年轻人的真实来历，即便他是个阴谋家而非武士，他也会从甲板上直接跳下来一剑砍了这个年轻人的头。可当时他还不知道，所以他只是神情哀婉地扶着黑漆绘金的棺材登上了码头。默立了片刻之后，数千名白衣人一齐跪下号啕大哭，敖庭慎的长子敖毅川从人群中膝行而前扑在他父亲的棺材上，哭得几次晕厥。强烈的阴霾之气从人群中弥漫开来，这让公山虚很不舒服。一些记载表明公山虚对于这场欢迎仪式很不满意，他认为淳国鸿胪寺官员失了礼数，无论对于敖庭慎的死如何悲伤，也不该放任哭嚎，这让皇帝本来就很勉强的凯旋看起来像是一场惨败。

尽管这更接近事实。

不悦的公山虚理所当然地忽视了吹笙的年轻人，也许那个年轻人只是淳国某个善吹笙的世家子弟，被请来致以哀思的。

这个年轻人的名字叫做——谢孤鸣。

“白夜笙”谢孤鸣，他不是淳国人，他来自帝都。

谢孤鸣是谢刚羽的孙子，显然他从爷爷那里承袭了一些从政的本领，可他一生没有当过官。他喜欢吹笙，因此知名，经常在自家的大宅里彻夜练习，极有毅力，谢家老宅规模宏大，防备森严，天启民间称为“白夜城”。所以给谢孤鸣起绰号为“白夜笙”，他不太避讳，很坦然地把它当作自己的别号，署在文章的末尾。他三十岁后始终是宗祠党的重要领袖，在他的晚年，即使三公这样的高官也要向他求教，他就是另一个白纯澹。可在当时他还不显名于世。

派出谢孤鸣的人正是——白纯澹。

在白清羽离开帝都的这段时间里，白纯澹重整了宗祠党的势力，掌握了几乎所有政治资源。可为了对付公山虚这样一个强手，白纯澹却选择派出谢孤鸣，一个没有官职也没有名声的年轻人。这显然流露出他对谢孤鸣的极大信任。甚至在公山虚决定登陆毕止之前，谢孤鸣已经提前赶到等待着他了。这个年轻人和白纯澹一样，作为说客是天纵之才，他已经悄无声息地拜会过毕止所有的公卿世家和淳公爵敖毅川，某些秘密协议已经达成，而公山虚还计划着对各方分头击破。

此时在宛州，江棣还等着公山虚来和他讨论善后的事宜，消息送到他手里已经是九天之后的事。江棣当时震骇惊恐，连夜放出消息警告公山虚。身在东陆的他比公山虚更了解当时的局面，他预感到毕止才是最大的陷阱。但是已经来不及了，他的消息七日之后送到毕止时，公山虚已经被缉捕下狱了。

这个阴谋家这一次被欺骗了，欺骗他的谢孤鸣用的却是从公山虚那里学来的技巧。谢孤鸣几乎全本复制了公山虚在淮安的杰作，在公山虚尝试说服敖毅川和世家领袖们，希望这些人团结起来和宛州商会谈判新的还款条件时，谢孤鸣已经提出了一套全新的解决方案。这个方案很简单，就是“赖账”二字，简单地说既然是皇帝担保这笔贷款的，只要把一切责任推给皇帝就好了，只要把帝党拉下马，宛州商会也不得不服从。

谢孤鸣巧妙地把“皇帝”和“皇室”的概念分开了。

当然，确实白清羽的意见从来也不能代表白氏皇族。

公山虚和淳国的各大家族接触之后，都获得了满意的回复。表面上看起来，每个世家领袖和敖毅川都非常希望联合起来再向宛州商会施压，以争取更长的还款时间。而事实上……

公山虚太着急了，他想要在皇帝的大军归国之前把一切问题解决，焦灼的内心令他以往强大的洞察力弱化了。其实这个阴谋家屡屡犯类似的错误，他一生都在巨大的成功和巨大的失误之间起伏，都是因为孤注一掷的赌徒性格。

从这一点看来他的学生项空月比他优秀得太多，公山虚对这个学生进行教育的时候高度强调了冷静和稳重，所以项空月定策的风格诡秘而谨慎，一生几乎没有犯过战略性的错误，如果非说有一个……大概就是选错了队伍。（关于公山虚是项空月的老师这件事，散见于胤末年间的一些私史中，并且获得了所有演义小说家的公认，而官史中项空月曾经自诉来历为“上承帝师之学，下营草莽之术”，并未说明他是公山虚的学生。而胤朝帝师之多，每朝都有十几个人，凡是曾经当过太子老师的人，都可以称作帝师，而太子从开蒙到执政，老师是接连不断地更换的。）公山虚在培养学生的时候如此强调“谋定后动”这一条，大概也是他在毕止的这次失败太过沉重，令他无法忘记。

公山虚决定摊牌了。他公开召集了淳国公卿世家的主人，在淳公爵府“嵋宫”的“山阳阁”开会，由他和敖毅川共同主持。这个会议的议题是初步清算北征造成的债务，计算战利品的折价，讨论对于宛州商会的偿还。一批供职于淳国的资深算学家被召集起来，负责这次财务核算，他们的计算结果将在会议上被公布。值得一提的是，在这次正式公布之前，诸侯们仅仅知道自己应该偿还的债务，但是对于其他诸侯的负债和皇室的负债，以及战利品的折价并无准确的情报，如果北征是一次商业交易的话，这个交易是亏是赚，盈亏多少，诸侯们并不十分清楚。当然，公山虚自己是清楚的，他仅仅是要借助这批淳国的算学家来对外公布结果。

这个结果是——巨额亏损。

公山虚的计划是，这次会议上公布结果之后，淳国的各大家族将对皇帝表示效忠，略过“皇帝的北征是否是一个错误”这个议题，直接进入“如何对宛州商会进行还款”这个议题。这相当于说淳国在知道巨额的财政缺口后仍然支持皇帝，这是一个榜样，其他诸侯国也不得不考虑淳国的态度，当诸侯国纷纷表示了对皇帝的效忠之后，帝都的大家族也不得不收起异议保持沉默。

公山虚期待着巨额的财政缺口——一亿九千万金铢——被算学家们报出来的时候，淳国的各大家族领袖（他们几乎都出仕于淳公爵，也是淳国的臣子）脸色苍白地表示接受现实。然而历史这一次并不如公山虚的意，敖毅川的随从中，一个年轻人站了出来，这个年轻人是谢孤鸣。谢孤鸣当场暴露了自己帝都特使的身份，并且对于如此巨额的财政缺口表示了强烈的震惊，他认为这太难以想象了，一次辉煌的胜利带来的结果却是皇室和诸侯们都穷困潦倒濒临破产。他质疑算学家们的计算结果，怀疑这里面有巨额的贪污，他的提议是立刻终止从诸侯国和宛州向远征大军输送的各类物资，收拢全部的战利品，解散风炎铁旅，迎接皇帝的銮驾回京。然后开始新一轮的财务核算，这次财务核算将由帝都的货殖府来进行。

几乎所有公卿都表示了对谢孤鸣的支持，这其中也包括了敖毅川。整个淳国在一场会议中忽然倒向了宗祠党，完全地，彻底的，以迅雷不及掩耳之势。谢孤鸣的提议如果被采纳，对于帝党是致命的。表面上看来谢孤鸣并未质疑皇帝的权威，但是失去了风炎铁旅的白清羽回到帝都，只能任人宰割，至于贪污或者由货殖府来进行财务核算，到那时就完全不重要了。而且这将引发连锁效应，所有诸侯都会发出质疑的声音。

公山虚意识到这时候自己已经丧失了主动权，甚至人身自由，谢孤鸣当场公布了三公联名签署的公文，紧急征调公山虚。公山虚必须即刻返回帝都，作为皇帝的代表对聚集到帝都催讨债务的宛州商会代表进行安抚。按照道理说兰台令只是皇帝的私官，三公并没有权力调动公山虚。但是此时皇帝依然远征在外，三公变成了代替皇帝监国、行使一切权力的人，公山虚难以拒绝。公山虚意识到帝都也彻底失守了，三公已经全部投向了宗祠党，下面的官员如何，可以想象。谢孤鸣准备在公山虚拒绝的时候诉诸武力，在这次会议上淳国派出了人数为一百五十的禁卫，敖氏家史《北镇纪》中的记载是：“公以禁卫百五十人列队阁外，皆轻甲持戈。”召开于嵋宫中的会议却要派遣一百五十名“轻甲持戈”的禁卫在外面列队，用意非常明显。

公山虚紧急判断形势，如果他选择屈服，他的阵营将遭受灭顶之灾。此刻皇帝的大军正在天拓海峡对面整顿船只准备南渡，他的登陆目的地也是毕止，率领的是一支急切盼望回到故乡的军队，队伍士气低落，如果皇帝踏上淳国的土地，这群人会把同样的招数用在皇帝身上。公山虚不乏临危决断的勇气，这一次乱世的谋臣选择了极端的手段，他拔剑带领随身的五名侍卫往外冲杀。他必须给他的皇帝搭档白清羽报信，不惜一切代价。这是公山虚的优点之一，此人无论何时何地，绝不言退，可以面对任何对手，可以采用任何手段，他不是公卿，而是赌徒，逼到尽头就会跳墙而走。显然这把敖毅川和谢孤鸣都吓了一跳，史载公山虚拔剑的第一个目标就是敖毅川，这位温文尔雅的兰台令忽然在殿堂之上行刺客事，一剑刺向了敖毅川的脸。按照《北镇纪》的一些记载来看，敖毅川和他的父亲敖庭慎一样，武术不弱，淳国素来是军武强国，君主都是自幼习武。但是敖毅川大概是实战经验太过匮乏，又没有想到公山虚这样一个翩翩文士会忽然变得恶狼一般，吓得手脚并用往后爬。此时倒是不会武术的谢孤鸣更加冷静，抱着笙上去挡住了公山虚的剑，救下了敖毅川，自己却被伤了肩膀。这个阻挡中敖毅川爬到了臣子们中间，所有人都拔剑围护着他，而公山虚也立刻放弃了这个目标，往外突围。决策虽然没错，胆色看起来也不亚于铁驷之车中的任何一人，但是毕竟阁外是一百五十名全副武装的禁卫，他最终被擒，五名侍卫全部被斩杀在当场。这给了谢孤鸣极好的理由来拘禁公山虚，他宣布公山虚在财务核算结果公布后意图行刺敖毅川和逃亡，毫无疑问说明北征中有严重的贪污，而公山虚很可能就是贪污的人，这些要等待皇帝回来进行审理。
