云中叶氏，名将世家，威名远播，虽无诸侯之名，但在宛州东部的实力俨然小国。叶家虽然在兵法和武技上都有不传的家学，但他们的效忠更重要在于影响力。贲朝皇室名存实亡，叶家其实已经失去了效忠的对象，他们一直在寻找可以托付家传“名将之血”的人。他们最后选中了白胤，在乱世中用家族所有人的命投下了筹码。

这并不是素文纯最初的计划，他曾希望白胤先蚕食宛州，更加低调一些，等待中州强国相互倾轧，但叶家的归附瞬间将白胤推到了乱世的巅峰上。唐国在长久的犹豫之后，选择了和白胤结盟。

Chapter5.铁铸蔷薇

白胤在一统之路上如野马般狂奔是因为蔷薇公主的谋划。她太希望她的男人登上帝位了，不能等下去了。但是经略宛州和夺取中州的难度完全不同，那时中州才是兵家要地，相比起来宛州的战场只是游戏。

但是一个女人的来信等若打开了中州的大门。

敖家的家主【敖青】，这是个女人。

白胤在宛州崛起，“碎国天”秦婴却没有介入干涉，都是因为淳国还在。淳国是秦婴无法彻底消灭的强敌，而支撑淳国的家族就是敖家。

敖家是淳国的家主，敖青甚至曾是白胤的上司。多年战争之后，敖家人丁凋落，最后敖青以女性的身份成为家主，敖家为了淳国确实已经筋疲力尽了。如果换做一个男人任家主，可能不会作出这么女人的决定。

敖青信中的意思是，“敖家已经失去征服天下之心，便愿意归附于一个能征服天下的人。”

幕后控制这一切的人应该是陆宗吾。天驱清楚地知道秦婴背后藏着他们的死敌，黑衣教团。按照敌人的敌人就是朋友的原则，他们选择了敖青作为盟友，在背后支持她。事实上敖青一直在北方对帝都施压，秦婴的全部精力都用在攻略北方。乃至于直到白胤和唐国结盟，秦婴才意识到他的真正敌人出现了。

后世被称为火蔷薇元年的初春，白胤指挥十万大军强攻阳关，打通这道雄关，帝都就在眼前。他就能如自己的女人所期待的那样，进京，称帝！

秦婴亲自赴阳关指挥作战。此刻天下的重心就在阳关，胜利的人，就拥有天下。

事实上秦婴是和白胤并称的英雄，虽然历史留给失败者的篇幅总是少一些。

白胤在宛州崛起的时候，秦婴已经一统中州。他才是当时真正的天下霸主，他的野心只有帝位才能满足。秦婴是挡在白胤面前最高大的墙，白胤想要进京，就得打碎它。

秦婴是【夏国】的国君，姿容英伟，素有“人样子”之称。他二十六岁继位，母舅殷秀城手握军权，傲慢不驯，经常侮辱大臣，并说，“婴是国主，我是太上国主。”大臣报于秦婴，秦婴只是微微一笑。他广选美妃，整日在宫中嬉戏，又令选俊美的少年，和美妃们扮作夫妇，秦婴则自己冒充流浪的游侠儿，调戏自己的妃子。

殷秀城觉得秦婴不成气候，渐渐放松警惕，对待大臣越来越苛刻，积怨很深。

而秦婴此刻已经把那些选入宫中的少年训练成了一支军队。这些少年精通武技，而且口齿伶俐。秦婴觉得时机成熟了，便带着几个少年赴殷秀城的府邸，当天是殷秀城寿宴，秦婴坦然入席。秦婴表示要让少年们为舅舅表演宫中新排的戏码，自己也要下场表演。殷秀城觉得这是在大臣们面前让秦婴出丑的机会，顺势同意了。

少年们亮出刀剑，左右腾舞，越来越逼近殷秀城的座位。殷秀城隐隐觉得这里面有些不对，但也不便直接喊停，于是把场中的秦婴拉到自己的身边。挟持了秦婴，他相信这些少年也不敢造次。

但秦婴手中也握着利剑，随手刺入殷秀城心窝。

这就是秦婴的计划，真正的刺客不是少年们，而是秦婴自己。殷秀城以为这个“人样子”只是俊秀，却没有想到日后的秦婴是贲末几十年中最勇猛的名将，每每带领骑兵冲开敌阵，刀斩千人，有“碎国天”的称号。

杀掉殷秀城后，秦婴派出受他训练的少年们，一夜之间斩杀殷秀城党羽十七人。伶牙俐齿的少年们带着这些人头去军营中宣称叛逆殷秀城已经伏诛。军中各部来不及通消息，只能宣布效命秦婴。秦婴一举收尽军权。

秦婴非但勇武善战，精于谋略，难得的是有纳谏的雅量。秦婴入主天启城后，群臣高呼万岁，就准备拥立秦婴为皇帝，只有长史杨疾反对。杨疾说，既然已经进了天启，领袖了群雄，尚不知足，还要把皇帝的虚名加于自己头上，是怕亡得太慢了吗？需知乱世里想称帝容易，称帝而不死才难啊！

秦婴大笑着说，杨长史真是不会说漂亮话啊。

他重赏群臣，却提拔杨疾为首辅，协助政务大事。

这场惨烈的战役持续了三天三夜，白胤的十万大军全军覆没，阳关也被烧为一片白地。

他一个人，一匹马，抱着一个女人，孤独地踏入帝都，迎来山崩般的“万岁”声。

一年后，东陆一统，连远在北陆的奴隶后裔亦跨海归附。

白胤立国号为胤，年号为火蔷薇，分封天下，但是此刻他的身边，已经没有了那个希望他雄霸天下的女人。他因她而得天下，又因为天下而失去了她。

三年后，白胤重建阳关，为纪念十万将士，于阳关前加了一个字“殇”。

大胤八百年辉煌，于焉开启。

《江南作品全集》·［设定集］

【逆顺之轮·天驱之章】

（2006年3月九州幻想明月号）

源流

天驱武士团可以称为九州上最重要的神秘组织之一，它的历史至少可以追溯到晁皇朝，而它的创始人和建立过程始终是难解的谜。

天驱武士团在极盛的时期可以组织起超过万人的军队，在衰微的时候完全没有声息。它被看做精英武士的神秘集团，秉承自己特有的“守护安宁”理念。相当多的著名将领都是它的成员，愿意响应它的召唤，成为它的部属。

历史记录中不只一次，在当权者已经无力抵御外敌入侵的时候，当地的天驱武士迅速组织出令人敬畏的庞大军团，一举击溃来犯的敌人，而后又迅速解散。

天驱武士团在九州范围内，尤其是东陆的武士群体中拥有非常特殊的地位，即使在被镇压和迫害的时代，他们身上也具有殉道者一般的神圣光环。

信仰

天驱武士们以“守护”为最高信仰，以挑动战争的野心家为敌人。这个信仰在冷酷的现实世界中显得空洞而脆弱，更像是少数精英心目中的理想。

然而事实上天驱武士团维持其千余年的传承，其中隐约有种宗教的神秘力量。这种力量令人琢磨不透，普通的天驱武士也完全不知情。天驱在其漫长的历史中有过不只一次的衰微，可是每次它都能像爆发一样忽然复兴。这些复兴往往都和神秘的“启示之君”有关，从记载看来，“启示之君”并不像一位武士而像是天驱精神的布道者，他具备强大的说服力和振奋人心的精神力量，令年轻的武士们义无反顾地投身天驱。

如果传说属实，那么“启示之君”就是承担天驱存亡续断使命的人，也是可能真正接触到天驱宗教力量核心的人。

幽长吉在决心开启天驱武库建立天驱军队的时候，也声称自己获得了神秘的“启示之君”的指引，从而不服从宗主会的决议。

在某些星相学家看来，大神“荒”其实是天驱的守护。西门也静对此却总是保持沉默。

组织制度

在漫长的历史中，天驱武士团也有过不同的组织方式，而在胤末燮初的乱世时期，天驱武士团奉行相对特殊的一种制度——“宗主制”，换而言之是一种小范围的民主。

掌握有“宗主”指套的七名武士掌握了天驱的权力，他们是某一块区域的联络人，当地的天驱武士奉他为首领。七名宗主各自代表自己所联络的武士们，组成“宗主会”。“宗主会”的决议就是武士团的最高决议，宗主会的主持人被称为“大宗主”，每一任大宗主由前任大宗主推举，宗主会审议。大宗主需要多数宗主的支持才能废黜某一位宗主，而全体六位宗主联合可以废黜大宗主。

而在宗主会之上，尚有神秘的精神领袖“启示之君”的存在。这个神秘的精神领袖只是在少数历史年代曾经在史书中留下一张覆盖着铁面具的脸，甚至只是山巅立马的远影。“启示之君”的另一个称呼是“铁皇”，但也有一种说法认为“铁皇”只是守卫“启示之君”的亲卫武士。

普通的天驱武士一般会把象征天驱身份的指套传给自己的后代或者学生，至于他的继承者能否获得这个组织的认可，还要看继承者自己的品性和努力。

徽记

铁甲、鹰旗和指环是标志一名天驱的徽记。

“铁甲”是指天驱的口号“铁甲依然在”，这五个字是一句切口，以便天驱武士们在互不相识的情况下暗示身份，被问的人会以“依然在”作为回答。在作战前天驱武士们会一齐高呼这句话，成百上千人的呼喊叠加在一起，震撼人心也威慑对手。

鹰旗是天驱使用的旗帜。与诸侯的军队不同，天驱并没有制式的武装，他们通常都是分散在各地。当他们聚集的时候，他们就会扛上各自绘制的鹰旗奔向集合地。所以事实上鹰旗没有确定的图案，通常只是一只衔着星辰的飞鹰。

指套是天驱最重要的徽记，表明了他们的传承。这原本是套在右手拇指上帮助开弓引弦的扳指，宽阔厚重，可以覆盖大半个拇指，形状更像是一枚加阔加粗的顶针。它的质地特殊，很难损毁和熔炼，带着独有的青灰金属色，正面铭有鹰徽，内圈镌有“铁甲依然在”五字。传世的指环中有七枚特殊，在指套的内圈有着特殊的十六字铭文，即属于七宗主的宗主指环。

历史上天驱指套的铸造发生过不只一次，所以在胤末燮初也偶然有前代天驱的指套出现，不过数量极其稀少而且更像是一件古董了。

除此之外，一些物件对于这个组织也有着重要的意义。比如猛虎啸牙枪和苍云古齿剑，都是在天驱武士中间传承很久的武器，这些武器具有的力量和历史意义都对后辈的天驱具有强大的号召力，而苍云古齿剑因为它的特殊功用，则是天驱的“圣物”。

天驱的宝藏

“天驱武库”的传说一直存在。

翼天瞻曾向息衍描述，说早在大晁的古老时代，曾经有一位天驱首领在危难中拯救过火山河络的部落，从而获得了全体火山河络的支持。河络们在长达数百年的时间里把整座山凿空，铸造了数以十万计的精制武器铠甲把它填满，其中不乏神器一般的魂印兵器。一旦这个武库洞开将可以瞬间武装一支无敌的大军，只是没有人知道这个武库的确切地点，唯一可以确认的是苍云古齿剑是打开武库的“钥匙”之一。

胤末燮初的重大历史事件

“三十年血案”

天驱武士团参与了风炎皇帝对北陆的征伐。在北伐中他们究竟是支持了北陆的钦达翰王还是风炎皇帝已经难以考证，甚至有一种说法说他们分为对立的两支，分别支持了自己认为正义的一方。

但是这也暴露了天驱的存在和真实实力，掌握权力的贵族感觉到了它可能带来的危险，视它为潜在敌人。风炎皇帝逝世之后，局面失去了控制，在诸侯数次联手镇压下，天驱武士损失惨重。在不同的国家，暴露身份的天驱武士面临不同的惩罚，可能被斩断双臂，也可能被直接用战马拖死。这些残酷的刑罚甚至牵连到他们的宗族。

这场大搜捕和屠杀持续了三十年之久，几乎彻底拔起了天驱数百年中在东陆扎下的根基，其中有超过五万的天驱成员及其家族成员被捕杀，史称“三十年血案”。

“野尘军组建”

这支流亡兵团组建于胤威帝二年。

“天驱武统”

在野尘军一度取得辉煌战果，并且几乎被胤朝皇室正统所接纳时，它还是遭遇了灭亡。在最后的关头，姬野和剩余的天驱武士们对乱世十六国的霸主离国宣布了效忠。其后野尘军被改组为“天驱军团”，在离国的支持下，他们终于正式打出了天驱的旗号，并且以强悍的重骑兵团和离国赤旅雷骑并称，号称离国三驾战车之一。

而事实上，“天驱军团”的组建也象征着“天驱”已经不再是一个纯粹的以信仰为核心的秘密团体，它演变成了诸侯国正规的制式军队。

“天驱建国”

尽管大燮的一些史学家刻意淡化燮朝皇族和天驱之间的关系，但是无可否认的，大燮是第一个由天驱武士建立的皇朝，因为燮羽烈王姬野一生掌握着天驱正统的名分，佩戴着天驱大宗主的“星野之鹰”指套。尽管以界明城为核心的一部分天驱武士声称姬野背叛了天驱的精神，但是从实质上说，后世的人们依旧不得不承认他是天驱历史上最强有力的领导者之一。

而从第二代的燮敬德帝开始，天驱的传统和精神才真正在大燮天驱军团中死去了。

胤末燮初的重要天驱人物

幽长吉

天驱大宗主和叛逆。

幽长吉是一个非常复杂的人，同时是天驱的忠实追随者和天驱的叛逆，放浪的武士和痴情狂乱的贵族青年。关于他的传说无穷无尽，而他的尸骨被埋藏在下唐祖陵的地宫中，二十年无人知道。他生活的年代早于姬野大约三十年，在他被诛杀后，天驱首领的位置空悬二十年之久。

幽长吉身上充满了太多的挣扎，他倒下了，但是无人能够否认他的努力。

他的情人苏瞬卿在苍云古齿剑的继承中起过重要的作用。

翼天瞻

“苍溟之鹰”指套的持有者。

在姬野组建野尘军之前，这位羽族斯达克城邦的贵族武士无疑是天驱武士团最资深的领袖，即使息衍也要向他表示对于前辈的敬重。他是姬野的枪术老师，一度掌握着圣物“苍云古齿剑”。

息衍

姬野之前，胤末天驱武士的实际领袖，“万垒之鹰”指套的持有者。

与姬野不同，息衍从未声称过自己对于天驱的权力，这也许和他身负下唐武殿都指挥使的官方身份有关。但是他在这层官方身份的掩护下组织的、遍布整个东陆的秘密联络网是后来姬野得以一举复习天驱、组建“野尘军”的关键。而他对于天驱最大的贡献，是培养了新的大宗主姬野，当然，也有人说正是这个新的大宗主毁掉了天驱。

姬野

“星野之鹰”的持有者，天驱武士团的大宗主，天驱军团大都护，燮羽烈王。

他的勇气、力量和固执都令他成为万众追随的至高领袖，唯一遗憾的是象征他至高领袖身份的那枚指套居然是儿时和吕归尘订约时候换来的。

吕归尘

“青君之鹰”的持有者，苍云古齿剑的持有者，青阳昭武公。

他的勇气、力量和仁慈本也可以让他成为万众追随的至高领袖，可惜他居然把至高的徽记给换掉了，而且事后不但不知道换回来，还跟着那个换他指套的家伙马前马后英勇无比。

息辕

息衍的侄儿，“万垒之鹰”的持有者。

姬野建立燮王朝的重要助手，同时也是姬野少年时代的朋友。一个严谨持重的人，他的一生是在叔叔的熏陶下走完的，他要结束乱世，他要成为一名真正的天驱武士。

而这样一个英勇而正直的天驱武士，却受命执行了对于天驱旧部的镇压，他掌握的“鬼蝠”是姬野在后期统治中组建的特务力量。他被称为羽烈王的“三大忠狗”之一，另外两人是钦天监博士西门也静和太师谢墨。

息辕同样是一个复杂的人。

《江南作品全集》·［设定集］

【野尘军主要构成 & 乱世联盟成员简要资料】

野尘军主要构成：

野尘军，是乱世同盟六人开创的一个流浪军团，后来离国和燮朝天驱军团的前身（天驱军团和天驱武士团并不一样，这个在天驱军团的定义里解释）。

成军的时候，主干是姬野召集的天驱武士后代和吕归尘从蛮族带来的铁骑兵。在沁阳一战中折损不少，所以正式建军的时候只有七百三十二人，所谓“天驱七百将”的定义就是那时候来的。这七百三十二人是后来野尘军的核心，建立兵团的时候重新进行了天驱指套的铸造，所以这七百三十二人每人拥有一只天驱的指套。九州范围内当然也有别的武士拥有指套，但是那些则是前代天驱武士铸造的（历史上到姬野为止也只有三次指套铸造的事情发生）。

《江南作品全集》·［设定集］

【龙族人物卡】

姓名：路明非（Ricardo M. Lu）
学号：AI071721
执行部档案号：071721S
（AI是《亚伯拉罕血统契》的缩写，Abraham Indenture，秘党的核心契约；S是路明非的评级）
血型：A/身高：172/体重：63kg/发色：深褐/等级：S/生日：7月17日（巨蟹座）
言灵：未知
武器：青铜炼狱·七宗罪，潜力未知的神秘武器，长形的盒子中包括了七把形制不同的刀剑，从“青铜与火之王“的旧宫白帝城中得来。
本作男主角，畅销小说史上罕见的废柴男主，基本没有“能力”这个东西可言，如果非说有的话，游戏和吐槽两项倒是满级的。完美地践行着自己“衰仔”的人生，身为学院本科部唯一的“S”级（最高评级），毫无为人类福祉抗争的觉悟，对夜宵和漂亮师姐的兴趣远大于屠龙，宅，小腹黑，贱格的程度仅次于通俗舍的败犬师兄芬格尔。
靠着父母的推荐得到了卡塞尔学院的录取通知书，又神奇地获得校长昂热的赏识，以全额奖学金入读卡塞尔学院，是一出场就笼罩着主角光环的家伙。
尽管血统评级是匪夷所思的“S”（多数S级血统者都是变态，他之前唯一的本科部S级学员据称是精神分裂导致吞枪自杀），但能力完全不匹配，在任何屠龙队伍中都是拖后腿的角色……“但是作为队伍中的相声演员还是很出色的。”
禁忌能力是跟恶魔签订契约，用自己的生命交换类似“世界之王”的权力，1/4的生命即可杀死龙王级的目标。跟他签订契约的魔鬼名为路鸣泽，和路明非的表弟路鸣泽同名。
性格：衰仔和亡命之徒的奇怪混合体
经典话语：
“我是个偶尔会发疯的人啊！”
“别傻了啊！你们玩命就管用么？你们都会死的啊！够资格拿命来赌的……只有我！”
“因为人家不爱你，所以你做的一切都是错的。”
特长or兴趣：电子竞技

姓名：恺撒·加图索
学号：AI112933
执行部档案号：112933A
血型：O/身高：180/体重：74kg/发色：金/瞳色：/等级：A/生日：11月29日（射手座）
言灵：镰鼬（序列号），
武器：黑刃猎刀·狄克推多（炼金武器），和另一柄猎刀“奥古斯都”是孪生武器。
沙漠之鹰·死亡天使。大口径手枪，共两支，用以色列IMI公司出品的0.44马格南型沙漠之鹰手枪改造而成，枪身包银，象牙柄上刻有加图索家的家徽“死亡天使”。发射0.44英寸马格努姆手枪弹、弗里嘉麻醉弹、汞核心钝金穿甲弹和能对龙王级目标一击必杀的龙骨子弹“焚烧之血”。平时使用6英寸的标准枪管，但在用手枪狙击的时候能换用10英寸的超长枪管。
混血种世家“加图索家”的继承人，在混血种社会中是皇太子般的人物，身世高贵到不能再高贵，从小就被作为领袖培养，被认为是会带领加图索家走向辉煌的男人。但因为太过着重于培养其帝王之气，所以多数时候表现得有点中二病。
虽然是被选定的继承人，但跟家族之间很不融洽，疑似跟母亲的死有关，谈到家中长辈的时候鄙夷地称他们为“老东西”，谈到父亲庞贝的时候则刻薄地称其为“种马老爹”。
加图索家是卡塞尔学院的校董，最大的出资人，但恺撒考入这所学院全凭自己的本事，但他的科目成绩其实相当差，全靠绝佳的血统能力补足。他旋即竞选学生会主席成功，立志靠自己的魅力在学院中建立至高的地位，而不是凭出身。
综合实力应该拍在本科部的第二位，略逊于狮心会会长楚子航（楚子航拥有深度暴血的能力），在获得暴血技术的资料后有望快速提升。
跟楚子航是宿敌，但并没有什么深仇大恨，只是竞争和互相看不惯。
是诺诺的男友。虽然是皇帝般的男人，但对女友非常地忠诚，到了忠犬的地步。名言是“每个女孩都是一本书，我最爱诺诺这本书，因为我读不懂。”
加持了镰鼬之后是“枪皇”般的存在，靠着双枪和加长弹夹能压制手枪射程以内的战场。
性格：未来的皇帝、现在的贵公子、命中注定的领袖（自以为的）
经典话语：
“真正的精英，永远都不会是大多数！”
“世界上不该有任何牢笼能困住一个真正的男人，只有一样例外，那就是你喜欢的姑娘。”
特长or兴趣：游泳/帆船/红酒/雪茄/打猎/派对/旅行……贵公子喜欢的他都喜欢。

姓名：楚子航
学号：AI060143
执行部档案号：060143A
血型：A/身高：175/体重：70kg/发色：黑/瞳色：赤金/等级：A /生日：6月1日（双子座）
言灵：君焰（序列号），高危言灵，初级形态下会以释放者为中心产生剧烈的爆炸，而高级状态下，释放者能点燃一个“火焰核心”，引发一场定向爆炸。
武器：御神刀·村雨，楚子航从父亲那里得来的日本刀，来历不明。斩杀之后刀身会渗出春雨般的水滴，洗去刀身上的血迹、在耶梦加得一战中村雨折断，之后楚子航改用装备部一体成型的无铭长刀。
不擅枪械，常用以色列IMI公司出品的乌兹冲锋枪，换用30发的加长弹匣，能使用9mm贝拉布鲁姆弹、弗里嘉麻醉弹和钨合金动能弹，钨合金动能弹能穿透普通龙类的鳞甲，但难以对其构成致命伤害，好处是可以高速连射。

在路明非入校之前，本科部最大的怪物。龙族血统精纯到接近“失控”的边缘。拥有专属龙族的赤金色瞳孔，而且无法主动令其熄灭（多数高级混血种可以自己控制黄金瞳的“点燃”和“熄灭”）。
跟路明非是高中同学，但两个人在高中时代生活完全没有交集，楚子航高高在上被万千少女仰慕，路明非只是角落里无人问津的衰仔。
是百年来第一个主动找到卡塞尔学院的混血种，而非由学院找到他。被认为是不可思议的奇迹，因为秘党把自己隔绝在人类社会之外，连中央情报局和克格勃都未能觉察这个秘密学院的存在。
本科部实战能力第一（暴血之后），但因为能力过强反而不适合跟他人合作，所以在执行部实习专员中是出了名的孤狼。
在冷峻的外表下有八婆的潜质，很关心路明非的事，曾经说过“未来和师妹都是你们的”这样的话。总认为自己和恺撒将会成为过去式，但在那之前要努力地保护师弟师妹。
性格：沉默寡言、机械般的精密
经典话语：……
特长or兴趣：篮球/大提琴
