项空月：新天驱领袖之一，同时也是野尘军的军师。不使用武器，强大的秘道术专家。他精通荧惑，太阳，太白三系的秘术，在攻击秘术上有绝对惊人的力量，此外他的精神力出奇的强大，足以长久不停的吟唱，因此他单人就是一部战争武器。项空月是被公认的美男子，为人冷静儒雅，笑容温和。他善于品评舞蹈，歌唱，装饰品和武器，完全是玉山一样的胤朝贵族少年。但是私下里，项空月算计别人的本事强得连自己人都害怕。

羽然：新天群领袖之一，野尘军里的万人迷，羽族。她也是羽族鹤雪团中最神秘的一种武士，被称为姬武神。攻防都不是她的拿手绝技，但是在太岁（精神控制）一系的秘术上，她拥有可怕的修为，连项空月这样强大的秘道家也不敢轻易抗衡她的吟唱。最强大精神攻击往生回忆之歌。她似乎拥有双重的性格。舞蹈和歌唱是她的本领，美丽也是她的一种财富。在外貌上，她和项空月各占男女的顶峰。淡金色的头发和深玫瑰红的眼睛表明她和羽人的王室有某种联系。

龙襄：新天驱领袖之一，不过他的领袖身份还有疑问，他是以上所有人中指挥能力最差劲的，甚至不如羽然。好在他的创造力弥补了这个缺陷，龙襄经常创造出古所未有的战术，比如训练猴子去偷对方的情报。他在阵上的战斗力并不弱，但是作为一个杰出的刺客，他的刺杀术才是最惊人的。最高刺杀武术七冥虚之剑，速度快如闪电，伪装术人鬼莫辨。野尘军在艰难的时候，经常以对方领袖忽然暴毖在帐中而产生转折性的胜利，这些统统是龙襄的杰作。

西门也静：魅族，星相术集大成者，看起来永远象十五六岁的少女，早年淡金色头发，后来转为纯白。皇极经天派的最后继承者，后来被封为钦天监的博士，她从那时候开始装作男人。皇极经天仪的发明者，掌握《天野分皇卷》的最高星相知识。她性格比较孤僻，在所有人中似乎和姬野最好。胆子比较小，行军的时候通常都跟在一员大将的身边被保护。她称为博士后，钦天监的铜瓦殿里成天挤满了从九州各地赶来和她分个高下的星相师，西门也静不堪其烦。

《江南作品全集》·［设定集］

【《九州缥缈录》设定：北辰七步】

引自凤歌《曼育王朝》，神在七步内完成了实现了他的意志，对于英雄们，那是他们的一生。

这里的神是北辰，象征武力和征服的神祗。他的七步，对应了胤末燮初他的使者们（天驱）的七个重大转折。后面随跟的是篇名。

这是北辰之神的第一步，高天上的武神俯视大地，背负他意志的少年们将尚显稚嫩的手掌放在了一处，乱世的君王们就此结下了他们的第一个盟约。
有一种意志不随时光磨灭，有一种火焰总要焚烧荒原。可曾听见天空外的鹰在长唳？可曾听见大地下沉重的呼吸？
新的时代，已经揭开了序章。
《苍云古齿》

这是北辰之神的第二步，星辰的武神使他的使者们相遇，在血与火中携手。旧时代的英雄们的灵魂在大地深处咆哮，于是龙遇见了云，它可以飞上天空。
这是一场舞蹈，一场变幻，一场追逐。
神说：“你们中有一人将成为帝王。”
神说：“剩下的人将死去。”
《云龙变》

这是北辰之神的第三步，武神为他的战士们送来了洞悉神谕的使者。
他撕开天幕的一角，把未来泄漏给他的孩子们。神是最伟大的预言者，因为世界是他掌中的棋盘，他以宿命使六个人相逢在沁阳的战场上，于是火星落在历史的灯上，照亮这时代每个人的眼眸。
“去战斗，”神说，“以我的意志。”
《星野变》

这是北辰之神的第四步，神把世界的惨烈展示给他的孩子们，告诉他们要坚强。
以鲜血洗你们的双眼，于是你们看见真实。你们是神的手，神的手没有温度。神没有懦弱的孩子，他只把力量赐予最强者。
你可以后悔，但不能哭泣。

这是北辰之神的第五步，阳光的花凋零，歌唱幸福的鸟儿从此沉默。
世间最美丽的笑容在黄沙中黯淡，鹤雪飘落在苍茫的大漠上，公主再也不能回到青色大地上的泰格里斯神殿。武神以他的铁手扼杀了最后的温存，不要光，热爱光的飞蛾注定灭亡，统治这个世界的只能是钢铁之腕。
“统治这世界，”神令他的孩子们失去希望。
《雪姬镇魂歌》

这是北辰之神的第六步，注定的相遇，和注定的分离。
天空之鹰和大地之鹰的钢翎在青天中擦出火花，终于飞向各自的天空。谁还记得无忧无虑的笑容？谁还记得彼此掌心的温度？谁还记得曾经准备坚守一生的誓言？
神说：“你们不能成为朋友，因为你们是君王。”

这是北辰之神的第七步，也是最后一步。
最后一步的名字，叫做“毁灭”。红色的草原上谁在沉默，烈火中焚烧英雄的尸骨，飞鹰死在最高的颠峰上，武神的影子在大地上经行，他铁的战袍带起死亡的风，毁去一切，重新开始。
新的时代开始了，实现神意志的使者和他们所来自的时代一起归于尘土。世界是神的舞台，无人不是神的傀儡。
《最后的姬武神》

濯银的时代结束，青铜的时代正式开始。

《江南作品全集》·［设定集］

【《天之炽》主要人物设定】

〖西泽尔〗

年龄：17岁

身高：1.72米

头发：黑色

瞳色：黑瞳，但在阳光射入的时候呈现出瑰丽的紫色

身份：马斯顿神学院“伯塞公学”的学生，从翡冷翠转学来，身份未知、姓氏未知、血统未知……关于他的一切都是未知。拥有惊人的洞察力，思考问题的方式是成人也无法比拟的。对事物的看法很悲观，始终带着拒人千里之外的冷漠，是“连世界和人类存在的意义都会怀疑的孩子。”但在妹妹受到伤害时，却会爆发出凶狠的一面。

〖阿黛尔〗

年龄：16岁

身高：1.65米（16岁时）

头发：淡色

瞳色：棕色

身份：马斯顿神学院“伯塞公学”的学生，从翡冷翠转学来，西泽尔的亲妹妹、唯一的亲人。从小就能看出来是绝世美人，在马斯顿城里非常有名。对哥哥很依赖，在翡冷翠的时候似乎享有很高的社会地位，却甘愿为了跟哥哥呆在一起而把那些都舍弃掉。

〖璎珞〗

年龄：18岁

身高：1.68米

头发：红色直长发，长可及地，有些发丝天生就是淡金色，不知道的人会误以为是挑染

瞳色：罕见的淡色瞳孔，在不同的光线下呈现出不同的色泽身份：神秘的旅行舞蹈家，在战争爆发的雨夜抵达马斯顿，拥有超乎人类的美貌，有时活泼搞怪，有时候言语刻薄，是连西泽尔都搞不定的女孩。

〖庞加莱〗

年龄：35岁

身高：1.80米

头发：金发的中短发

瞳色：未定

甲胄：炽天铁骑IV型

武器：战术双短刀“闪虎”

身份：高文共和国第一骑士，前任炽天骑士（目前已经退役），是位很有贵族气质的美男子，隐瞒身份在马斯顿当了十年的市政官。

〖贝隆〗

年龄：24岁

身高：1.80米

头发：灰色短发

瞳色：灰

甲胄：炽天铁骑IV型

武器：火力支持型的骑士，持沉重的大型蜂巢火铳“龙王”

身份：教皇国异端审判局特务科科长，前任炽天骑士（目前已经退役），也在这个雨夜抵达马斯顿，扮演着教皇密使的角色。作为情报人员，他总是出现在战争前线，因此被称作“秃鹫”，意思是死亡的风向标。但跟职务和外号相反，他是很洒脱的男人，不乏幽默感。

〖龙德施泰特〗

年龄：24岁

身高：1.80米

头发：灰色短发

瞳色：灰

甲胄：炽天铁骑IV型

武器：火力支持型的骑士，持沉重的大型蜂巢火铳“龙王”

身份：教皇国异端审判局特务科科长，前任炽天骑士（目前已经退役），也在这个雨夜抵达马斯顿，扮演着教皇密使的角色。作为情报人员，他总是出现在战争前线，因此被称作“秃鹫”，意思是死亡的风向标。但跟职务和外号相反，他是很洒脱的男人，不乏幽默感。

（编者注：贝隆和龙德施泰特的介绍明显重复了，但原文如此，估计是江南复制时搞错了。）

《江南作品全集》·［设定集］

【《天王本生》设定集】

俺与天王----不得不说的故事

让俺在吐完最后一口血之前，再跳出来吼一嗓子，正如革命同志就义之前要喊声共产主义万岁一样。

看了弟兄们的意见，只好把俺写这篇文章的目的大概说一下了。这篇文章的前半部份，就是大家已经看到的这半部份，主线确实很模糊。大家看了每一章，知道每一章说什么，合起来看，却是一个昏头昏脑。因为俺一直乐着埋伏线索去了，没有把主题点一点，所以大家会很晕。

这个故事引用的佛教理论确实太多了，比如大家看到我一会写龙王这样死，一会写迦娄罗王那样死，各有各的理由，只是不知道俺为什么要叫他们一个接一个的死。其实天龙八部对应的是佛教的八苦----生，老，病，死，五蕴炽，爱别离，怨憎会，求不得，为了突出这八种苦难，每一种苦难只是突出的体现在一个王者的身上。他们虽然以神的面目出现，却还是在各种苦难里煎熬，说白了，写的还是众生皆苦。而天王这个人物则完完全全是一个“人”的形象，他在这种佛教的“苦”谛面前的思考，他是屈服还是不屈服，他如果不屈服要继续去寻找他心目中的自己，也就是佛教八识中的“阿赖耶”，要用自己的力量控制自己的未来，那么他就会迷失在自我这个概念里，他要以自我为目标，就要逆着周围自然规律的运行，因为自然不会以他为目标。而他要放弃这个目标，他就得到了解脱，可是他解脱的同时他也就失去了自己，如果没有他自己，他的解脱是否还有意义呢？这似乎是个悖论，结论我自己也不知道，我能给出的，只是一个故事的结尾而已。现在的天王还在他的“无明”中徘徊，俺总要把它写完的，无论它是不是还值得写，开了头就应该结尾。

俺没有在图书馆看过大门，但是和一个老和尚一起混过一年多，所以佛教理论这个东西还是有点根深蒂固的。俺总是不愿意象圣斗士那样，让沙加在花上写“阿赖耶识”四个字，但是读者还是不知道什么是阿赖耶识，只知道沙加大侠领悟了著名的第八感，战斗力又暴涨了三千点。俺会修改的，修改的时候会注意删改那些太晦涩的东西，文字上也要修改，过多的修饰是一个问题，多事说的没错，写的时候能想起小时候看的动画片“天空战记”。

最后大家一定要记得，千万不能删了你的中文系统。否则出来叫声共产主义万岁都做不到，害俺赶快又跑去下载了一个。

《天王本生》故事设定

世界源流：

仞利天，也所谓神的国度，居住着八大种族和各种外道。

八大种族分别是天、龙、乾达婆、紧那罗、夜叉、阿修罗、摩呼罗迦和迦娄罗。他们分别崇拜不同的原神，但是天族确实没有原神的，有人认为这是源于天族领袖仞利天多年的骄傲，也有人认为天族的原神在漫长的变迁中被遗忘了。

各种外道从人数上和势力上都不足以威胁八大主族，可是历史上神秘的外道却往往产生可怕的天才。因此流传的英雄传说和外魔战记中，外道也占了很大的比例。

关于天空世界的起源，外道倾向于认为古老的梵天创造了世界，维持的神明在冥冥中操纵这个世界的起伏，而主持破坏的神明在漫长的沉睡中不断醒来。维持的神明毗湿奴就必须用智慧压制破坏神湿婆，使他再次沉睡。此时因为失去了毗湿奴神秘的智慧来维持世界，天空世界就会发生战争。而最可怕的灭亡和再次创造会发生在创造神梵天和湿婆一起苏醒的时候，维持神毗湿奴无法对抗两个主神的意愿，只好放弃对世界的维持。

当然上述只是外道的想法，八大部族中除了阿修罗外的七部族却是信奉佛教的。他们相信世界本来只是空无，人们心中的意识合在一起创造了一个意识的世界，所看所想都来自于意识的活动，真正的存在只有人们最根本的意识——阿赖耶。阿赖耶也标志了人的“自我”，称为“真魂”。当天空世界的人们领悟了真实的阿赖耶并且洞彻了世界的虚无，他们就会离开凡俗的世界，而进入最终洁净的佛土，获得永恒的生命。

当然，深入的佛教世界观也只要七种族中少数先知、僧侣和其他智慧出众的人可以领悟，普通的人们只是简单的相信供奉佛祖和佛法会带来来生的幸福。

最早关于仞利天的历史传自一万七千年之前，当然，很多人并不相信那些历史是真实的，更多的人根本无从了解那些历史。

和地居天（普通世界）的关系：

虽然具有神的身份，可是仞利天的众神们更类似普通的人类。

他们并不管理地居天的事务，只有七部族的一部分智者可以通过冥想去影响地居天，比如龙王的冥想可以改变降雨，而乾达婆王号称春和花的神明，她的心情有可能影响地居天上的气候和植物。

和地居天更多的关系来自轮回转生的关系。天空世界的人并非不死，虽然他们往往拥有更长的生命。除了极少的觉悟者，他们终将进入六道轮回——天、人、畜生、饿鬼、地狱、阿修罗。所以仞利天的生命和地居天的生命事实上是互相流转的，只不过只有极少的人可以进入天道去享受神的“福报”。

天空世界历史上最值得纪念的天王之一——枫，就经过了地居天的转生。

人类：

除了阿修罗，仞利天的人们都可以被称为天人，在天道中，而阿修罗独在修罗道中。

仞利天的所有种族加起来有一千万多，可惜枫出现的时代，因为常年累月的战争，这个数字下降到了四百万。所有人包括阿修罗都具有人的形象，可是智慧界中孕育的图腾气息却是完全不同的，八种族中具有高智慧的人可以分辨彼此的图腾气息，无法隐藏。少数混血的人在成年时也必须选择自己的图腾。真正没有图腾或者抛弃图腾的人也存在，他们就成为外道的一员，称为“堕落”。

地理分布：

据说仞利天被一片浩淼的大海所包围，因为很少有人越过大海去看另一侧的世界。传说地居天就在大海的另一侧，不过相隔了十万由旬的距离，而一由旬大约三十里。所以渡海来到仞利天只是一个传说，唯一实践过的只有天王枫的接引人阿莲珈，而包括诸王在内的智慧者都不知道阿莲珈是如何实现这一点的。出于阿莲珈本人某种神秘的气质，似乎也没有人愿意追问她。

此外仞利天有若干片内海，最著名的是龙族把持的苍茫之海、阿修罗占据的幽深之海和紧那罗居住地旁边的信风之海。

一共有六片主要的大陆，大部分被海洋分隔。中央的大陆最大也最富饶，称为鸿野，是天族统治的疆域。

《天王本生》角色个人资料设定

天王·枫

身高：183厘米

体重：75公斤

头发：黑色，中偏短

年龄：23岁（初到仞利天的年龄，也地居天时间计算）

国籍：中国

生日：公元1977/01/04

爱好：佛学、轻音乐、神秘主义、儿童绘画

讨厌：恐怖片、推销电话、每月支付各种帐单

偶像：奇努李维斯

家庭：不明，他的父母似乎很早就洞察了枫古怪的来历，所以枫从出生的时候就被人寄养在孤儿院，不同的是寄养他的人为此向孤儿院付出了数量惊人的款项。成年以后的枫曾经查过孤儿院的资助记录，只知道当初为了他资助孤儿院的机构是一家注册在太平洋的早已解散的基金会。

履历：沉默寡言并且被同伴欺负的幼年没有任何可以称道的地方，他六岁的时候，神秘的女孩阿莲珈开始以他为中心活动。少年时候就读于普通的小学和中学，聪明而容易走神的特点使他总是保持了中等或者良好的学习成绩，同期他开始被可怕的梦魇困绕，从此时开始对神秘主义感兴趣。大学时候进入中山医科大学，平淡的大学生活中，他把比学习更多的时间用在隐藏阿莲珈的出现上。毕业后成为一个脑神经科医生，在洛阳一家医院兼研究院实习期间发生意外事故，昏厥在白马寺中。

龙王·沉沙

身高：197厘米

体重：89公斤

头发：长，白色（但是隐藏在头盔下，无法察觉）

年龄：864岁（仞利天时间）

族籍：龙族婆竭罗部

生日：辰纪年6314年/02/19

爱好：烈酒、武器、曼妙的舞蹈、激烈的格斗对抗

讨厌：迦娄罗、使女、梵天神宫

偶像：（暗地里）被他亲手杀死的阿修罗王毗质摩多

家庭：龙族王室的长子，父亲是前世龙王潮，母亲是龙王正妃，完全没有可挑剔的龙王继承者履历：幼年时候就闻名仞利天四方，龙族胆小的王储一直是各大部族所津津乐道的。出于锻炼的目的并且准备让他暂时离开溺爱的母亲，龙王只好把沉沙送到乾达婆的圣地去寄养。传说他在乾达婆温和民风的熏陶下越来越不象一个龙神的继承者，而且和乾达婆的小公主关系很好。就在龙王准备把沉沙从乾达婆的领域接回家重新培养的时候，乾达婆发生了宫廷之变，沉沙也神秘的消失在事变中。之后四十七年，再没有人知道他的下落。直到四十七年后，龙王在对抗阿修罗的战场上因为衰老和疾病去世，龙族的战士面对阿修罗狂战士不知所措的时候，宿命的龙王重新出现在龙族战士的面前。从沉沙接过天焰戟的时候，新的传奇开始被书写。而旧日温和的龙族王储，却象是永远的死去了。

乾达婆王·天香

身高：168厘米

体重：48公斤

头发：墨绿色，极长

三围：（沉沙：“光阴秘密法！杀！天香我抓住一个偷量你身材的抓流氓啊！”天香：“要你多管闲事，我身材好，不怕见人！”）

年龄：857岁（天香：“啊！邪魔！沉沙你快来，这个邪魔会撒谎才真正可怕！”）

族籍：乾达婆族水银莲部

生日：辰纪年6307年/11/09

爱好：种花、弹琴、唱歌、古典装饰

讨厌：虫子、老鼠、味道不好的一切东西

偶像：据说是个自恋狂（天香：“啊！邪魔！……”）

家庭：乾达婆王族的次女，母亲是前世乾达婆王，父亲被乾达婆王室所讳言，天香自己似乎知道履历：小时候性格非常人性的王女，没有人指望她后来成为乾达婆王，天香自己也不精心于此，少女的时候她甚至弹琴也很糟糕，当然只是相对其他琴艺神妙的乾达婆少女。幼年和未来的龙王沉沙，未来的夜叉王夜影一起长大，他们后来的关系似乎也相当好。24岁的时候发生的乾达婆宫廷之变中，天香在次日奇迹般的被乾达婆十二圣徒（长老）宣布为新的乾达婆王，随后开始了她统治乾达婆的数百年历程。再１２０年后亲自上灵鹫山晋见天王越，后来在她的努力和表率下，七部族和全力展开了最强大的铁壁防守。希望能以诚意化解和阿修罗的仇恨，可是最终这个希望还是破灭了。虽然无人知道她为什么首倡和阿修罗之间的和平，不过她对阿修罗的态度始终都是相对平和的。越战死后，始终镇守善见城的诸王中，她是最勉力的人之一。

摩呼罗迦王·枯水

身高：170厘米（枯水：“呜呜，为什么我还没有弦歌高？”作者：“你原来身高180厘米左右，因为苦修道有精炼骨骼的作用，导致身材下降嘛。”）

体重：43公斤

头发：稀疏，灰白色

年龄：976岁

族籍：摩呼罗迦族沙之部

生日：12/07

爱好：自虐狂，向别人展示自虐成果，宣传苦修道

讨厌：声色犬马，一切舒适的生活环境，讨厌精巧的设施

偶像：预言仞利天未来的摩呼罗迦圣僧

血统：摩呼罗珈王的圣婴，被找到并宣称其具有死去摩呼罗珈王的真魂，为此他的亲生父母兴高采烈的和他断绝关系把他送进摩呼罗迦王宫，其父母已经不可考证履历：从继承摩呼罗迦王的第一天，就吸引了各方高僧入住摩呼罗迦都城盘净城，各方高僧都无一例外的赞美新摩呼罗迦王有“金刚能断”的宿慧。从枯水成年懂事开始，他就策划了无数次的逃跑事件。虽然摩呼罗迦王世代都有过苦修道的忠实追求者，可是向枯水这样对王位毫不关心，不理睬政务和军队，只找机会钻出去修行的摩呼罗迦王还是历史上第一位。虽然一再的被抓回王宫，但是枯水的执着依然驱使他不断的逃跑。据说为了留住他，摩呼罗迦族曾经挑选了一位王妃给他，但是好象从来就没有人见过那位王妃。也许王妃没有那样强大的智慧，活不了苦水那么长也是可能的，也有人说所谓的王妃只是外人的猜测。（枯水在旁边打起一个牌子：“总之现在是单身……”）曾经以苦行僧的身份进入善见城一次，引发的人民的骚动，龙王暴怒着把他赶了出去。（枯水：“其实人家是本着科学严肃的态度去的，沉沙那个暴君。”）

迦娄罗王·焚羽

身高：162厘米（焚羽：“靠，越来越矮，你有完没完啊？”作者：“你还没长成嘛。”）

体重：48公斤

头发；淡金色，短

年龄：17岁

族籍：迦娄罗族火烈部

生日：07/17

爱好：看紧那罗王弦歌跳舞

讨厌：打搅他看跳舞的一切东西，此外讨厌龙王

偶像：目空一切的自大狂，没有偶像

血统：前世迦娄罗王的圣婴，据说神秘的沐浴着岩浆出现在珈娄罗族人的面前，不过更大的可能是珈娄罗们杀死了他的父母而给他编造了一个华丽的诞生场面履历：短短的17年生命使得他还没有足够的履历可以供史官记述。因为迦娄罗族注定的短暂生命，他恐怕也只能再活不超过200年。从他成为迦娄罗王，整个迦娄罗族就封锁了王者的消息，甚至没有人曾经见过他。而前世的迦娄罗王也很神秘，据可靠的消息，曾经于龙王沉沙有过七次战斗，最后无一例外的败北，夜间有时会神秘的出现在善见城，以他闪电一样的速度奔行在高高的屋宇上，无人知道他行动的目的和节奏。据说前世珈娄罗王因为在冥想中内魔爆发，全身为火焰缠绕，焚烧而死，事实上来自地居天的天王枫更怀疑那是一种神经分裂。

天族资料

天族——最尊贵的种族。

虽然八部众原则上是平等的，但是天族凭借其强大的实力一般都充当着仞利天的领导者，天族的王者帝释掌握着七种族联盟的首领位置，同时他也被公认为天空世界最强大的战士。

天族居住在中央鸿野上，最有名的城市，也是它的都城，善见城建立在鸿野中央的灵鹫山上，又被尊称为天之都，可以容纳大约三百万人的惊人人口。传说太古时代，佛祖曾经亲自下降善见城讲经，这里的天空神庙也是仞利天佛教研究的圣地。

天族的居民多半是温和而友善的，富有贵族的气息。他们掌握酿制苏摩酒的最高技巧，同时种植玉黍，这种神奇的作物只需要随便播种，不需要耕耘就可以大量生产，所以天族在仞利天的种族中可以说过着最轻松的生活。

天王是天族的领导者，他不但自己被称为最强大的战士，而且领导着天兵的战士们。四部天兵中传说还隐藏着最强大的劲旅——朝阳雷帝，不过这支禁军很多年来都是一个迷。

天王——武器：梵之剑，混沌的力量，代表开天辟地的神兵，寄托着天王的宿命。这是一柄厚重的阔剑，绝不是虚弱的战士可以操纵的，更适合大刀阔斧的强劲武士。剑身晶莹接近透明，没有铭文，也有人说铭文隐藏在透明的剑身里。通常配普通的皮革剑鞘，因为古神在创造这柄武器的时候，很显然忘记给它创造剑鞘了。

力量：梵天的混沌，代表开天辟地前世界孕育的力量源泉，虽然这种世界观看来很接近外道的思想，不过历代天王并没有否认它的意思。这种力量在激烈表现的时候，常会激发出很幽深的蓝色结界，而且变幻莫测。

铠甲：事实上觉悟的智慧者都可以用结界凝聚而生铠甲，与其说天王世代流传着一件铠甲，不如说每一任天王会从意识界中新造一件。枫的铠甲造型配合他苏醒时爆发的领袖姿态，属于包裹全身的重甲，简明而华贵，色泽为白色。因为阿莲珈下意识的为他整理装束来加强王威，他还穿着白表红里的披风。

特长：伟大的天王代表最高的力量，此外他可以说没有任何特长，不过这种力量带来了被称为“王威”的效果，就是说天王可以用自己威严的意识界惊退弱小的敌人，不过对于罗恸罗那样可怕的阿修罗神将，这分明不起作用。

绝技：天王并不倾向于特别的绝技，他最普通的剑斩已经拥有可怕的力量了，不过在历代天王密传的古卷中依然有几种武术。

般若镇魔剑（虽然叫剑术，但只是一种冥想，用于抵御敌人强大意识界侵入自己内心的外魔。脱胎于般若波罗密咒，枫学会这一招曾经让天香非常惊叹，因为他终于摆脱了纯粹用蛮力砍杀的尴尬局面。）

雷念（脱胎于雷帝的身份，引发四射的雷电领域，几乎无法躲避的武术）千幻大悲破（这种用慈悲佛法引发的剑术对阿修罗来说可能是最可怕的了，事实上对天外的魔君它同样有斩魔的可怕力量）

无心失月斩（因为它的“无心”，使得它适用于反制“有心”的武术）极乐（就天人古卷而言，它已经代表了最高的武术境界，暗喻涅磐。当天王使用这一招的时候，几乎已经到了与敌协亡的地步）

天·裁云之剑（这一剑来自哪里，恐怕枫也说不清楚，不过终于证明极乐也不是最后的极限）梵华破灭空之剑（最高的佛法禅心而成，据说能够使用的人已经不能够单纯的称为人了。传说中的剑术，不知道方法，也没有人练成，可以说是完全理论上的武术。枫曾经很希望能领悟……）

理想天（这一剑真的存在么？）

注：天王枫在历代天王中是个特别的例子，因为事实证明他是个极为出色的模仿者。后期的他能够以无上智慧界模仿其他诸王的意识和气息而使用其他诸王的力量，这也是源于“混沌”的天赋。比如他可以在剑上激发出龙炎而产生“焚断”的效果，可以以极限的高速幻化分身而产生“剑虚”的效果，甚至可以融合乾达婆和紧那罗的武术创造最华丽的“曼佗罗剑舞”，不过这些招数还没有强大到可以与天族最强武术比肩的地步。

龙族资料

龙族——最暴烈的种族

尤其说暴烈，不如说暴戾。八部众中的龙众具有极其可怕的破坏力量，而这种力量存在于他们内心的深处。事实上龙族比其他六个部族都要接近阿修罗，只不过历代龙王流传的禅心不断的压制着他们突破一切的欲望。

从联盟的角度而言，龙族几乎是天族最密切的盟友，因为龙族的领地苍茫海岸就在和鸿野一个海峡之隔的南方大陆上。那个海峡被称为世间峡谷，传说静水的时候可以照间尘世的沧桑变化而生禅心，可惜世间峡谷的海水激流似乎就没有平静过。此外历代龙王和天王的关系似乎都特别的好。

龙族的人们都是捕鱼的行家，征服过仞利天所有海域的凶恶鱼类，据说龙族最出色的渔人可以在水下一天一夜不呼吸，也有人说这是谣言，因为没有任何理由要求渔人象鱼一样潜水。此外龙炎是最强劲的火焰，即使高超的夜叉族工匠，也必须借助龙炎来锻造武器，所以龙族的武器制作技术也极其先进。龙族盛产勇猛的战士和酒鬼，每一任龙王都好酒。

龙族的战士有两个骄傲，一是龙王的禁卫军——碧血天龙骑，定员三千人的骑兵队伍都是由龙族矫健的龙女充当。龙马飞驰的狂雷令所有对手胆寒，龙马的养育是龙族的秘密，有传说那种马是在水中长大的。还有婆竭罗冰龙芒这种神奇的弩箭，发射的时候仿佛贴着地面飞散的大雪。

图腾是龙神，据说是一种古代生物，不过龙族的人对这个说法很不满。

龙王——除了最著名的酒鬼外，龙王也被称为最勇猛的战士，区别于天王的最强大。龙王在战斗中永远冲在前线，而强大的天王却不得不保持威严在后面摇旗呐喊，历代龙王都因此嘲笑着天王。虽然和阿修罗相似，不过枫同时代的龙王沉沙面对阿修罗却有惊人的斗志，无人知道为什么。幼年的沉沙曾经因为懦弱而名闻整个仞利天王族，不过后来他身上出现的可怕变化足以证明王者中互相流传的古训——“龙，是不能被激怒的。”
