这个消息瞬间将整个宁州点燃，愤怒的厌火市民冲向“归来道”，将铺满道路的鲜花尽数踩踏，当发现那些花的根系深深扎在作为路基的树下时，羽人们抛弃了自己不伤树木的习惯，挥舞他们并不擅长的斧头，将整条路基彻底毁去。这个时候，“羽族的罪人”翼天瞻正带着一个小女孩，艰难地躲避整个鹤雪团的追杀。能让两位武神一死一重伤的人，确实值得这样的待遇，鹤雪团内部也对翼天瞻下达了绝杀令。尽管如此，翼天瞻带着一个小女孩在逃亡的途中仍旧杀死了二十多名鹤雪，这个已经步入老年的羽人的战力让整个羽族的上层愕然。幸好行刺羽皇是他一个人的计划，若有一丝的接应，恐怕占据齐格林的人选都会变得不一样。或许也是有了这样的战力，他才敢于执行这样狂妄而大胆的计划吧。也有伤重的鹤雪带回这样的消息：翼天瞻放过了失去战斗力的他们，并宣称当天的变故是陨武神下的杀手，大司祭已经被杀死了，翼天瞻拼尽全力，才抢救下羽皇的一点骨血，也就是他带着的小女孩。他声称那个女孩就是羽皇的小女儿、未来的姬武神羽然。这简直是荒谬的事情，大司祭正好好地待在齐格林，居中调度一切。翼天瞻的谎言如同发黄的牛皮纸一般，一捅就穿。事实证明翼天瞻显然没安好心，那些被他放归的鹤雪士，无一例外地“伤重亡故”了。翼天瞻的流亡生涯，才刚刚开始。

[云杉之变]

由于羽皇新丧，姬武神又被弑杀，宁州的羽族本身就发生了很大的骚乱。太子的死已经使得羽青岚用尽一生筑下的大坝有了一丝松动，这下，堤垮了，暴乱如洪水泛滥一般，一发不可收拾。
细究起来，羽流觞虽然算得上是羽氏宗族，但是血缘关系其实已经比较远了，本人也没什么出众的能力，闹到要靠杉右城主的庇佑和支柱活下去的地步。如果说他还有什么特长的话，“因为没本事所以没威胁”大概可以算作一个。
这样一个人物，固然便于大司祭控制，却引起了羽氏家族内部的不满。然而大司祭已经抢到了先手，观礼的宾客全部被迫做了新羽皇上任的见证人，这时候再声明羽流觞不是羽氏内部中意的人选，不但直接站到大司祭的对立面，还要担上让这些见证人感觉受到侮辱的风险。
何况这个时候羽氏内部的意见也不统一，相当一部分的长老直接投靠了大司祭。剩余的长老们依然决定趁着大司祭立足未稳，夺回自己对家族事务的发言权，而在失却先手的情况下，最简单的办法就是暴力政变。
五千人的齐格林精锐幽笛甲戈被秘密调动起来，羽氏的长老们一面试图稳住大司祭，一面仔细地研究政变的计划，并试图消灭内部的反对意见。羽青岚当政期间，羽族已经享受了太久的和平，以至于战斗似乎是太过遥远的事情。养尊处优的羽氏长老们毫无指挥战斗的经验，并不知道政变的要诀便在于一个快字。在犹疑之间，他们已经错过了最好的机会，而他们不知道的是，政变的消息已经走漏了出去。
在一个下着大雨的夜里，旧羽皇的剩余势力被大司祭联合羽族正规军野羽、以及风氏的锦大风一共三万精锐压制，在齐格林城下激战三天两夜，随着鹤雪团的加入战场，旧羽皇势力尽没，五千人的齐格林精锐幽笛甲戈在此战中几乎全灭，城邦上层贵族六百余人全部枭兽，下层平民百姓死伤无算，羽氏剩余的长老为了活命，无不争先恐后地向羽流觞上表以示恭敬和承认。
而这，才是羽青岚死后齐格林流的第一场血。

这个时候鹤雪团已经不能再继续对翼天瞻的追杀，仅仅要应付青都内部的变乱，就让他们忙到不可开交。这还没算完，长期被羽青岚压制在东陆澜州的擎梁半岛不能动弹的云氏家族，顺势和晋北的新君主雷千叶达成了和平。在羽青岚还在的时候，齐格林和天启的关系是和睦的。为了扩展生存的资源，也为了表示自己能够和齐格林分庭抗礼，澜州的云氏家族不断地派出海盗在澜州的沿海进行骚扰。随着羽青岚的死，晋北的新君主雷千叶背弃了前国君秋氏和齐格林的和平盟约，转而和时常骚扰他们边岸的云氏家族结盟，作为交换，云氏家族放弃了对晋北海岸线的骚扰。而此时陷于内乱的齐格林根本无法对背弃盟约的人类诸侯进行制裁。得知这个消息的大司祭很快意识到云氏家族已经抑制不住他们的不臣之心，可能很快便将越过天拓海峡对宁州侵攻。到那时，刚刚登上羽皇宝座的羽流觞恐怕不足以压服素有野心的各个城邦。搞不好他们还会反戈一击，跟着云氏一起打来齐格林也说不定。这个时候，羽流觞终究发挥了一些作用。他决定效法前一任羽皇，也就是他的叔祖的做法，用和亲的方式获得外姓的支持。遗憾的是，当他点数自己的后代时，悲哀地发现，不但他们的数量无法和羽青岚的子嗣们相比，而且大多数在羽流觞还在杉右的时候，已经被他嫁了出去。唯一的女儿，还是一个长着红头发、显然掺杂了下等血统的孩子。但是再小的筹码也是筹码，羽流觞此时像一个溺水的人，看见再小的稻草都要抓住。他将尚在杉右的小女儿羽若熙接回了青都齐格林。而和亲的人选也很成问题。本来有几个小家族已经有些意动，无论如何，这都是现任羽皇的女儿，可是当听说这是一个红头发的女孩的时候，即使身份不那么高贵的小城主也展现出了羽人注重血统的一面。作为羽族名义上的君主，羽流觞发现他唯一待嫁的女儿居然面临着没人要的结果。这时候一个合适的婚配人选出现在大司祭的眼中，他就是以前云氏送到青都齐格林的质子——云起。这个对谁都很冷漠的男子已经在青都齐格林待了十几年的时间，甚至成了羽皇亲卫军中出色的将领。大司祭派人私下里打探到的消息说，当年他是因为和现在的云氏公子、也就是他的亲弟弟云息不合，才主动来到齐格林做质子的。也就是说，如果不是当年他自己的选择，现在成为云氏嫡子、并且将来很有可能当上云氏城邦家主的人，便是这个云起。或许是因为这个原因，他对待所有的人都很冷漠，只是尽力做好交到自己手上的任务。

这样一个在云氏家族内部拥有一定影响力，却又对家族有着怨恨的人，或许能成为抵御云氏家族侵攻的一道屏障。捞到了救命稻草的羽皇毫不犹疑地下令，将他的女儿羽若熙许配给云起。就在这个时候，烽烟已经烧到了宁州的海岸边。

大胤明帝八年，云氏军队买通了霍苓海峡对岸的羽哨，由云氏公子云息带领三千步兵趁夜偷渡过海峡，第二天凌晨抵达了杉右主城，沿途的游哨根本还没有反应过来这支突然冒出来的队伍是敌是友，就被羽箭射穿了咽喉。
很快，杉右的贵族大规模地叛变，前往平叛的赤岚尽数投敌。杉右军队和云氏家族组成云杉联军继续北上，并在三寐河边以少胜多击溃了经氏率领的青都联军，直逼齐格林城下。
大司祭不得已采用诱敌之计，用鹤雪设伏，才将云杉联军击退。
云杉联军数个月打下的土地，在十天之内尽数丧失。从齐格林出发的羽氏军队一路没遇到什么抵抗，就将残存的云杉联军赶至杉右海边。在抢渡出海的夜袭中，杉右的海上亮起一片的火光，传说那是云氏燃起的追魂香，以此悼念战士的亡魂，希望他们能够找到归乡的道路。

[预兆现实]

在迅速镇压了云氏和杉右的叛乱之后，诸位城邦的城主明白了，甘心在羽青岚的光芒之下居于幕后的大司祭绝非他们可以小视的简单角色。现在唯一能够压制他的羽青岚已经故去，而要和大司祭正面对敌，以他们的实力还远远不够。羽流觞的统治因此得以绵延十年之久，直到一个来自东陆的智者带着他不可告人的目的到达斯达克城邦的那一天。经过连番的内乱之后，羽族的各个城邦实力被急剧地消耗着。羽氏、云氏、风氏家族的实力都已经大不如前。翼氏斯达克城邦却因为出了翼天瞻这样一个叛徒，从义理上毫无染指羽皇宝座的希望，倒因祸得福地完整保存了全部的实力。他们失去的，只是一个城主，得到的，却是整个城市的安宁。然而斯达克城邦的居民并不因这种情况而又丝毫的高兴，斯达克城邦被视作叛国者的故乡，其中的居民被视作翼天瞻的同盟。斯达克城邦中的羽人，在和外人的交往中，始终有一种低人一种的感觉，甚至连新一任的城主翼霖也不例外。翼霖是翼天瞻的亲孙子，对这种耻辱的感觉就比旁人更深一层。他的祖父做了一辈子的英雄，最后留给他的，却是满身的污迹和耻辱。他无时无刻不想洗刷这种耻辱，这个时候，一个睿智的老人给他指出明确的方向——唯有强者，才有评价别人的权力。这个老人来自东陆，他对神的理解，和羽人完全不同。老人的名字，叫做华碧海，他的老师，就是曾经威震北陆的风炎军团的灵魂人物——公山虚。大胤成帝四年，辰月教长华碧海来到斯达克城邦，他注定要在这里掀起一场风暴。在华碧海的诱导之下，翼霖逐渐相信，他肩负着独特的使命。旧日的耻辱，需要靠强大的权力还洗刷。但是横亘在他的权力之路上的，还有傀儡一般的羽皇羽流觞，以及他背后的操线人大司祭雪鹰源。更重要的是，对于他自己来说，如果要摆脱过去那个软弱的自我，就需要彻底消除羽族的宗教在他身上的烙印，也唯有如此，才能拥有与大司祭相抗衡的实力。翼霖不得不走上一条挑战自我的道路，这条路艰难、崎岖，但是却通向权力的顶端。唯一能够给予他指导的华碧海，却因为自己的理由，不得不迫使翼霖在这条路上近乎激进地前行。因为华碧海已经感觉到，一个巨大的威胁即将到来，他必须尽快完成老师所需要的布置，才足以应付未来的挑战。翼霖在改造自我之路上面对的第一个敌人，是曾经的好友风晰·勒古·柏木尔。这位用鹤雪的身份换取他性命的羽人，是翼霖心目中的兄弟。在风晰的心目中，翼霖永远是一个带着忧郁又有点害羞的小孩，但是这一次，他带来的，是翼氏凶神恶煞的射手和步兵。

斯达克城邦的鹰眼射手是宁州闻名的精锐兵种，他们将带着火的箭枝抛射到柏木尔城邦的树屋之上。在云杉之变中受创甚巨的锦大风，根本不足以抵挡翼氏步兵的推进。柏木尔城邦的城主风晰·勒古·柏木尔是一名曾经的鹤雪，本有独自逃走的机会，却固执地留在城邦之中，被鹰眼射手的箭雨钉在青梓木之上。翼霖斩断了兄弟之谊的羁绊，以此证明了自己的意志不可动摇。

现在在他前方的，就是青都齐格林的树木了。
柏木尔城邦的余烬还未熄灭，翼霖便将他的意志传递给所有的羽族城邦，让他们只能在顺从和毁灭之中选择一个。宁州终于出现了一个能够和大司祭分庭抗礼的人物，城邦之主们再一次面临选择。
这一次，他们选择倒向翼霖。斯达克城邦的军队在行进的途中不断地壮大，当翼霖来到青都城外的时候，他已经掌握了一支数量超过七万人的大军。这股力量足以叩开宁州任何一个城市的大门，齐格林也不例外。
大司祭用羽皇的名义向宁州各地散发的求援的命令，为了将翼霖的大军拖延在齐格林之外，他主动提出了和谈的请求。
为了展示诚意，大司祭甚至没有带出鹤雪作为护卫。然而这一次，他失算了。站在他面前的，是踏上斩断人性之道的翼霖。当戴着面具的大司祭出现在房间的第一刻，一支羽箭洞穿了他的心脏。握箭的人，正是翼霖。
这一次，齐格林的羽氏没有等到任何的援军到来。在丧失了主心骨大司祭六个月以后，苦守的齐格林皇宫里冲进了第一批斯达克城邦的士兵。踏着鲜血和碎裂的白玉，他走向羽皇的宝座。
此时的人们，才想起大司祭多年以前得到的卜辞，如果守护了皇室数十年的翼天瞻算作香草的话，那么翼霖就该是翼氏家族中的臭草了。此时距离翼天瞻当初逃离青都，正好是十年的时间。

大胤成帝六年初，翼天瞻带着姬武神羽然回到了暌违十年的宁州，除了天驱的使命之外，他还需要解开当年的谜团，并且，复仇。

【附录】

[《草芥微尘集》]

羽青岚亲自编撰的《草芥微尘集》，是当时羽族最详尽的法典，在这部法典中，他对羽族的政治、经济、刑律等各个方面都做了详细的规定，到了“草芥微尘也列入其中”的地步。作为一个政治家，羽青岚可说是深具政治智慧。

[羽人的权力体制]

羽人的权力体制相比一盘散沙的蛮族而言，多了几分秩序，然而和一统东陆的人类帝国相比，又显得有些疏松。决定羽族走向的势力大体来说有三股，分别是政治、宗教和军事。
政治上，整个羽族作为一个城邦制的国家，名义上的最高领袖是羽皇，真正的权力，却掌握在各个城邦的城主的手中。羽族内部是有阶级存在的，贵族们可以不事生产，而和人类混血、不拥有飞行能力的无根民则往往沦为奴隶，从事繁重的劳动。
羽族之中是个大姓贵族“风羽经天翼，鹤雪纬云汤”，各自占有羽族中最大和最繁华的城市。这些家族都是自从晁高帝赐姓以来就一直存在的，并且历经千年从未变换，甚至比东陆胤朝的世家存在的时间还要长久。和东陆的世家不同，并不需要礼法之类的外物维系，仅仅血统本身就能够使得家族的存在得到延续。
羽族是非常讲究出身的种族，讲究出身并非因为偏见，而是物理上的需要。血统高贵的家族中，产生拥有更强精神力和飞行能力后代的可能性远较一般平民为大，也就使得羽族之中的秘术士和武士，大多都是贵族。千年的实践也证明了这一点，高贵的血统唯有和高贵的血统结合，才有可能产下强壮的后代。
而当新的一代贵族成长起来之后，又会用武力和秘书维护旧有的家族统治。

军事上的情况和政治差不多，各个大的家族都拥有自己的私兵，以各个城邦守卫的名义存在着。其中羽氏的“野羽”、风氏的“锦大风”和杉右的水军等等都是整个九州中赫赫有名的兵种。唯一例外的是鹤雪，作为羽族中高贵血统的精英组成的组织，鹤雪一度是羽族皇家权威的象征。当一个羽族武士加入鹤雪的那一刻起，就意味着他需要绝对遵守鹤雪的纪律，而忘却原本的身份。也就意味着，鹤雪必须绝对遵循上级的命令，哪怕要和自己原本所属的家族对抗，也只能冲锋在前。很多的鹤雪士都是皇族后裔，甚至是羽皇的子女，可是在鹤雪里，就只有上级和部属的区别，世俗的等级在这里失效了。

作为政治力量的一种补充，宗教的力量在羽人的生活中也有很大的分量。从宽泛的角度看来，对于羽人最重要的一年一度的羽翔，也可以视为一种宗教活动。羽族的宗教被称为元极道，他的信徒们通过对天空中的星辰——也就是羽人所认为的神——的观察和研究，确定世间万物的变化与发展。和武士不同，进入元极道并不需要如何高贵的血统，只需要能够被司祭们选中，进入元极道中，就可以跻身贵族的行列。和武士们不同的是，这种贵族的身份并不会通过血统延续，一个司祭的后代如果拥有相应的才能，或许可以继续做一个司祭，然而星象才能和飞行能力不同，似乎并不怎么通过血缘传递。
相对来所，作为最高的宗教领袖，大司祭的权力是最不稳定的。当一个大司祭特别强势又能够得到民众的支持的时候，他的意志甚至可以凌驾于羽皇之上。譬如公认的强势大司祭“星辰之侍”古风尘，就趁着羽皇年幼，以教令的名义发布了一系列的指示，甚至能够直接从各个城邦之中征收巨额的税贡。但大多数的时候，大司祭只能被当做一种高贵身份的象征，而并不具有太多的实权。

[鹤雪武神]

鹤雪，在羽人使用的神使文中的意思，是“永恒之云”。
鹤雪之中，发号施令的领袖是翼领，而翼领之上，具有尊崇身份的，则是武神。
鹤雪是直属于羽皇的羽族精锐武力，其中的成员被称作“鹤雪士”。每一个鹤雪士都拥有超绝的战力。不同于正常的羽人一年只能有一天凝出羽翼，鹤雪士们几乎随时随地都可以凝出羽翼，任意地再天空翱翔。非但如此，他们还拥有堪称神技的箭术，能够在百丈之外突破重重的保护命中目标。因此每一个鹤雪士，几乎就是一台杀戮将风。
由于对血统能力天赋的极高要求，一般来说，鹤雪士的人数不会超过三百人，其中每一个都拥有万军之中射穿上将咽喉的能力。
但鹤雪士这还不是羽族单人武力的极限，鹤雪士中的超凡者，会被命名为武神，统领一姓鹤雪。由于鹤雪之中的成员主要是是个大姓中的翘楚，所以鹤雪之中，共有十名武神。
每一名武神，都有一套流传下来的武技与之相配，这套武技，在羽族之中可说是无价之宝，可在别人手上，又是食之无味的鸡肋。因为唯有天赋极高拥有鹤雪资格的羽人，能够学习和使用这样的武技。
因此即使以翼天瞻的实力，也不过获得一个“天武者”的称号，毕竟还是属于凡人的范畴。唯有经过专门训练的鹤雪领袖，才能有资格被称为神。在羽族百姓的眼中，武神代表的不仅仅是羽族的最终战力，更代表了难以企及的高度，和骄傲。
更大的荣耀需要更大的能力来负担，武神的训练，即使对于鹤雪士来说，也太过困难。武神所使用的武技，在鹤雪之中是公开的，只要能够达成其中的境界，就会获得武神的称号。
每一代的鹤雪之中，都不乏雄心勃勃的能人想要挑战自我的极限，以获得武神的称号。但它们之中很少有人能够成功。因此一般同一个时代里，武神的数量并不会是固定的是个。甚至有些时代里，能够练成武神武技的一个也没有。

[姬武神]

姬武神即使在鹤雪之中的地位也是独特的。
和其他武神专注于杀敌的技艺不同，姬武神所习练的，是一种叫做“泰格里斯之舞”的武技。这种以舞蹈命名的武技修习之中，动作多美妙而婉转，好像不存在一丝一毫的烟火之气，似乎并不是用来杀敌的，反倒更像在进行一种仪式。
在齐格林皇宫的深处，存在着一片叫做“寂静之座”的森林，传说它被羽族先祖的灵魂所守护着，任何羽族的敌人都无法进入其中。而传说泰格里斯之舞，就是开启这片森林的钥匙。
所以从这种意义上来说，泰格里斯之舞确实是某种取悦先民的舞蹈，只是当进行这种舞蹈的时候，姬武神就将自己放在了先民的祭坛之上，成为整个羽族的牺牲。

[龙璜树]

龙璜被羽人认为是高贵的树木。
无论是规模还是高度都令人叹为观止的龙璜树，生来便适合作为羽人贵族修建宅邸的场所。一棵成年龙璜树自身便仿佛形成一片茂密的丛林，具有数不清的枝杈和气根，整棵树上课容纳几百座规模宏大的房屋。
龙璜树生长缓慢，从幼苗出土到可供居住往往要经历百年甚至更久，其寿命据说有万年之久。一棵龙璜树与居住其上的羽人家族紧密相连，每棵树的树干上都有拼镶而成的巨大纹饰，代表其家族独一无二的尊贵地位。
因此在羽人眼中，龙璜树代表的是坚持，他们认为在龙璜树心里许下的诺言是神圣而高贵的，会随着树木的存活而保留下来。

[羽人的血统]

羽人最重视血统，这是毫无疑问的事情。
一般而言，高贵的血统出身的羽人，天然就比普通羽人飞得高或是对秘术的感应强烈。这种天生的优势，是后天的努力所无法改变的。
而鉴别一个羽人的出身是否高贵的办法也很简单：羽人的血统总是能通过这种种迹象表现在他的外貌上。比如，血统越是纯净和高贵的羽人，发色也就越淡。因此只要见到淡金色或是银色的头发的羽人，基本可以肯定是羽族的皇室。
相反，像是红色、黄色这种不纯净的颜色，基本可以肯定是下等的血统。

[华碧海]

华碧海是辰月大教宗“帝师”公山虚的弟子，在辰月教之中的身份是“阴”的教长。
大约在胤朝成帝三年的时候，辰月教中的三个教长——“阳”的雷碧成，“阴”的华碧海和“寂”的山碧空分别从大教宗那里获得了教令，让他们执行不同的任务。这些任务都是急迫且重要的，似乎公山虚认为，唯有三个教长，能够完成这些指标。
为了达成公山虚的计划，华碧海来到宁州的斯达克城邦，策划了翼霖对齐格林的攻击。辰月的教徒以“神”的代行人的身份自许，而华碧海的目的，显然远不止辅佐翼霖成为羽皇这么简单。

卷二 |蛮·荒

青阳狂豹，朔北白狼，北陆六十年风云变幻，揭秘风炎时代后的蛮族史。

风炎北伐硝烟散尽，北陆的蛮族并没有因此迎来平静的生活，青铜之血的剑齿豹邂逅了北方的宿敌。可是最大的敌人，却是狂血自己，给草原上的英雄钦达翰王纳戈尔轰加最大痛苦的，不是朔北的年轻狼主，而是他自己亲手制造的悲剧。北陆六十年，风云激荡，当未来的青阳昭武公回首前尘时，看不清的，是祖辈和父兄们再命运洪流中挣扎的身影。

[风流云散]

北离十七年，风炎铁旅撤离了瀚州草原，他们将面对无尽的阴谋、构陷和暗杀。在蛮族内部，吕戈则迎来了人生中最辉煌的时刻。
在短短的七年间，被蛮族人认为只是刻意随意劫掠的东陆人，突然组织起大军北上，蛮族人惊讶地发现，他们也有快马、铁甲、钢刀，以及不逊于草原勇士的英雄和猛将。强大的兵力如同利刃一般插到北都城下，而且竟然是两次，东陆的风炎皇帝和他的铁驷车威名震惊北陆，他们终于知道，南方的人口和金钱一旦调动起来，会产生多么庞大可怕的军事力量。
但是，剑齿豹家族的青铜之血再次拯救了青阳部，以至整个北陆。吕戈·纳戈尔轰加·帕苏尔，在北都城下击溃了风炎皇帝的主力，迫使强大的武皇帝白清羽签订合约，那些枪杆立起就如同茅草一般的军队撤回到海峡对面，甚至还送来了食物给严冬中的青阳部。在蛮族人看来，这无疑表示对方已经承认了自己的失败。击败这些潮水一般淹没草原的东陆大军的，当然就是纳戈尔轰加和他的四天王，以及虽然只出现在战场一次，却完全改变了骑兵概念的铁浮屠。
在风炎铁旅撤离北陆之后，惊魂甫定的蛮族部落发现自己已经折损了数万精壮的汉子，纵然想向东陆复仇也会元气大伤，骑兵中的皇帝铁浮屠更是已经在山阵中折损殆尽。最重要的是，吕戈似乎也并不想乘胜追击，以真颜部主君瑞科为首的部落领袖趁机要求各自休养生息。草原进入了短暂的平静。

在一片表面的平静中，暗流正在草原的北方涌动。暗流的源头，就是在北伐中几乎没有任何折损的朔北部。
朔北的主君楼平曾经将自己的女儿楼薰·夺朵娜兰·斡尔寒许配给吕戈作为大阏氏，但是吕戈却选择了东陆人送来和亲的谢明依，这无疑是重重地打了楼平一记耳光。对重视荣誉的草原人来说，这是莫大的侮辱，他撕毁了与青阳部的盟约，潜伏爪牙等待着报复的机会。
当风炎铁旅进行穿心之战的时候，他和他的驰狼骑秘密地南下，追近了彤云大山，吕戈派出追杀李凌心的不对，有一支百人队被朔北整个吞下，没有一个逃出去。但吕戈当时只以为这是大胤李将军的又一神奇战绩。直到铁浮屠和山阵同归于尽，双方战事进入胶着后十多天，斥候在彤云山发现了大量的狼踪，纳戈尔轰加四天王之一郭莫罕才意识到，有一个渔翁正在虎视眈眈。
当时北陆的军事领袖阿祖格竭力主张先行击溃东陆军队，朔北自然退兵。但吕戈自己却不能认同，毕竟风炎皇帝还有一整个东陆作为后盾，就算他们在北陆尽墨，还有东陆四州可供他们休养生息；可是如果朔北趁虚而入，青阳却没有这样的地方可以恢复。
瑞科作为真颜部的主君站出来支持与东陆谈和，和他一起的还有阳河与澜马的主君。但阿祖格却一力要求作战，沙地原来的女主君巴图和真被东陆杀死，新的主君是她的胞弟巴图鄂，也决心要为她报仇。在金帐的会议中，双方各执一词，吕戈幼年的伴当，此刻已经是议政贵族之一的郭莫罕却悄悄走出帐篷。会议不欢而散，但巴图鄂刚出帐篷，就被十数名武士按到，软禁起来。之前一直作为吕戈背后默默支持者的郭莫罕此刻显露出了过人的决断力，巴图鄂一直到风炎铁旅全部撤离北陆才被放出，沙地的残兵全部被虎豹骑集中在城北看管起来。
《北都志》记载，郭莫罕与谢明依彻夜长谈，谢明依被这个贵族青年的逻辑折服，她起草了给白清羽的信件，条陈利害。

显然，白清羽也不愿意被朔北部渔翁得利，北离十七年，北陆终于迎来了平靖。在北都受到屈辱，回到自己领地的巴图鄂，没有什么时间去思考对青阳的报复，他面对的，是悍然侵占沙地草场的朔北骑兵。朔北虽然以驰名闻，却并不是说他们就没有普通的骑兵，事实上，他们的骑手绝不逊于任何一个部落。此刻带兵劫掠沙地部地，正是楼薰本人。楼薰本来是要嫁给吕戈的女人，她比吕戈大上三岁，善于吹奏筚篥，更善于射箭，与巴图和真一样，也是草原上知名的女英雄。有一个故事说她有两个追求者，为了得到她的欢心，相互较量很久，有一次在马上决斗，两个人枪上的狐尾缠在一起，他们大声呼喝，盘马纠缠拉扯，被楼薰看到，在五百步之外一箭射断狐尾，两个人都掉在马下，她则打马上前，用马鞭指着两个人说男人的功业应该在千里之外，怎能做这等丑态，两个人羞惭而去。沙地部的精锐四角牦牛骑兵在风炎第一次北伐的时候就已经损失殆尽，新的骑兵还未见起色，沙地部被朔北一路向南驱赶了数十里，巴图鄂恼羞交加，但也没有办法，只能写信向北都城求援。巴图鄂政治智慧相当有限，没有选择向吕戈直接求援，而是将信送向了阿祖格。他们当初是主力向朔北开战的人，又都因为此事而遭到了贵族们地陷害和冷遇，巴图鄂本能地认为这种共同的经历会让他们站在同一战线中。应该说这个想法是对的，可是他却没有意识到，阿祖格毕竟只是一个奴隶出身的将军。阿祖格自己也意识到自己在北都城中的地位并不稳固，然而他并没有着力搞好与贵族们地关系，而是希望藉由战争来彰显自己的地位，巴图鄂的求援让他认为自己得到了这样的一个机会。他立即求见吕戈，要求去打击朔北。他无疑小看了贵族们的势力，此刻巢氏和铁氏已经知道了巴图鄂的求援，他们向吕戈进言，说此刻青阳的军力尚未恢复，而草原上部落之间争夺草场本来就是天经地义，如果因此和朔北作战，对青阳的未来十分不利。坦率地说他们的理由相当合理，以至于吕戈第二天召见阿祖格时，直截了当地拒绝了他的请战。阿祖格在军事上无疑是个天才，但在政治上完全无法理解贵族们的斟酌，他跳起来大吼，说如果不去援救沙地，草原上的人都会认为青阳已经不再有统治北陆的实力，北都城也坐不稳了。吕戈大怒，当场褫夺了他的兵权，把他押送回自己的帐子。郭莫罕也感到了事态的变化，他原本以守成闻名，甚至可以说是阿祖格的政敌，此刻却赶来为他求情。《北都志》所郭莫罕心胸旷达，辟私怨，重大局，于此可见一斑。

郭莫罕对吕戈说：“此刻朔北明为进犯沙地，实则试探青阳，阿祖格的建言并非无稽。现在天下都在看北都城的反应，如果拒绝沙地的求援，草原各部都会心存反意。”吕戈却认为郭莫罕终究不是帕苏尔家的人，不能理解青阳部其他家族此刻正在蠢蠢欲动。可是比起阿祖格，他此刻还是更加信任郭莫罕一些，于是他去找谢明依商议。谢明依敛衽而起，拜倒说我本来是个东陆的女子，不懂军国大事，但是在东陆，皇帝会对诸侯征战有判决权，皇帝公正，当他发兵时诸侯才会赢粮景从，当年风炎皇帝能集结四十万大军，也是由于在诸侯中的威望。“吕戈深以为然”，于是他放出了阿祖格，命令他带领虎豹骑威慑朔北后方，朔北的骑兵没有交锋，就直接退去了。巴图鄂写信向青阳部表示了感激。这件事本来就这样过去了，甚至可说是皆大欢喜，然则朔北的退却并非是由于青阳的武力震慑，而是楼平的突然亡故。楼平的幼子楼炎·蒙勒火儿这时才刚出生不久。他的三个哥哥都试图得到朔北的主君位置，可是没有一个人能够控制驰狼骑，主力的骑兵又被他们的姐妹楼薰带去打沙地，他们只能依靠亲随搞一些小动作。就在他们蝇营狗苟的时候，楼薰的人马骤然归来，力挺楼炎即位，她放逐了三个兄弟，自己称为“兀勒珠汗”，意思是摄政女王。此刻没有人知道，这个在姐姐怀中的孩子将在数十年后的北陆掀起巨大的波澜。此外青阳部也发生了一件事：阿祖格在回师之后力辞兵权。他本意或许是有一丝赌气在里面，可是吕戈却根本没有和他客气，真的给了他一个“纳言”的虚衔和一片草场，放他去南边了。此刻阿祖格心里会懊悔还是愤慨没有人知道，他收拾了行装离开北都，只有郭莫罕在城外为他摆酒践行。在践行时，郭莫罕说：“此逐汝者，非大君也，实诸老耳。”阿祖格虽然不通人情，但也不是傻子，知道自己多年来得罪的贵族太多，就是吕戈也不得不藉由放逐他来为贵族们取得一些兵权上的位置。阿祖格在南方居住了五年后，在贫病中死去。相比起他的死，郭莫罕的死要光彩得多。这个瘦弱的贵族青年，在停战之后的几年中主持了北都城的重建工作，在两次北伐中北都遭到了严重的焚烧和震荡，虽然贵族们依然坚持要住在帐篷中，郭莫罕却毅然从东陆请来了建筑师，在那些曾遭兵燹——也就是最容易被城外攻击到的位置修建了砖石结构的建筑，并加强了水井和水渠的建设，非但利于取水，也有利防火。这不仅仅耗费他的计算力，在和贵族们针对地盘进退的谈判中，更耗费着他的人际智慧。
