青阳部的士兵们看到水面平静下来，河水被鲜血染浑，他们不知道那是怪兽的血还是他们年轻主君的血。然后一个浑身都是鲜血的身影从河中钻了出来，吕戈高举着怪兽的头，将它抛在河岸上。河岸上爆发出欢呼声，青阳部的士兵终于相信，眼前的人就是盘鞑天神派到九州的使者，是能够带领他们扫平世间一切的战神。

青阳部的士兵将怪兽的尸体从河中拖了出来，大合萨颜真辨认后，称这只怪兽叫做夔，是涣海中的霸主，可能是误入河口后顺流而上到了这里。吕戈亲手剥掉夔的皮，锯下怪兽尾巴上的角赏赐给手下的大将，他将夔还在跳动着的心脏生生吞掉，将它的肉煮了给所有的士兵吃，用了几十口大锅，他们认为这样他们就能获得这只怪兽的力量。吕戈又着人铸造了一面足有一人高的巨大的青铜战鼓，用夔皮做成鼓面，作战时吕戈亲自击鼓，声闻数里，催敌胆寒。士兵们匍匐在战鼓面前，向他们的大君表达最高的敬意，他们称吕戈为钦达翰王，钦达翰就是“青铜战鼓”的意思。

这面战鼓见证了吕戈此后三十年的征程，后来他又将它传给了自己的子孙。

青铜之血 阿钦莫图

谢明依·阿钦莫图·帕苏尔，是风炎朝太师谢羽刚的孙女儿，也就是谢孤鸣的亲妹妹。

一开始，谢明依对于到北陆和亲也是极不乐意的，她从旁人口中得知了白清羽选择她的原因，知道自己成为了皇帝向祖父复仇的牺牲品，因此对白清羽难免心怀怨恨。

但谢明依性格一向柔顺温婉，她并没有违抗圣旨的能力和勇气。她在嫁妆中夹带了大量诗文、农书、史书、医典、历法等典籍，这在当时是绝对不被允许流传到外族的。或许，这就是她复仇的方法之一，将皇帝不愿意送给北陆的东西送给他的敌人。

但当那个强壮但不失清秀的少年自马上向她伸出一只手的时候，她仰望着那个少年，看着他惊奇的双眼和阳光般的笑容。他将她一把拉上马背，抱在自己的身前，那是她在东陆少年中不曾见过的豪爽气概。他载着她在草原上奔驰，身旁的从人们呼啸呐喊，她看得出他们对少年发自内心的尊重和仰慕。这是她第一次骑马，也是她第一次被一个男人这样抱着，她扎他的怀中，环抱着他的腰，嗅到他身上男人的味道，心跳得很快，她的脸上浮起红云，于是将他抱得更紧一些。从那一刻起，谢明依爱上了吕戈，一直到她死去的那一刻。在那以后，她一直坚定地陪伴在吕戈的身旁，在吕戈最孤单寂寞的时候，只有她能给他的世界带来光明。

与秋陌离和父母断绝关系不同，她经常地与远在东陆的家人们书信往来，她尽一切的能力把纺织、陶器、造纸等工艺都带到了北陆来，因此很多蛮族都很感念她的恩德。

但是，谢明依死得很凄惨，吕戈中年后患了癫狂之症，发作起来便丧失理智，有时甚至还会手刃身旁的从人。他开始变得孤僻，不再信任任何人，甚至是他生命中的阳光——谢明依。吕戈听信谗言，认为他的儿子吕嵩是谢明依与人私通所生，他鞭打她，让她像奴隶那样清扫马粪，将她和她跟吕戈的儿子吕嵩赶出北都。只给了他们十匹马、两个伴当和一副弓箭。

他们走到半路就没了粮食，都靠打猎和喝马奶过活。吕嵩又生了寒病，身体一天不如一天。冬天快来了，眼看就是死路，两个伴当也不愿跟着他们，夜里悄悄地逃跑，还把产奶的三匹母马都拉走了。谢明依知道吕嵩没有马奶活不下去，只能自己骑着马去追他们，恳求他们至少留下一匹马。两个伴当垂涎她的美丽，糟蹋了她，留下了一匹母马。谢明依将那匹母马牵回来给吕嵩，第二天就自己割了喉咙。吕嵩即位之后，找到当初的两个伴当，以马革将这两个人卷起来，亲自带领骑兵纵马轮番践踏，直到将两人踩成肉泥。

吕戈一生犯了无数的错，但只有这一个，在他每次清醒的时候，都会出来揪他的心、抓他的肝，让他痛不欲生。

青铜之血 蛮族和羽人的恩怨

蛮族，或许是整个九州最坚韧的一个民族，这个同时继承了华族传统文化、夸父战斗文化以及羽人自然文化的民族，他们在西方抗击夸父，在东方进攻羽人，还时时刻刻觊觎着天拓海峡另一端的东陆大地，几乎是将战火烧到了每一片与他们邻近的土地上。

而相对于鲜有能力打到北陆的华族和种群数量稀少的夸父，与羽人的纷争才是蛮族对外扩张的主旋律。蛮族第一次越过被称为“月亮山脉”的勾戈山脉侵入宁州还要追溯到郁非纪初期。瀚州南部的蛮族部落由于与华族的交易而逐渐变得强大起来，势力开始向北方膨胀，蚕食北方部落的猎场和牧场。北方部落无奈只能将目光投向了西方的殇州和东方的宁州。他们越过勾戈山脉进入宁州，由于勾戈山脉、鹰翔山脉和莫若山脉共同组成的屏障遮蔽了来自北方的寒风，宁州的气候远比瀚州更加温暖。蛮族在此惊喜地发现了山脉东麓山林、草甸的丰饶物产，靠游猎和劫掠羽人村庄生活，引起当地的羽人云氏阿格斯城邦的强烈不满。云氏羽人向蛮族发动进攻，在森林的掩护下偷袭入侵此地的蛮族聚居区，将蛮族赶回勾戈山脉以西。蛮族于是在勾戈山中修建关隘，以控制连接瀚州和宁州的通道，并将这座关隘起名为灭云关，以示终将向云氏羽人复仇。瀚州整体地势较宁州更高，灭云关西侧是一望无际的高原草原，东侧则急转而下，是艰险的山路，高度差近四里。因此灭云关对于蛮族来说易攻易守，而对于羽族来说则是难攻难守。所以尽管历史上羽族曾经数度攻陷灭云关，但由于难于固守，很快又被蛮族攻陷。但由于羽人在勾戈山脉东麓的茂密丛林中占据极大的地缘优势，以骑兵见长的蛮族也一直很难向东推进。蛮族与羽族的战争很长时间以来都是以争夺灭云关为核心内容。这种状况一直持续了二百年左右。针对羽人林地作战的优势，蛮族成批地放火烧毁宁州林木，再开辟出来的泛着树木余烬味道的荒原上，蛮族骑兵所向披靡，羽人陆军中包括久负盛名的野雨、锦大风、幽笛甲戈和赤岚四支劲旅在内的主力兵团几乎被蛮族全歼，而羽人引以为傲的秘术师甚至还没有来得及使用攻击性秘术就已经身首异处。森林燃烧的浓烟在宁州上空笼罩了十八年，一直将宁州西南烧成了广阔的戈壁，这段历史被称为“烟霜十八年”。

这场战争直接改变了羽族的核心战略。羽人自此彻底认清了他们与蛮族在体格上的差距，他们放弃了重新组建大规模的野战兵团。由于羽人此时已经占据了澜州大约三分之二的土地，他们逐渐意识到自己曾经傲视九州的强大海军似乎没有了用武之处。而高昂的海军维护费用令他们叫苦不迭，羽人被迫将正规海军转为海盗，允许他们自由攻击华族的商船，籍以切断华族和蛮族的海上交易，并有计划地让鹤雪团参与针对蛮族将领的暗杀行动中，接二连三的成功使得“刺杀”这一早年被认为不符合羽人高贵身份的行为成为鹤雪的重要战术，灵巧的快艇和出没无踪的鹤雪成为笼罩在蛮族身上的噩梦。蛮族被迫以“游令骑”在内海沿岸的广阔草原游走传令，实行内迁禁海。华族与蛮族的海上交易。自此以后近千年，蛮羽战争的形势一直没有再发生任何重大的变化，蛮族依靠灭云关牢牢控制着勾戈山脉东麓地区，而由于广阔的西南戈壁，他们也没办法进一步东进的能力。唯一的变数，就是朔北部的白狼团偶尔会从遥远的北方绕过勾戈山脉，从鹰翔山脉与勾戈山脉之间的走道或是鹰翔山脉与莫若山脉之间的“大风口”侵入宁州进行小规模的劫掠。

青铜之血 铁浮屠整锻铠

铁浮屠整锻铠最初起源于河络的重装鼠骑兵整体铠甲锻造技术，这种技术的兴衰是与河络的战术演变紧密相连的。在九州历史的早期，由于装备的领先优势，人族和羽族的战略战术都是模仿河络的，作为最先采用步骑协同的种族，河络已经在各方面将这种战术发扬至了极致。铁浮屠整锻铠就是为了适应这种战术而催生的成就之一。

这种技术一直延用到他们发现装备的领先已经不能弥补他们与人类相比在体格上的先天优势为止。继“烟霜十八年”迫使羽族放弃野战步兵之后，河络也不得不在星流四千八百年的华络战争后放弃了他们已经使用了数千年的经典战术。

星流四千八百年左右，胤皇朝挥军直指宛、越，打破华族和河络维持了近八百年的和平。毫无防范的河络完全没有意识到，处心积虑的华族用了数代时间研究武装，直到胤朝的骑军冲到自己的都城下时，河络们才发现他们的弓箭已经无法穿透华族骑兵的铁甲了。辉煌的河洛王国在不到一个月的时间里就被胤朝的大军粉碎了，就连王国的东南端通向北邙山的退路也被迂回的骑兵们封锁。

三百万河络残部聚集到绥中，他们中大部分都是老弱病残，有战斗力的正规军几乎在之前的战斗中伤亡殆尽，幸存部落的阿络卡和苏行召开最高评议会，决定向雷眼山雁返湖方向突围。无畏的河络前赴后继，生生以血肉冲开了胤军的防线。胤军的骑兵和乘着马车的轻装步兵在鬼怒川追上了河络，河络不得不将手无寸铁的部落整个整个地派出，以血肉阻挡胤军追击的脚步，百余万河络平民因此被屠杀。残余的河络最终进入了雷眼山，重新集结并会合了雷眼山河络部落。

幸存的夫环对“背离真神的迁徙”进行了反思和忏悔，阿络卡的地位重新得到确立。在紧急召开的阿络卡联席会议上，与会的阿络卡们意识到河络保持了数千年的装备优势已经丧失，而体型劣势空前凸现。他们不得不放弃了原本和华族保持一致的步骑协同战术，转而发展以追求远程攻击和大覆盖范围的大型作战机械为核心的战术。由于这些大型作战机械几乎完全不具备机动性，河络的主导战术思想至此由进攻转为防御。

在随后的“雁返湖大战”中，乘胜追击、希望一举消灭河络的胤军，成了这个战术的第一个牺牲品。此战之后，河络重新退居山区地下，而胤军亦无力进攻。

由于战术的变化，鼠骑兵的战略地位急剧下降，从主战兵种转化为斥侯部队，“铁浮屠”这种过时的技术对他们来说已经没有任何价值可言。客观上讲，骑鼠对于娇小的河络而言，显得十分的强壮，所以它完全可以在装备双层砂钢整锻鼠铠之后，再驮起一个装备着配套铠甲的河络骑兵，而这一点，是东陆马匹做不到的，所以这种技术对于华族来说也缺乏价值可言；但对马匹强健的蛮族来说，这项技术却如同专为他们量身订造一般。

青铜之血 铁浮屠与孛斡勒

“孛斡勒”是蛮族古语当中奴隶的意思，后来则指奴隶中的武士。原本蛮族平民和奴隶界限极其严格，奴隶是不能成为武士的，直到逊王以一介奴隶之身，带着许多奴隶伙伴一举统合蛮族各部，建立库里格大会制度为止。逊王成为草原上的霸主之后，他的许多奴隶伙伴都获得了贵族的称号，武士身份不再是贵族和平民的专属。七年以后，逊王败于朔北部之手，奴隶又被迫回到低贱的地位中，奴隶武士自此不复在草原上存在。

到风炎朝时，有感于第一次风炎北伐东陆军力的压迫，北陆年青的大君钦达瀚王纳戈尔轰加在母亲秋陌离授意下，恢复了消失两百年的“孛斡勒”制度，大举征召奴隶成为武士，以填补北陆兵力的缺口。在他的铁腕下，完全由奴隶武士组成的训练有素的铁浮屠骑兵被迅速建立起来。 “孛斡勒”是蛮族古语当中奴隶的意思，后来则指奴隶中的武士。原本蛮族平民和奴隶界限极其严格，奴隶是不能成为武士的，直到逊王以一介奴隶之身，带着许多奴隶伙伴一举统合蛮族各部，建立库里格大会制度为止。逊王成为草原上的霸主之后，他的许多奴隶伙伴都获得了贵族的称号，武士身份不再是贵族和平民的专属。七年以后，逊王败于朔北部之手，奴隶又被迫回到低贱的地位中，奴隶武士自此不复在草原上存在。

到风炎朝时，有感于第一次风炎北伐东陆军力的压迫，北陆年青的大君钦达瀚王纳戈尔轰加在母亲秋陌离授意下，恢复了消失两百年的“孛斡勒”制度，大举征召奴隶成为武士，以填补北陆兵力的缺口。在他的铁腕下，完全由奴隶武士组成的训练有素的铁浮屠骑兵被迅速建立起来。

青铜之血 铁浮屠

铁浮屠是蛮族特有的重骑兵，与东陆的重骑兵相比，它采用来自河络的技术，装备整体铸造的重型金属铠甲。这种铠甲具备了多层不同材料复合的工艺和关节活动设计，是一件超越时代的制品。但是既便如此，它可怕的重量也只有少数的蛮族骏马可以负荷。由于造价异常高昂，铁浮屠的装备无法用来广泛建立制式的军队。战场中的铁浮屠甚至可以不被称为骑兵，他们就是被战马的力量带动起来的机括，历史上唯有风炎皇帝的山阵能与之抗衡。

建制

由于铁浮屠从来没有大量地存在过，他们最多时也不过只有千余人的编制，因此做为一种战略力量，他们都是以十余人的小队为编制存在的。发生战斗时，他们无需全部出动，只需少量的铁浮屠就可以使对手崩溃。

征召

由于很少会有损失，而且甲胄难以补充，因此铁浮屠的成员都是选拔于武技优秀的青年。而成为这样一支精锐部队中的一员也是无数青阳男儿的心愿。

战术

铁浮屠由于其惊人的重量限制，不可能长距离机动作战，因此都是使用短距离的正面冲锋来击溃对手。他们数骑一组，连环冲阵，当铁浮屠在战场上奔驰的时候，只有楚卫的山阵才能在他们面前站稳脚跟。

装备

铁浮屠装备着依据河络技术打造的厚重铁甲，把带着尖刺的肩铠、裙甲、腿甲、铁手套和铁马靴与钢铁打制的胸甲批挂起来之后，一骑铁浮屠就是一个致命的杀戮机器。铁浮屠的铁甲上有支架，他们把沉重的长矛架在支架上，驱动胯下巨大的战马，就可以轻易地将正面的敌人刺杀。

青铜之血 楚卫山阵

楚卫国的精锐步兵。身披铁甲，手持长枪，以密集的步兵方针和铁枪组成的钢铁之林，战场上真正不动如山的战阵。结阵之初这些铁甲枪士都是半跪在地下的，以枪柄长达两丈的巨型长枪结成密密麻麻的枪阵。移动时他们将重达三十斤的生铁枪奋力举起，这些铁枪沉沉地落下，每一枝长枪都压在前面枪士的肩膀上，密集的枪阵就这样形成。层层迭迭的枪锋构造了一片钢铁荆棘。风炎北伐中依靠山阵强悍的战斗力，东陆军队终于可以在蛮族铁浮屠的马蹄下站稳脚跟。

北陆兵燹 天拓战云

北离十七年春，天拓海峡再次被战争的彤云遮蔽，白清羽的舰队在七年之后重临瀚州。但这次的大军面对的不再是七年前志骄意满的蛮族，而是已经磨利爪牙的恶狼。

前一年的秋天，钦达翰王吕戈的虎豹骑横扫了瀚州所有的东陆驻军，只有两个斥候勉力逃回天启，但白清羽只是点点头。当然，在风炎皇帝的心中，这是迟早会发生的事情。既然两边也都知道战争不可避免，那么抢先宣战的一方是谁，其实也并不重要了。

在一个月的时间内，白清羽的诏书驰行东陆，在三个月内，十六国诸侯十五万大军络绎来到毕止，一时铁甲云集，枪戟蔽空。算上整编之后的羽林天军，二次北伐的风炎铁旅高达三十三万之数，号称四十万大军。

东陆的海军汇集狭窄的天拓海峡，将大军运往北陆，《大胤皇帝镜明史》中说：“帆樯相接，桨轮相比，海峡几成通衢。”敖庭慎身为淳国公，又是北伐的坚定支持者，他下令将毕止全部的行政都为接待北伐大军服务，甚至不惜迁走了靠近码头的两千户居民。

蛮族并没有试图在海上截击东陆的船队，而是选择了彻底放弃水战。在第一次北伐中，风炎铁旅依托铁线河，取得了巨大的运输和行军优势，蛮族的智将阿祖格将大量长船装满石头沉在河中，试图与东陆在平原上靠陆战一决胜负。

当白清羽的舰队渡过天拓峡时，蛮族的九煵部只是象征性地射了一阵箭雨就不慌不忙地向内陆撤去，在长达数百里的平坦海岸线上，蛮族显然无力对抗拥有海上支援优势的东陆舰队。但在北陆辽阔的草原上，胜负就各凭实力了。

吕戈用十五张羊皮赎来的阿祖格显然是北陆少有的智将，但苏瑾深却是天才。

和第一次的推进方式不同，苏瑾深这次要打的是一场穿心战，大军将从雪嵩河与绯云河之间的平原一路北上，跨越彤云山跑马隘，直捣北都城，将蛮族的骄傲彻底而迅速地捣碎。这条路线是第一次北伐时叶正勋的游击路线，而此刻已经是大胤将军的叶正勋则与彭千蠡带领八万大军，沿第一次北伐主力进军的路线前进，目的是吸引北陆主力，掩护风炎大军的突进。

彭千蠡无疑是天下有数的猛将，而叶正勋的狼牙七纵则是蛮族最可怕的梦魇，他们的凶残如同朔北的驰狼骑，但军纪却可比东陆最严明的山阵。只有这支强悍的部队，才可能迅速突进到彤云山，阻止蛮族对苏瑾深的截击，并与风炎铁旅的本部会合。后人曾叹如果这支部队如果由李凌心统率，大约不会有中计之事，但李凌心不善急战，就未必能达到速度上的要求了。

从绯云河与铁线河之间北上的大军由白清羽、公山虚亲自坐镇，当然军事上的最高指挥依然是苏瑾深。公山虚此次不在帝都坐镇，一方面是他认为经过七年的和平期，帝党的基础已经相当牢固；另一方面，他也感到了北陆的一些危机。这是来自辰月的危机。虽然公山虚已经长久没有和辰月联系，但他从来没有忽视过这股可怕的力量，他动用了天启的情报时刻关注着辰月的作为，而得到了一个隐秘而惊人的消息：被称为“辰月之龙”的力量，已经前往了北陆。

辰月之龙是大教宗掌握的一支恐怖力量，但即使公山虚亦不知道它究竟是代表一个可怕的秘术师还是一支强大的军队，即使以公山虚身为辰月种子的身份，也只是知道“辰月之龙是辰月最可怕的战斗力”，却从没听过任何具体战例。

同样关注着辰月的并不只有公山虚。九州历史上辰月最大的敌人天驱也留意到了这一点。

当姬扬在毕止集结他的三千风虎时，他在稷宫的老师萧无陀找到了他，身为天驱宗主之一的萧无陀已经六十六岁，无法再上战场，但他带来了有关辰月动向的消息。

北离十七年四月，风炎铁旅三十万大军在十二处滩涂登陆，稷宫同学会号称水战第一的祝捷则带领一支由八十艘长船、五十四艘楼船的舰队沿铁线河北上，在船队的东边，是苏瑾深的中军。

很快，舰队在铁线河第一个收窄处遇到了事先沉下的装满石头的船只，那是北陆设下的障碍，阿祖格在铁线河与绯云河中设置了三十七处阻塞，他征调了几乎所有曾用来劫掠东陆的海盗船，以铁索相连，实以土石，沉入河道。以他的计算，这些布置纵不能彻底阻止风炎军的水路战术，也至少可以延误他们的进军时间。

这个想法在军事上无疑很正确，但他并不了解在这七年间的政治变动：通过翼天瞻，白清羽与羽族的政权取得了默契，他从羽族购买了吃水更浅而行动速度更快的宁州长船。虽然名义上是购买，但价格优渥而且可以先行赊欠，这便与无偿支援几无区别了。

羽族水师称雄九州，对河道阻塞自有解决之道，带着拖钩的小艇和如同泥鳅一样灵活的羽人迅速在河道中挖开一条通路，他们巧妙地利用水势将装满石头的木船打散在河底，轻便的羽族长船迅即通过。阿祖格的断河战略确实延缓了胤军北上的速度，但比起他料想中的结果，实在是差得太远了。

北陆兵燹 屠龙破关

北伐大军本阵中，敖庭慎以其淳国公身份成为名义上的先锋，时任淳国三军都指挥使的姬扬统帅三千风虎则是实际的先锋，而姬扬的稷宫学弟校尉唐湘则号称先锋中的先锋，领一支出云骑兵，在姬扬铁骑之前开路。

唐湘一直以姬扬为榜样，惯于冲锋陷阵，两河之间的蔑昆部望风而逃，并没有给他一逞身手的机会。事实上，蛮族并没有想到风炎铁旅的推进速度可以如此快，更没有想到他们这次的战略目标是直指北都城。紧急调动的骑兵遇到了叶正勋和彭千蠡所部的八万人马，被阻隔在铁线河以西。

当唐湘的骑兵看到彤云山跑马隘的山口时，几乎所有人都认为这次一定可以直突北都城，将蛮族踩在脚下了。

姬扬却本能地感到了危险，他是东陆第一的锋将，又是天驱的宗主，此刻他感到的危机并不仅来自军旅经验，还有一种让他毛骨悚然的本能。

翌日，斥候来报，跑马隘一夜之间耸立起十丈雄关，熠熠生辉，城头剑戟林立，不知有多少守军。姬扬带队亲自往视，却发现这座如同天外飞来般的神秘关隘，竟然是一座冰关。时值五月，而冰雪仍然凝结不化，这在胤军中引起了相当程度的恐慌。

“蛮族有星辰诸神相助。”流言在士兵中间迅速传递。

这座关隘并非星辰诸神的神迹，而是出自他们的信徒——辰月教的手笔。综合考量了华蛮双方的实力之后，大教宗认为胤军的实力依然过于强大，因此派遣了大量的秘术师协助蛮族修建了这座名为印明关的关隘。数十名秘术师通力协作，在跑马隘构筑出一个巨大的秘仪之阵，五月春末，跑马隘依然冷如寒冬，蛮族士兵们在隘口竖立起数百根巨大的原木为基座，并以此为基础不断地将滚烫的沸水浇在原木之上，沸水在奇寒之下迅速凝结，将原木联结成庞大的寒冰城墙。而这些秘术师的指挥者，就是辰月之龙。

胤军对印明关发起了冲击，但在接近关口时，就会感到刺骨的寒冷，着有皮裘的蛮族士兵将箭矢和巨石投向胤军，两军相持不下。

在姬扬打算不计代价硬突关口时，一个蛮族十户长突然进入他的营帐，行以天驱之礼，告之辰月之龙跑马隘施秘术，雄关一夜而起，但他真正的目的是引发彤云山山崩，将东陆大军全体埋葬，并告知有一条小路可抵达辰月秘术阵法之处。姬扬大惊，要详细询问，那蛮族天驱却慨然道：“吾为天下坏辰月计，而视汝军涂炭北陆，恨矣。”言毕拔刀自尽，姬扬阻之不及，慨叹良久。

就在这个晚上，坐镇风炎本阵的苏瑾深发现他的同学——担任中军游击的翼天瞻不见了。

同时不见的，还有风炎铁旅中各层的将佐数十人，他们并非临阵脱逃，在他们离去时，都有一封信对自己的上司或下属做了详尽的安排，虽然文法高低有别，但大意都是交代军旅指挥当由何人接替，语气平淡，仿佛自己的失踪只是去隔壁吃茶一般。而在普通士兵中，也有数百人无声无息地脱离了团队，消失在夜色中。

苏瑾深大致猜到了缘由，但有一个人比他还要肯定，那就是公山虚。这个辰月曾经的种子很清楚这意味着什么，但没有做出任何举动。

三百余名通过各种关系加入胤军的天驱从风炎铁旅的本阵甚至后军离开，穿越荒凉的蛮舞原，进入彤云大山。有人骑马，有人步行，也有人就在渡过雪嵩河时倒在了寒冷的河水中。最终在三天后抵达印明关前的，只有三百零四人。

此刻，战争已经不再是属于东陆和北陆，而是天驱与辰月。

在这场短促而惨烈的战斗前夜，姬扬将自己的虎牙枪法在翼天瞻面前一一演示，未尝没有托翼天瞻将自己的枪法传承下去的意思。他虽然没有在这次战斗中身亡，但也最终没能回到自己的亲人身边。在五十年后，他的后人姬野从翼天瞻那里学到极烈之枪时，翼天瞻未必没有回想起那个英雄辈出的风炎时代。

蛮族天驱从一条秘密的小道为姬扬带来了消息，从这条小道同样可以到达印明关侧翼的一座雪山。虽然已经是五月，但由于秘术阵法的存在，山顶依然积雪皑皑，而辰月之龙的秘术师队伍就在这个山顶布置了密仪阵法。他们利用印池、填盍和谷玄的结合，寻找到了彤云山最脆弱的枢纽，将在风炎铁旅中军进入山区后引发雪崩甚至山崩，将数十万大军至少埋葬一半以上。

三百名天驱打起鹰旗，高呼“铁甲依然在”，声震群山。在这个凌晨，唐湘带队发起冲锋以掩护天驱们的行动，由于并未携带很多攻城器具，胤军伤亡很大，唐湘亦在攻城中身中石弹而亡。此刻天驱们已经消失在山间。虽然名义上是山间小道，但其实只是勉强可供人爬行的地段，即使对常走山路的人亦充满危险，绝不可能供军队行进，即使精锐的天驱武士，也有数人在跨越山峰时坠亡。

辰月亦留意到了天驱的动向，也注意到了蛮族内部的天驱有人失踪，但密仪阵法已经发动，便无法再移动地点。他们只能努力在山中布置下秘术陷阱和更多的兵力，试图将可能出现的敌人杀死和击退。天驱无疑也了解这一点，但他们以一种常人无法理解的狂热义无反顾地进入了可能已经成为陷阱的彤云山。辰月散在山间的斥侯迅速被天驱武士格杀，甚至没有来得及发出警讯，但蛮族的鬼弓则成为天驱的劲敌。天驱虽然强大，但这毕竟是北陆，对于蛮族来说，天时地利人和都在他们一边，从白雪中飞出的冷箭夺走了不少天驱的生命，但几乎没有鬼弓来得及发出第二支箭，就会被飞来的羽箭或长矛杀死。战斗短促而激烈，天驱们到达山顶时，已经有近百人倒在路上。

密仪大阵由十二名秘术师组成，但辰月投放在这里的力量并不只如此。替补的秘术师以及经由秘术催发身体潜能的死士组成了最后一道防线，与他们世代的仇敌天驱展开了搏杀。值得庆幸的是，由于要为秘术守秘，辰月在密仪阵的周围并没有安排蛮族的士兵。辰月和天驱的作战十分激烈，即使远在印明关的北陆和东陆军队也能看到山头风云变色，有巨大的声响响彻群山。在印明关指挥的青阳部六王吕贵樽甚至惊至佩剑落地，和他在一起的辰月之龙立即亲自赶往山顶。

辰月之龙的威力让很多天驱多年后谈之色变，当时他们虽伤亡惨重，但也几乎将辰月防线全数击杀，但突然风雪大作，很多天驱瞬间被大风吹下绝壁，身为宗主之一的翼天瞻连发三箭，射杀了最后三个秘术师，自己也脱力颓倒，但风雪丝毫未止。众人无法再前进，而密仪阵则缓缓转动，天驱中懂得一些秘术的人指出，阵法要提前发动，虽然不及将整个风炎铁旅包卷进来，但足以令先锋部队全军覆没。此刻天驱只剩下十余人，身受五创的姬扬突然持枪站起，将血染外袍撕裂，袒肩披发，挺枪步入风雪。

无人知道姬扬和辰月之龙的对决是怎样的，有天驱信誓旦旦说看到了巨龙的影子出现在漫天的风雪中。有人说姬扬呼唤出了虎牙枪中猛虎的精魂才能对抗巨龙，也有传说姬扬将辰月之龙的精魂吸入了虎牙枪中。但当风雪停止时，翼天瞻能看到的，只有依然站立的姬扬以及寒光四射的猛虎啸牙枪。

失去密仪之阵的支撑，印明关比一般的冰雪融化得更快，也许是秘术反噬的缘故，转瞬间肉眼可见的裂隙开始在墙头出现，并迅速蔓延在整个关隘，印明关就在大军眼前崩塌为雪水和原木，蛮族两千守军几乎全军覆没。雪水漫入先锋大营，深可及踝。敖庭慎正在犹豫是否束兵后退，翼天瞻背负姬扬从天而降，“扬大呼‘关破矣，何不速进’，公大喜，风虎乃叩关而入”。

天驱们回归各自的军队，苏瑾深下令不追究其临阵脱队之责，这场战斗的只言片语流传到坊间，成为姬扬“屠龙破关”的传说，虎牙威名，绵延后世。

北陆兵燹 痛折股肱

但事实上，印明关的残骸让跑马隘变得很难进军，很多马匹因为雪水和泥泞倒下，直到十天后，风炎本阵进入彤云山，姬扬的先锋才勉强通过跑马隘。而这泥泞使得攻城器械和辎重无法前行，大军只能沿山麓西行，与叶正勋、彭千蠡部会合。
