“老大英明！”芬格尔话音一转，“不过楚子航指定的餐馆是Aspasia，Aspasia今晚已经没有空位了。”

“那家米其林三星的意大利餐馆？叫他们腾出一个位子！”恺撒皱眉，“我在Aspasia吃过很多次饭，甚至没有一次需要等位。”

“不是一个位子的问题，那边今晚被包场了举行婚宴。”

“附近没有其他Aspasia了么？”

“整个中国也只有那么一家分店。”芬格尔循循善诱，“不过这些小事拦不住老大你！”

恺撒思考了片刻，“没问题，有人有办法解决，他们是专业的……不过，芬格尔你以前可从来没有关心过学生会的事务。”

“我想通了，抱大腿要抱最粗的，老大你在学院的地位如日中天！”芬格尔很坚定，“我要回归！”

“你欠路明非很多钱吧？”

芬格尔沉默了片刻，有点扭捏，“只是白吃了他不少宵夜……”

“人情我帮你还了。”恺撒点头。

“用我的手机，”恺撒把他的Vertu手机递给身边的管家，“打电话给Mint俱乐部，刚才我们的对话想必你都听见了，安排好之后，以短信发给我的同学路明非。”他想了想，“哦，记得加上一句，生日快乐，来自恺撒·加图索的祝福。”

“动用Mint俱乐部的活动？费用可不小。只是一个中国学生，您对待它就像对待家族最重要的客人了。”管家温和的劝阻。

“中国人非常在意对属下的细节是否记得清楚，他们从前的的总理周恩来先生能够清楚的记得见过一面人的各种信息，譬如生日和家族成员。不要在意小小的付出，细节为王，”恺撒以浴巾擦拭着湿漉漉的金发，竖起一根手指摇了摇，“这对团队的凝聚力非常重要。”

“要快，”管家说，指着恺撒手中的齿轮，“这是早上潜泳的收获吗？”

“是，公元前的齿轮，结构复杂，有类似腕表机芯的设置，我猜测是古人用来计算星空变幻的机械，我从一艘海底沉船里找到的，我锁定那艘沉船快一个月了。这技术太超前，本不该出现在那个时代。”恺撒轻轻地抚摸着齿轮。

“龙族遗迹吗？”管家压低了声音。

恺撒脸色微微一变，沉默了片刻，也不看管家，声音变得异常严厉，“我不知道你从我叔叔或者其他人那里知道了多少，但你只是服务于加图索家族的管家，关于‘龙族’，你就算知道也最好保持沉默，不要做出太聪明的样子。我不想再听到你跟我讨论这些事。”

“是，明白了。”管家收敛了神色，微微躬身。

Panamera奔驰在高架路上，楚子航的手机响了。是短信进来，楚子航扫了一眼。“晚餐七点半开始，我们大约还有四个小时，晚上十一点，我会准时去Aspasia门口接你，我们坐当晚的夜间航班回美国，收拾好行李随身带着。”楚子航看了一眼腕表，“现在是下午两点半，距离你的晚餐还有五个小时。”

“那个什么……什么Aspasia不是没位子了么？”

“就是我刚才说的那家，恺撒帮你订到了，芬格尔把消息发到我手机上了。”

“恺撒帮我订的？”路明非一愣。

这时他的iphone也响了起来，短信进来。

“生日快乐，来自恺撒·加图索的祝福。”

路明非收到了他当天的第三条生日祝福。他有点晕，这生日未免也过得太拉风了一点，其中两条分别来自狮心会会长和学生会主席！

“我在守夜人讨论区里发出了一份悬赏，征求人帮你订那家餐馆的座。”楚子航说。

路明非点头。守夜人讨论区是卡塞尔学院的一个黑市，不但有人悄悄在里面玩博彩，泡新生，还有人在里面悬赏。悬赏什么的都有，求一只纯种的公暹罗猫给自家宠物配种，求交换舍友要求晚上不打唿噜，求某无良教授的身辰八字要钉他小草人……不一而足。

“而恺撒·加图索，是尊贵骄傲的加图索少爷，他是不会允许任何人以比他高的姿态来笼络他的下属们。所以他不会接受我的悬赏，他会沉默的把一切都做好，任我的悬赏在那里挂着失去意义。”楚子航很平静，听起来是在阐述意见跟他完全无关的事。

“你猜到恺撒会冲出来当冤大头？”

“猜到了，而且我也发了一个短信让芬格尔去游说一下，你的室友很有说服力。”

“我还以为你不会耍人的。”路明非赞叹，“师兄你也蔫坏。”

“我跟恺撒开个玩笑而已。”楚子航耸耸肩，“恺撒·加图索是一个独占欲特别强的人，不但对于部下，也对于敌人。首先他不能允许我帮你，你是他的属下，我帮你，对他而言是丢脸的事。其次他也不能允许别人拿到悬赏，介入我和他的竞争。他要独占你这个部下和我这个敌人，就一定会迅速做好这件事，让我的悬赏落空。他要我知道我做不到的事情他能做到。”

“师兄你真腹黑！”

“说话少的人往往都腹黑。”楚子航淡淡地说。

“现在我们去哪里？”路明非望着车窗外

“火车南站，我需要看现场。”楚子航说。

“这个时候往火车南站赶？那马桶座圈是装不成咯……”路明非有点忐忑他开始想象婶婶一回家热汗淋漓的冲往洗手间，发现没有马桶座圈于是只能蹲在马桶沿上方便……婶婶的怒火会化作音爆震死他吧？

楚子航抓过他手里的马桶座圈扔出车外，“我有准备，会解决好你的马桶座圈。”

“你给我家物业修下水的大叔打个电话？”路明非觉得倒也靠谱。

楚子航一愣，“我不知道你家物业的电话，我会安排更专业的人。”

波涛菲诺，Splendid酒店的泳池，恺撒蝶泳，噼波斩浪般抵达岸边。

他游完了一千米，轻盈的登岸，水流沿着他清晰的肌肉轮廓滑落，不远处晒日光浴的黑发女孩为他凌厉的击水动作鼓掌。恺撒向他微笑，结果管家递来的浴巾。

“少爷，那件事Mint已经按照你的要求做好了。”管家说。

“很好。”恺撒点点头，擦拭着身体。

他忽然愣了一下，“你说……我会不会被楚子航耍了？”

4| 重返火车南站

车停在距离火车南站500米的地方。

烈日下，这座还未正式投入使用的车站重新变成了一片工地，黄色的隔离带把所有入口都封堵了，崩碎的玻璃天穹只剩下一个光秃秃的铝合金框架。蝉鸣，乌鸦停在框架上，嘶哑的叫着，保安躲在阴影里用帽子扇着风。

楚子航用望远镜观察那座上了午间新闻的建筑，指尖在ipad上迅速滑动做记录。路明非凑过去看，楚子航似乎在画一张设计草图。

“有黄金龙瞳还要望远镜？”路明非有点好奇，“师兄你画什么呢？”

“真正的龙族各项能力都要远强于人类，但我们都是混血种，各自遗传的能力都不一样，我没有特殊视力，其实我还有点近视。”楚子航淡淡的说，“我在思考这座玻璃顶为什么会坍塌。”

“我看你和恺撒对刀的时候，刀都快得看不见，还以为你们视力都超一流。”路明非说，“估计是豆腐渣工程吧。”

“我没法看清恺撒挥刀的轨迹，格斗是靠直觉，综合了光、声音、和预判，”楚子航说，“从力学上看，它的玻璃穹顶很稳定，能抗八级强震，设计师是瑞士人，参加过两个奥运主馆的设计，在大型建筑物方面很有经验。强化玻璃按照最高标准采购，铝合金框架经过热处理，内部张力已经被去除干净，按照道理说它是绝无可能彻底崩塌的，但是它就在你的头顶崩溃了，塌得不剩一片完整玻璃。”

“就是传说中的刀魂么？”路明非赞叹，“反正它是碎掉了，管它为什么碎呢。”

楚子航想说什么，微微沉默了一刻，“你有没有发现我们同时在说两个话题？我还以为只有我会这样说话。”

“不是吧，你聊QQ么？你多开么？你群聊么？都是几个话题一起上啊。”路明非说。

楚子航摇头，“我不聊QQ。”

“原来你用MSN。”路明非撇嘴，“MSN超不好用，隐身了就没法说话。”

“我也不聊MSN。”楚子航说，“我只是偶尔刷刷守夜人讨论区。”

路明非扭头看着楚子航，“你那么闷骚，好似一枚流川枫。”

“什么流川枫？”楚子航一愣。

“《灌篮高手》里那个黑头发的……喂，流川枫你还要我解释？你不看漫画么？”

“不，我看的书都是从图书馆借的，图书馆里没有漫画。”

“那你喜欢看什么书？”

楚子航犹豫了一下，“《罗亭》、《百年孤独》、《老人与海》……”

“你就没看过点……热血的书么？”路明非想了想，比了个推出一枚气功波的姿势，“那种，‘我十万马力的一击便要轰杀你这废柴的斗气罩啊’的。”

“也有，”楚子航说，“《三个火枪手》算么？”

“你有童年么？”

楚子航沉默了片刻，依旧从望远镜里眺望出去，“你说的那种……大概没有吧。”

“听起来好惨，”路明非撇撇嘴，趴在滚热的车窗上也看出去，“我们学校，我说仕兰，女生都觉得你超完美。”

“她们也不在乎我有没有童年。”楚子航淡淡的说，“她们也不了解我。时间发生是几点几分？”

“你没给人机会，她们都超萌你的，你知道‘导航社’么？那个叫导航社的根本不是搞导航的，就是你的粉丝团。”路明非说，“10：27，我当时特意看了一下时间。”

“知道，我也知道那是粉丝团。”楚子航的手指在ipad上高速操作，在路明非完全看不懂的界面上调整各种参数，最后他把“10：27”这个参数输入，忽然间镜头拉远，屏幕上出现了地球，荧光蓝的细线环绕着他，密集的仿佛飞机的航道图。

“航道图？”路明非问。

“卫星轨道图。”楚子航的手指在屏幕上细细滑过，最后点击了某一处轨道线图，瞬间，一颗卫星的编号显示在轨道边。

楚子航点了点头，拿出手机拨号，“诺玛，我需要查阅一颗近地轨道卫星的情报，于今天早晨10：27经过地面北纬31度14分东经121度29分，我这里查不到它的编号，应该是一颗军用卫星。”

“卫星编号US0678M，代号‘通古斯塔’，是一颗伪装成气象卫星的间谍卫星，隶属于美国海军。”诺玛说。

“看看他有没有携带热成像拍摄系统。”

“作为间谍卫星，这是标配，好像豪华汽车带空调系统一样。”

“很好，我需要调用它今天早晨10：27前后五分钟内的数据。”

“连接这颗卫星的数据需要绕道美国国防部五角大楼，你作为‘A’级有权限要求我这么做，请确认。”

“确认。”

路明非眼珠子差点都落在地上“啊嘞……你们这是在干什么特务勾当？”

“五角大楼的情报系统，诺玛每天都会侵入，这不算什么特务勾当，”楚子航扭头看着路明非，神色认真，“这、只是日常。”

“喂！不敲门去人家里晃悠叫非法入室对吧？每天都去就不叫非法入室了？而改叫日常了？”

“五角大楼习惯了……”

“习惯了……”

“嗯，五角大楼的网络被侵入并不罕见，只要有网络的地方，都会有程序员有意无意楼下的一些叫做‘后门’的程序漏洞，找到那些漏洞就找到了入口。而五角大楼是全球黑客热衷于攻坚的地方，就像魔兽世界里那个卡……”楚子航想不起来了。

“卡拉赞，我知道你没有童年。”路明非帮他说了。

“对。只是多数侵入在进入核心数据库之前就被切断了。但五角大楼并不知道，这些黑客里有15％都是诺玛伪装的”，她能进入全世界各地的网，然后绕道回美国入侵五角大楼的数据库，五角大楼的人以为都是黑客的小把戏。诺玛也不会乱动人家的数据库，他很少入侵高级别的机密数据，只是打包拷贝了所需的数据就走，还顺手帮人家把后门堵好……

“真义贼，那么义贼兄，你要卫星数据干什么？”

这一次楚子航没有回答，手指在ipad上缓缓地滑动，一帧一帧的图片随着他的手指流过，那些图片路明非完全看不懂，是大片的颜色混合在一起，赤红的、靛青的、明黄的、暗蓝的。就像是一管管颜料拧入水里渐渐弥散开来的效果。

楚子航的手指停下，“找到他了。”

“什么什么？”路明非把脑袋凑过去。

“你现在还看不清楚，等我染色之后你就明白了。”楚子航简单的设置之后，一道锋利的滤色线从上而下慢慢的扫过，图片完成滤色之后，一片灼烧般的红色和阴郁的墨青色里，三个清晰的黄色光点出现。

“这两个应该是你和B007，另外一个就是拿走资料的人。”楚子航说，“这些是那颗代号‘通古斯塔’的卫星拍摄的热成像照片，军用间谍的成像像素非常之高，在近地轨道时甚至足够分辨地面上的车牌号。在来的路上，我已经查看了火车南站的闭路电视系统，但是在玻璃天棚坍塌的瞬间，他就断线了，所以没有留下任何有价值的资料。”他顿了顿，“他是被故意切断的，这一切都有预谋，他们不希望任何人或者机器目击当时的现场，但是，一般人很少会想到，天空里始终有无数只眼睛。”

“我噻！真高科技啊！”路明非赞叹。

“科学对于人类的意义，就像是炼金术对于龙类，没有科学，只靠残缺的血统，我们面对龙类的胜算很低。”楚子航说，“所以在课业上不要放松，虽然你有我们中最优秀的血统。”

路明非略微感到一点羞愧，对他自己“最优秀的血统”，但他忽然想到了点什么，“现在我们辛辛苦苦地，感觉也就跟龙族打个平手，那工业革命以前，我们都不知道科学是啥玩意的时候……”他双手一摊，“咋整？”

楚子航一愣。这是他脑海里的一个盲区，他受最正规的卡塞尔学院教育，始终坚信卡塞尔学院“以人类科学对抗龙族神秘学”的理念，却从未想过在科学爆炸以前，譬如宗教盛行的中世纪，人类如何对抗龙类，没有科学的辅助，以人类残缺的血统，在面对初代种二代种那样血统纯正的龙类时——这些龙在龙族的社会里也近乎皇帝的地位——根本没有丝毫优势。

那么在不断复活的龙类面前，人类是如何延续那么多年的？

“诶，”路明非捅他，“师兄你想什么呢？我们现在知道有人拿走了资料，可那人是谁？”

楚子航回过神来，“我还是不知道，但我首先要确认确实是一个‘人’拿走了资料，而且从接下来的几帧图片里，他迅速离开，根据我从网上下载的火车南站路线图来看，他去向了CO2出口。”

“稍等稍等，可我当时没有看见任何人接近我们啊！”路明非忽然想起来了，“那时玻璃天棚塌了，大家都很慌，但是也不至于有人靠近我们都没注意”，B007还是很棒的，他钻进椅子下面的时候抓着那个纸袋。

“这是其中最有意思的部分，你确实没法看见那个人。”楚子航看着路明非的眼睛。“你的眼睛欺骗了你。”

“嗯？”

“言灵·冥照，序列号69，恺撒遭遇的那个对手，使用的就是这个言灵。这个言灵的级别很高，使用时，领域范围之内的人无法被观察，即使你集中精神，看到的只是很淡的黑烟一样的光影。这个言灵其实是改变了领域内的空气分子结构，使得他的折射率出现巨大改变，接近的光线都被折射而绕行了，所以你看不到他。但是这不代表热成像系统看不到，因为热诚线系统所看到的，是他散发到周围的温度，一旦离开了他的领域，被他加热的空气层会变现为一个圆球，”楚子航放大了图像，“看，这张图上，你和B007都清晰地显现出人体的轮廓，但是那个人的光斑却表现为一个圆形。”

“是上次入侵学院的人？”路明非瞪大了眼睛，在自己全身上下比划，“腿很长……”他犹豫了一下，“的那个？”

他后来在当晚奥丁厅的闭路电视画面里看过酒德麻衣的影像，虽然他自觉与御姐风不是他所好的，但也得承认酒德麻衣实在是个灼眼的女人。

“你是想说胸很大的？”楚子航淡淡地说，“是，她会冥照。”

“师兄你真善解人意一下子就说出来了。”路明非竖起大拇指，“我这种少男就有点羞涩。”

“我现在最担心的，就是她介入了这件事。”楚子航漠无表情。

“师兄你怕打不过她？”

“格斗上我确实不如恺撒，但也不代表我面对她没有胜算，但是格斗对于我们这种的对手来说是次要的。她，还有我那个对手，都有种让我不安的感觉。”

“我们人多啊！”路明非说，他觉得那个妖娆华美的日本女孩没啥可怕的，三无少女也一样，反而还有点好玩。

“她们应该和我们一样是混血种，但是对于龙族，她们知道得很多，比我们更多……学院到现在都没有弄明白她们入侵的目的，你不明白对手的目的，就没法制定有效的对策，也不能安心！”楚子航说。

“没有尽全力？”路明非一愣。

“我不知道恺撒那边的状况，但我清楚我的对手，我战斗的录像你看了么？”

“看了啊，我觉得真是实力相当火光四溅……”

“不，言灵·君焰的效果不像很多外人想的那样，多数人都以为君焰的火光越炽烈，领域越大，说明威力越大，其实恰恰相反，这个言灵在最强的状态下，看起来确实最平凡的，比如……”楚子航沉默了片 刻，吐出低沉的念诵，路明非感觉到空气随着他的念诵而共振起来，楚子航捏拳的五指如花绽放，一颗暗蓝色的火球悬浮在他的五指之间，仿佛一颗真空里的水珠。

“这手活帅啊！”路明非试着伸手想去戳戳那个火球。

楚子航收手把火球握在掌心，再次放开手掌心已经空空如也，“不能碰，这颗东西引起的爆炸等同于一颗手雷。你入学的时候看到实验中心在维修，是吧？那是我第一次试图把火焰收缩但是失败的结果，如果不是施耐德教授，我就把自己也炸死了。”

路明非吞了口口水，“这样危险的东西下次好好收起来不要再拿出来玩了吧！”

“言灵·君焰序列号89，列入危险言灵，因为它很容易失控，最初使用的时候用它制造出的高温火焰半径会越来越大，从科学上说，它瞬间把空气加热到罕见的高温，再收缩，把空气中的粉尘吸入，产生的是粉尘爆炸。但是周围一定的空间里粉尘只有那么多，也就是说，燃烧物只有那么多，太大的半径导致的结果就是力量分散。君焰掌握精深之后，可以不断地加强对领域范围的控制，在越来越小的领域范围内，制造越来越高的温度，爆炸的冲击波也会更强。”楚子航顿了顿，“我本以为我对于君焰的掌握已经进阶了，直到我遇到那个对手……你们眼里，越到后来我们双方释放君焰的领域越小，威力也越小，但是恰恰相反，我们都在加力。每一次我都试图把威力增加20％，但是更大的威力却是在更小的范围里释放，温度更高，冲击波强度更高，按照炼金术来说，火素瞬间的密度也越大。就像刚才我给你看的那颗暗色的火球，温度和火素密度远胜于爆炸造成的高温火焰……”

“你没有一下子把温度提高到最高试试？”

楚子航沉吟了片刻，微微摇头，“不敢，我从来没有尝试过把君焰用到极致，‘火'一系的言灵都容易失控，所以我只能每次加码一点点。但是那种感觉是……面对海洋。”

“面对海洋？”路明非不明白。

“无论你把再多的水倒进海里，海平面都不会上升，无论我怎么提高君焰的威力，对方恰恰能够把威力提高到和我相当……抗拒高温对我们都不难，爆炸的冲击波刚好相互抵消，所以我们才能在那样的对战之下彼此都没有受伤。但是，我是主攻的人，每一次都是我先发动，我就像是面对一片大海把水往里倒，徒劳。最后我要求停战，是因为我对于继续下去的结果已经无法估计，对方能够接受，我松了一口气。”楚子航低声说，“至于那个酒德麻衣，你还不明白么？黑暗的环境对于恺撒的 ‘言灵·镰鼬'而言是绝对优势，他可以用听力代替视力，但是在酒德麻衣发现恺撒的言灵是镰鼬之后，却没有试图弄出光亮来，而是继续和恺撒在黑暗中搏斗，她大概是想知道恺撒的极限在哪里。”

“你是说？”路明非隐约明白了。

“如果真的放开手，我和恺撒大概都不会赢。”楚子航声音低沉，“从经验上来说，我和恺撒还没毕业，都不算什么，但是对于混血种而言，血统代表能力。我们几乎是这一代中血统最纯正的学生了，如果对付我们两个仍有余力，对方的实力根本就是深不可测。”

“就是说那两个美女的血统浓度比你们还高？你们不都是顶级了么？”路明非瞪大眼睛，“人家这么拽，我们咋办？”

“我们还有你，”楚子航把双手放在路明非肩膀上，“如果‘A'级不能对抗，那么势必只能出动‘S'级！”

“开玩笑的……开玩笑的。”楚子航赶紧说。

“我也知道你开玩笑，只是想起来不由自主地恐慌啊！”路明非苦着脸。

“只要我和恺撒这样的人还活着，总不会把你们推到前线去，”楚子航低声说，“但也可能……终有那么一天……”他不再说话，只是拍了拍路明非的肩膀。

楚子航低头对着屏幕沉思，屏幕上是那幅他自己随手绘制的玻璃穹顶应力结构图，他有时候会在图上新拉出一根直线或者弧线，随手调出某个小程序进行一些计算然后又抹去，久久的不说话，眉头微微的锁着。蝉在远处的树上无休无止的叫着，车载空调里吹出惬意的冷风，在这个本该百无聊赖的夏天的下午，路明非看着楚子航的侧脸，忽然明白为什么那么多女孩根本不了解这个人却恨不得一辈子帮他洗衣做饭。

楚子航这个人很不真实。

他就像个圣人之类的玩意儿，没有欲望也不虚荣，因此他不急切也不张扬，他身上有一种老人般的沉默，他甚至没有童年。

好像在很久很久以前，别的小孩还瞪大眼睛好奇的想了解这个世界的时候，楚子航就老了，对很多东西，他根本都不关心。

“他关心什么？”路明非忽然想。

隐隐约约地，路明非觉得他知道楚子航关心什么，但是说不出来，这个念头在他脑海里好似一尾游在水下的鱼，还没有冒头。但是，一定有什么事情是楚子航关心的。

“喂，师兄，关于君焰……是你的秘密吧，你告诉我不怕我告诉恺撒么？”路明非说。

“你不会的，因为你和我是一种人。”楚子航答得很随意。

“一种人？”

“嗯，能看出来。”楚子航说，“很奇怪。”

“什么？”

“我还是不能理解那场事故。今天上午本市有过一次明显的里氏6.2级地震，时间很短，没有余震。如果说玻璃天棚为什么坍塌，这是唯一可能的原因。但这座建筑本应能扛强度8级的地震，除非对方在穹顶上动了什么手脚。”楚子航说，“预谋已久，在穹顶崩裂的瞬间，趁机拿走了档案。”

“阵仗太大了吧？”路明非说，“他们就不能想点简单好用的办法么？比如说装作发广告的上来抢了提袋就跑？”

“对你可以，对B007却很难。B007是执行部的功勋专员。”楚子航说，“事实上他的每一步都很谨慎，譬如把见面地点约在火车南站。”

“这有什么讲究？”路明非不解。

“你随身那本《手册》上告诫说，见面应当尽量选择开阔无人的地方。B007于是选择了新建成的火车南站，当时在场的人屈指可数。这是为了避免被拥有言灵能力的人攻击。言灵是种非常复杂的能力，核心原因在于龙族能够对地水风火四大元素下达命令，等若在你的领域内修改了元素规则。比如恺撒的能力是能对‘风’下达命令，他的‘镰鼬’是通过压缩空气形成的，而一旦它进阶为‘吸血镰’，它就会形成直接进攻的‘风割’，效果区别很大。没有人敢说掌握所有言灵的用法，校长和‘守夜人’都不敢。一个掌握言灵的人在合适的条件下发动偷袭太容易了，尤其是当他隐藏在人群里的时候，他的能力会比子弹还难防御。B007选择这里，因为他知道火车南站启用不久，人流不会太密集。所有言灵都有一个共性，就是规则改变只能发生在释放者为中心的领域内，超出领域就会失效。这个领域范围的极限目前还不知道，但是通常领域半径不会超过50米，所以只要注意半径以内的人就可以。”

“可是对方使用的是冥照……”路明非说。

“如果只是冥照，B007不会毫无防备，但是他因为玻璃天棚的崩溃而分神了。”楚子航说，“我没想通的是，什么办法能让玻璃天棚在低烈度的地震下崩溃。你们当天的见面地点是按照学院的程序临时决定，对方不可能提前在玻璃天棚上动手脚，那么能瞬间发动震塌天棚来获得机会的……”

“也是言灵之力？”路明非难得聪明了一次。

“可能，但是什么样的言灵之力，能够把这样一座面积极大的建筑震塌，我完全不知道。火车南站的候车大厅面积远远超过了普通言灵领域的范畴。”楚子航缓缓地说，“除非……是89号之后未公布的危险言灵。但如果我们的对手能使用那样的言灵，就太危险了。”

“先别想这个了吧，我们现在知道有人取走了资料，可是到底是谁？我们的时间可不多，他们会把那些资料转移吧？”路明非说。

“我已经有线索了，”楚子航把望远镜递给路明非，“看那边的停车场，看见路面的两道黑色车辙了么？”

路明非看向被烈日晒得气流蒸腾的停车场，看见了路面清晰的两道车辙，似乎是在高速启动的时候留下的。

“那是C02出口出来最近的车位，那个人拿到了资料之后，迅速地从C02出口离开，上车离开，很快救援车就会来，他要在救援车到达之前离开不被发现。所以他启动很猛，”楚子航手握方向盘，模拟那个人激烈打弯的动作，“他迅速地倒车，加速，离开，他的发动机功率非常高，而且这是最热的时候，地面温度也很高，轮胎表面发软，所以留下了清晰的车轮印，这是他留下的痕迹。”

“师兄你是柯南么？”路明非惊叹。

“柯南？”楚子航耸耸肩。

“哦，我忘记你是没有童年的了。那么然后呢，我们知道这家伙驾车走了，可他去哪里了？”

“很简单，大排量的发动机，22寸超大轮毂，285毫米宽度的车胎，轮胎纹普利司通，”楚子航发动了引擎，目光平静而犀利，“只有极少数的车满足这样的条件，改装过的悍马或者凯雷德。这两种车都不太常见，所以我已经让诺玛搜索这个城市里所有的改装悍马和凯雷德，很快我们就能锁定目标！”

“然后呢？”

“上门去把我们的东西拿回来。”

“是杀上门去是么？我能说我开学才上二年级，我还没有修格斗课和体能课么？”路明非哭丧着脸，死死抓住车上的拉手，如果不这么做他会在车座上滚来滚去，不是哭着打滚而是楚子航那种有没到底的高速启动会把他甩飞。

“不，你不用去，”楚子航说，“你有其他任务。”

“什么任务？放风么？放风我喜欢！”

“忘记了么？今晚陪陈雯雯吃饭，”楚子航看了一眼自己的腕表，“现在是下午15：35，我送你的话，你会在16：30你叔叔婶婶到家之前准时抵达，那时你的马桶已经修好。你和他们告别，告诉他们学院小学期提前开始，收拾行李出门，恺撒会安排好车去接你，19：30的时候你会到达餐馆，如果陈雯雯守约，她会在那里等你。晚饭后，我会开车去接你。”

“那任务……师兄你自己搞定？”

“如果需要协助，我会告诉你。但这一次，不用。”楚子航淡淡地说。

5| 千禧劳务输出公司

越过太平洋和北美大陆，美国伊利诺伊州，卡塞尔学院的本部的山顶校园。

中央控制室，打印出来的名录放在办公桌上，厚厚的一本，为首名字用红笔圈出。施耐德教授把名录推向曼施坦因教授和古德里安。

“诺玛从中国的车辆信息管理机构和4S店调出了全部的悍马和凯雷德车主的信息，都在这里，核对了高速公路的管理信息后，把不在城内的车剔除，所剩共计2785辆。”施奈德说，“什么感想？”
