他如一只骄傲的公狮子一样在自己的领地边吼得震天响，好似自己拥有一个集团军的母狮子，他必须提高警惕喝令其他公狮子不得靠近，但实际上他偌大的领地中只有一只母狮子，那只母狮子晃来晃去还不太理他。

说起来诺诺据说去实习了，去了哪里？她知道她那堕落为牛郎的男朋友陪着十几个日本女人喝酒还为她守身如玉么？见鬼还有某个不是她男朋友的傻逼在一个醉醺醺的美女扑在怀中扭动的时候忽然想起了她来，心里一片安静。

路明非望着屋顶，无视那个把自己推倒在沙发扶手上然后扑过来在他身上打滚儿说小樱花好坏啊！小樱花好坏啊，的漂亮女主播……心里忽然很安静。隔着单面玻璃，酒德麻衣双手抱胸，默默地注视着这个群魔乱舞的夜场。

“这家伙望着天花板发呆的样子只是傻极了，这种货色到底怎么红起来的？”酒德麻衣面前就是望着天花板发呆的路明非，那张巨大的沙发座上女人们轮流过去跟他献媚，他一副心不在焉的样子。

“包装定位成功咯，”薯片妞端着一杯香槟，“弟弟一样可爱的异国男子，还怀着对爱情的梦想，为了人生而努力。这种傻逼不就是很多女孩第一任男朋友的样子么？那些傻逼远远地看着她们的背影，在她们面前甚至不敢用力呼吸，悄悄地给她们写情书不敢留下自己的名字，幻想女孩们路遇劫匪，这样自己就可以豁出命去救她们向她们证明自己的爱。你看着那些青涩的傻逼，想对他托付终身什么的。”

“多少红颜爱傻逼，多少傻逼不珍惜。”酒德麻衣耸耸肩，“中国人是这么说的么？”

薯片妞耸耸肩：“差不多吧，小女孩爱上了傻逼，傻逼却不懂得珍惜她们。可是很多年之后女孩们长大了还是会怀念小时候的傻逼男友，也许是因为他们够简单。小樱花的客户都是跑来找童年的，在他身上找自己当年认识的傻逼男孩的影子。”

“真可悲。”酒德麻衣冷笑。“不过倒也没那么简单，老板在炒作他们的名气。”

薯片妞说，“老板想让他们红，他们就一定能红起来。别说路明非这样打扮还有点秀色可餐，就算你在中国遇到的那个邋遢牧师老罗也能给包装成牛郎界新人王。”

酒德麻衣一愣：“怎么炒作？”

“我也是今天才发现的，”薯片妞说，“路明非他们来到这里之后，一周之内关于他的新闻传遍了全日本。午夜成人节目里，知名主持人在谈高天原的新牛郎们真是让人兴奋极了，网上流传着关于高天原三兄弟的故事，你只要去网上任何聊天室问高天原三兄弟是谁，就会有不知道哪里冒出来的疯狂粉丝回复说，天呐你连这么红的新人王都不知道，你是那种发霉的干物女么？”

酒德麻衣惊呆了：“不可能有这么多人知道他们，老板怎么做到的？”

“是网络推手。”薯片妞说，“我帮他买过一个网络推手公司，这种公司可以在一夜之间动用他们在全日本的几十万个ID把某个人炒红。”

“他到底想干什么？”

“鬼知道。他在下一盘很大的棋，但是别以为我们是陪他下棋的人，我们也是棋子。”薯片妞递过一张照片，“明天晚上歇业，想看我跳艳舞的那位英五郎大爷要来踢馆。”

“我们有必要理这些黑道渣滓？”酒德麻衣皱眉，“我可以让他明天爬着过来跟你请安，亲吻你的脚，然后爬着出去。”

“我当然相信你能做到。我们文韬武略嘛，文的有我，动武你上，”薯片妞说，“但是我在想，也许这个稚川会就是老板的目标。稚川会是他们在日本用的名字，他们内部的核心团队自称‘德尔塔红星’。”

“德尔塔红星？”酒德麻衣疑惑地看了一眼手中的照片，吃了一惊，“这个英五郎不是日本人！”

“英五郎只是他的日语名字，他的真名是安德烈，俄罗斯人。”薯片妞说，“我查了这个黑帮的资料，很有趣，这个黑帮中的外围分子都是日本人，核心人员却是俄国人。原本日本黑帮由蛇岐八家完全掌控，蛇岐八家之间互相偶尔争抢地盘打打杀杀而已，但是大约十几年前，几个俄罗斯人来到东京，改变了道上的规矩。他们是最凶悍和最嚣张的黑帮，使用清一色的苏军武器，在很大的一块地面上清扫了蛇岐八家的势力，获得了自己的地盘。想混黑道的日本人也去投奔他们。”

“蛇岐八家的上层人物都是混血种，背后还有卡塞尔学院的支持，他们不可能放任这样一群俄国人在自己的领地内撒野。”酒德麻衣说，“十几年足够他们和这群俄国人打一场战争了，日本黑帮的凶狠不比纽约黑帮差，他们如果想要针对什么人，一夜之间能发动十几次进攻，挑掉十几个场子，杀上百人。”

“对，但是蛇岐八家居然一直纵容着这群俄国人占据一小块地盘。”薯片妞说，“他们畏惧这群人，不敢轻易发动战争。”

“蛇岐八家不应该畏惧任何人，”酒德麻衣沉思，“如果他们还知道敬畏为何物，就不该敢于和卡塞尔学院对抗，谁都知道希尔伯特·让·昂热是个亡命之徒。从有人类历史以来，他第一次杀死了尊贵的初代种，他改写了初代种永远不死代代重生的历史。世界上有什么‘人类’能比他更令人敬畏呢？”

“人类不能，那么……龙类呢？”薯片妞从一只信封袋中套出一盒老式的录像带。

“龙类？”酒德麻衣接过那盒黑色的录像带，神色疑惑。男人看到这盒录像带大概会露出猥琐的笑容，不大的标签上露着袒胸露乳搔首弄姿的女人，这看起来是一盒情色录像带，而且年代足够老。标签上这个卖弄青春的女人如今也该30多岁了，皮肤松弛胸部下垂……但是显然薯片妞不会无聊到送她这种录像当礼物。

“要是我拍这种片子，一定比她卖座。”酒德麻衣摆弄着那盒录像带。

“好啦妞儿，不是傲娇的时候，你的傲娇简直快要灌注全身形成一道罡气壁啦。”薯片妞耸耸肩，“这是我们截获的一个邮包，原本它应该寄往卡塞尔学院，发件人是兰斯洛特，狮心会副会长，你还记得这个人么？”

“楚子航的副手，法国伯爵家的儿子，‘A’级血统，卡塞尔学院龙族谱系学4年级。”酒德麻衣说，“我记得这个人。”

“在整个日本分部背叛之前，卡塞尔学院在日本境内的专员基本都是日本籍，只有极少数例外。日本分部背叛之后，这极少数人都处于断线的状态。兰斯洛特就是其中之一。他被派到日本实习，因为他的家族和日本天皇家族有着很好的关系。他家原本是欧洲的选帝侯，可以成为欧洲某国皇帝的家族。”薯片妞说，“这个邮包是他在事发之前寄往卡塞尔学院的，没有保险也没有加急，是一个至为平常的邮包。”

“但是这种邮包是最难被截获的。”酒德麻衣说。

“是的，他刻意用这种邮包，应该是为了避免被人觉察。”薯片妞说，“这是卡塞尔学院的手法，越是机密的内容，他们越是愿意用平邮。把秘密藏好的最好办法不是把它放在保险箱里，而是把它埋进无数无关紧要的资料中。在每天数以百万计的平邮邮包中，这样一个不起眼的邮包原本查不出来。”她顿了顿，“但这在日本境内行不通，因为日本邮政从2009年开始变为一个私人企业，而我们机构是日本邮政的大股东之一，我们截获了它。”

“我们需要一台老式的录像机。”酒德麻衣说。

“原本这玩意儿只能去旧货市场淘，不过很幸运，这里就有。”薯片妞转身来到壁挂液晶屏前，拉开墙壁上的隐藏抽屉，里面是各种各样的影碟机，最里面就是一台蒙着灰尘的“松下”录像机。

“我猜想他们原来用这东西放录像来给客人助兴。”薯片妞耸耸肩，打开录像机的电源，把磁带推入。她转身递给酒德麻衣一片口香糖。

“这是什么规矩？”酒德麻衣拨开口香糖扔进嘴里，“好朋友一起看录像的时候吃点口香糖助兴？”

“不，”薯片妞的神情严肃，“嚼着口香糖你不容易吓得喊出声来。”

“即使是贞子从屏幕上走下来我也不会吓得喊出来好么？”酒德麻衣说，“我打爆她就好了。”

“跟我们即将看到的东西比起来，贞子就是盘莱。”

薯片妞和酒德麻衣在沙发上坐下。录像机已经开始了播放，但屏幕上都是杂乱的雪花点，隐约有声音，是男人说俄语的声音。她们俩都懂一些俄语，大概是抱怨日本造的摄像机功能复杂不知怎么操作。屏幕上忽然出现了一张军人的面孔，他穿着苏联式的军常服，戴着熊皮帽子，对着镜头端详自己。后是三五个军人一起站到镜头前，显然他们弄懂了这台摄像机的功能。他们都醉醺醺的，流露出欢乐的表情，背景是一望无际的大海。他们显然是在一艘巨大的船上，背景中随处可见苏联红军的红五星徽记。屏幕右下方显示拍摄的时间是1991年12月28日。

酒德麻衣瞥了一眼薯片妞：“苏联海军，北方舰队。”她是从这群苏联军人的胸徽上分辨出来的，这是苏联海军的精锐部队，驻守在北冰洋海域。

“但这不是北冰洋。”她又说。显然不会是北冰洋，在北半球的冬季，海面上看不到一片浮冰。

“前面有一段舰船生活的记录，没必要看。”薯片妞开启了快进。

屏幕上飞速闪动这些水兵的身影，他们喝酒、打牌、钓鱼、聚集在一起骂娘、哈哈大笑，背景的海面上偶尔有鱼类跃出海面。

“这是日本海！”酒德麻衣忽然说，“那条跃出海面的蓝鳍金枪鱼是日本特有的品种！”

薯片妞点点头：“对，但是1991年末，一艘苏联海军的舰艇不该出现在日本海域，”她看了酒德麻衣一眼，幽幽地说，“你想到了什么？”

“列宁号，那艘沉没在高天原中的破冰船……”

“对极了！”薯片妞按下了暂停键，然后放大画面。在无意中拍下的船舱壁上，红五星下油漆着红色的标示，“ Ленин ”列宁号，世界上最早的核动力破冰船，如今它沉没在日本海沟深处，但是无论日本还是俄罗斯都未曾公开宣布过它的失踪，那样一艘庞然大物悄无声息地接近日本本土，又在距离海岸线只有不到一百海里的海域消失，被神秘的力量拖入了尼伯龙根。

“这艘船的沉没是1992年的1月4日，它最后到达的地方就是的里亚斯特号曾经探索的海域。这艘老式破冰船上安装着最先进的等离子隐身屏障，当时日本自卫队的雷达扫描不到它。它只有一次露出了痕迹，就是沉没之前，它向日本海岸自卫队发出了‘SOS'，信号。”

“海难求救信号，这是在船只遭遇重大危险时候才会发出的信号，通常是指可能沉船，”酒德麻衣说，“但是一艘苏联功勋军舰向日本海岸自卫队发送这个信号，就像是美国航空母舰忽然出现在中国近海对中国海军呼救那样奇幻。”

“对的。当时海岸自卫队的军官们吓傻了，他们无法理解为什么一艘前苏联海军的核动力巨舰忽然出现在海岸线附近，对方快要侵入日本领海了。他们甚至以为这是苏联海军以海难为借口准备入侵日本本土，所以他们第一时间不是派出舰艇去救援，而是去检查他们的陆基对舰导弹是不是能正常工作。”

“就算他们派出舰船去救援也没用，”酒德麻衣说，“日本海岸自卫队根本没有那么大的救援船能够救助列宁号那种巨舰。”

“所以直到列宁号的求救信号消失，也没有舰船赶过去。”薯片妞说，“当夜神秘的巨潮袭击了附近的海岸，规模大约是一场小型海啸。第二天中午海岸自卫队的救援船才赶到事发地点，那里的海面非常平静，没有漏油也没有残骸，完全看不出曾经有巨舰在这里沉没。所以这件事被上报给海军大臣，海军大臣和北方舰队的指挥官电话沟通后，北方舰队否认曾经派出任何舰船接近日本海域，这件事就作为神秘事件不了了之了。”

“但是根据这盘录像带，列宁号确实是自己航行到日本海域的。”酒德麻衣说，“你的意思是名为“德尔特红星’的黑帮组织其实是列宁号上幸存的人？”

“这我不知道，但是我们往下看就会明白为何列宁号那种红色巨兽会神秘沉没了。”薯片妞结束了快进。屏幕上一片黑暗，成像差极了，各种糙点，莫名其妙的线条一闪即逝。如果摄像的人是想拍部鬼片，那么他成功了，这样的画面让人不由自主地绷紧了身体，感觉到强烈的不安又好似有人站在背后，贴着脖子吹着冰冷的气息。

“我不知道我是不是最后的幸存者，我离开电报室之前伊万还在发求救信号……但是没用的……现在什么都没用了……我们不该带魔鬼上船。我们做的事让神抛弃我们了。”画外音响起，是粗重的男声。

那显然是摄像师，他提着摄像机行走在一条幽暗的通道里，步伐蹒跚，喘着粗气。听着他的声音便可以想像他的肾上腺素水平快要爆表了，他在极度的恐惧中，已经神经质了。什么样的东西能把人推入这样的精神境界？

“其他人都死了，这是北方舰队上尉瓦连京最后的遗言。”男人继续说着，“我就是瓦连京上尉，我看着我身边的人一个个变成魔鬼。晚一点变成魔鬼的人被其他魔鬼吃掉，魔鬼的王在底舱里笑，我听见他的笑声，他嘲笑一切活着的东西。”

“瓦连京上尉要是去好莱坞……一定是个台词达人。”酒德麻衣说，“太有压迫力的独白了，简直可以和莎士比亚媲美。”

薯片妞咔吱咔吱嚼着薯片：“别打岔，继续嚼你的口香糖，后面精彩的地方保准让你忍不住要喊。”

“真像没男人约的姐妹搭伴看午夜场恐怖片呐。”酒德麻衣嘟囔。其实双方都没有表面上那么平静，酒德麻衣的声音微微有些颤抖，薯片妞嚼薯片的速度特别快。

“首先被魔鬼上身的是亚历山大，他是我们的厨师，他那么英俊讨女人喜欢，可他给大家上莱的时候端来了空的餐车，忽然把餐刀插进大副的胸口，就在餐车上杀死了大副说那是今天的晚餐。”男人的声音带着哭腔。“我们抓住了亚历山大，但他力大无穷，我们控制不了他，船长命令枪毙他。”男人回溯着几天来船上可怖的经历，“之后我们做尸检的时候，发现他的心脏外长满了鳞片……”

“龙化。”酒德麻衣轻声说。

“船长说这是传染病，亚历山大是染上了怪病所以发疯了，我们每个人都要去浴室做全身消毒。但是就在做消毒的时候，我们发现伊凡少校的腹部长出了另外一双手……好像婴的胳膊一样。我们又枪毙了伊凡少校。之后我们枪毙了一个又一个出现异样的人，但是没有用，枪毙整船人都没有用，这条船被诅咒了，神也抛弃了我们，因为我们搭载了魔鬼。”

“但这种剧烈的龙化现象从未听说过。”酒德麻衣微微战栗，“什么级别的东西才能带来这样的效果？”

这时一只长满鳞片的手在镜头前挥过，握着一只军用手电筒。

“瓦连京上尉自己也龙化了！”酒德麻衣说，那显然是瓦连京上尉自己的手误入了镜头。

“我都忍着没有剧透你，你就不要老是发表评论嘛。”薯片妞说，“准确地说，那不能称为‘龙化’，而是血统污染。”

“血统污染？”

“必须有足够纯度的龙族血统才能龙化以获得接近龙类的力量，对于普通人而言，接触龙血如同接触毒药，产生的是‘劣化’的混血种。他们外观上看起来龙化了，但是龙血腐蚀了他们的人类基因。他们多半会堕入疯狂，对于龙类而言被污染的人类比垃圾都不如，地位甚至不如死侍。”

“就是说他们的身体承受不了龙血的力量。”酒德麻衣暗暗地抚摸自己的手臂。从日本海沟上浮的时候，她浑身长满细密的鳞片，恰似这个瓦连京上尉。虽然她拥有更好的血统，但精炼血统超过极限后一样会出现失控，如果没有薯片妞，她也许会变成类似的怪物。

“妞儿，别再精炼血统了。”薯片妞眼睛盯着屏幕，轻声说，“那是从地狱里挖掘力量的办法。”

酒德麻衣明白那是伙伴之间最诚挚的建议，虽然她俩一直在斗嘴，但是大概都不想失去彼此。

“这里是地狱，”瓦连京上尉的声音就像是风箱呼呼地响着，他竟然在笑，“我在地狱给大家留下最后的影像资料。”

“他大概碰巧有一定比例的龙族血统，所以他还能勉强保持神志。”薯片妞说。

“魔鬼的力量从底舱里往上蔓延，黑暗把所有人都吞没，金属变成了活的东西，装甲表面生出血脉一样的纹路，你摸着那些纹路，能摸到魔鬼的脉搏。”瓦连京上尉栽倒在通道深处，手电摔在镜头前，可他仍在低声诉说，“魔鬼让我们每个人互相撕咬，只有咬死其他人，最后站着的人才能侍奉魔鬼活下去。”

他狰狞可怖的面孔忽然出现在镜头前，空洞洞的眼瞳中闪烁着暗金色的光，牙齿上满是血迹，他狂笑：“哈哈哈哈，对的！是我咬死了伊万！我在电报室里咬死了伊万，他不能发求救信号！因为这艘船上的人都要死！”

酒德麻衣终于忍不住惊呼出声。在此之前她一直以为这是最后幸存者留下的资料，但她错了，这是一个魔鬼自证的证言书！瓦连京上尉说得对，那艘巨舰已经化作了地狱，地狱里是不该存幸存者的。瓦连京上尉自己也不是！

“可我心里知道我是要死的，因为真正的魔鬼不会让任何人活下去，他只是跟我们开一个玩笑。”瓦连京上尉把摄像机对准了黑暗通道的另一侧，“嘿，现在他来了……”通道尽头响起了沉重的脚步声，嘶嘶嘶嘶，好像是一千一万条蛇缠绕在一起互相摩擦。一秒、两秒、三秒……越来越近！就在那东西即将出现在镜头中的时候屏幕黑了下去，瓦连京上尉最后留下的声音不是一般恐怖片那样惊恐绝望的哀号。黑暗中他一直在笑，笑声痛苦得好像千万毒蛇在他的身体中钻入钻出，最终无声无息。

薯片妞关闭了录像机：“怎么样，全程无尿点，1992年度最佳恐怖片。”

“确实没尿点，只是正常人得戴着尿不湿观影。”酒德麻衣喃喃。

“日本海沟里的沉船，东京的俄罗斯黑帮，一切的线索都暗示着有什么东西从北冰洋来到了日本。”薯片妞低声说，“某个堪称‘魔鬼’的东西，很可能他已经不在沉船中了，而在这个国家游荡。或者我们可以称他为，”她顿了顿，用了庄严的语气，“龙王！”闪电忽然撕裂了云层，窗外暴雨倾盆。

6| 他乡遇故知

“这个……我想问一下，你们这里接待男宾么？”高天原门前的霓虹灯招牌下，浑身湿漉漉的外国人捋了捋头发，用还算流利的日语询问迎宾的牛郎。暴雨说来就来，原本以为今夜没有新的生意了，应付完几个追捧小樱花的客人就可以收工打烊，却没料到还有这种大半夜上牛郎夜总会来的……男人。

迎宾牛郎们用狐疑的目光打量这厮，无论怎么看他都不太像那种会逛牛郎店的客人，上身穿一件邋遢的套头衫，胸前是马里奥兄弟，下身则是松垮垮的牛仔裤，满是油迹，一头凌乱的长发脏得打结。看起来是饿了很久的流浪汉，手里还拿着一个快餐店的纸袋，大概是路边捡人家吃剩下的。

这种人放进去的话，那些花大价钱来捧牛郎的有钱欧巴桑和职场女强人显然会愤怒地投诉到店长那里去。迎宾牛郎掩着鼻子，躲避这个流浪汉身上的臭气，用还算温和的语气说：“对不起，我们这里是专为女性开设的俱乐部，恕不接待男性贵宾。”

“可你不是个男人么？”流浪汉直勾勾地看着迎宾牛郎，说不清是觊觎牛郎的美色还是饿极了觉得牛郎那头染黄并烫成玉米卷的头发很可口。

“工作人员例外。”牛郎被他看得有点不好意思，“我是工作人员。”

流浪汉踌躇了片刻，转身走进了瓢泼大雨中。牛郎松了口气，却看见流浪汉淋了半分钟雨后又回来了。

这厮低下头，双手把被雨水淋透的头发往后猛地一捋，捋作一个传统帅哥的背头。“朋友！你看我是江口洋介那型的！你们这里能收我么？”这厮瞪大眼睛，眉峰扬起，胸肌挺得简直要裂衣而出！

迎宾牛郎呆呆地看着这朵绽放的奇葩，指着他的鼻子：“你你你……你是……”

“江口洋介那型的！”流浪汉再次强调。

“不不！您是长濑智也那型的！”迎宾牛郎非常激动。

“这个……我最近日剧看得少了，您说的长濑智也是？”流浪汉有些局促。“《花痴刑警》！你看过前两年很红的《花痴刑警》么？”

迎宾牛郎竖起大拇指，“长濑智也是里面的主角！是我的偶像！”

“是么？”流浪汉惊喜地摸摸自己作为雅利安人颇为有型的下巴，“还是主角？”

“对，他在里面演那个花痴。”迎宾牛郎鞠躬，“我们可能需要您这样的人才！我这就进去向经理推荐！”

“我还年轻，得到您的怜惜真是不胜荣幸，可是店里有规矩不能出台啊。如果有缘还会有相遇的时候，也许那时才是结下一生缘分的好机会。”路明非像模像样地鞠躬，“还希望您下次来继续捧我的场哦。”

“小樱花的日语说得越来越好啦，姐姐明天去美国开个会，回来再好好地怜惜你。”醉醺醺的女人靠在路明非的肩上，路明非扶着她往门外送。

这是今天最后一个客户，一家汽车公司东京部门的副社长，因为贵为相扑国手的丈夫立志献身相扑事业吃得越来越肥，并且不顾她的感受只是专注于和肥壮的男人扑打，内心寂寞，是路明非麾下的王牌客户。

“分别的时候小樱花不该给姐姐一个吻么？”女人站在那里风吹墙头草般摇晃。

“蜻蜓点水一样的可以么？”路明非问。

“真甜蜜。”女人愉悦地闭上眼睛。

路明非打个响指，旁边帮着拿提袋的服务生马上凑过来在女人脸上响亮地亲了一口，在女人睁眼之前路明非又扑过去扶住。

“小樱花万岁！小樱花万岁！”女人像少女般蹦跳着往外跑去，挥舞手臂，“再帮我开十瓶香槟王都算小樱花的业绩！日本汽车业打败德国人！”这疯婆子就这么高呼着口号跑了出去，外面司机拉开豪华轿车的门迎接她。

路明非拍拍手：“收工打烊！”这一周来他的日语突飞猛进，加上以前打PS2时攒下的修行，如今已经会几句简单的对话了。人就是这样，一旦突破下限就无所畏惧，事事变得驾轻就熟。以前觉得只能在日式言情片里看到的台词如今他说得很顺溜了，四处请求被怜惜，女人来到他面前他一个照面就拿下，真是人挡杀人佛挡杀佛！他这么努力并非无因，虽然算是被店里庇护，但是这里的牛郎赚钱有分红，算下来这一周来他赚的钱已经够把信用卡的欠账都还了，要是人气保持住没准他回学院时就小有资产了。

楚子航和恺撒也蛮卖力的。恺撒大概是热爱体验生活，对于他来说在跟诺诺结婚前能够如此毫无顾忌地释放男性魅力招蜂引蝶，真是天赐良机，就算诺诺将来发火他也可以解释是任务需要。他这种有志气的人，要是给他足够的时间，估计能成就“一翻花よい男子①”的声望。

①（作者注：成就よい的声望在游戏中常见，指是做完某个任务达到某个境界获得的名声：“一翻花よい男子”则是“第一花样男子”的意思。）

至于楚子航，路明非想他只是因为敬业，楚子航做什么都很敬业。

“师弟，我可算找到亲人了，……”背后有人抖抖索索地说。

Nani？What？不会吧？一定是幻觉！幻觉中听到了废柴师兄的声音……因为太想念他了！路明非对自己疯狂地心理暗示。可为什么他会那么想念废柴师兄？难道是因为心底从良的渴望么……路明非头都不敢回，捂脸就想溜。老天保佑别是在这种地方遇上废柴师兄，更别是这身装束。他穿着一身很合身的黑色条纹西装，白色蕾丝衬衣，领口系着紫色领结……问题是他后背全裸啊！跟性感夜礼服一样暴露至腰啊！这一身装扮要是被废柴师兄看到了，一定会沦为卡塞尔学院全体学员耻笑的对象吧？永生永世不得翻身好么？毕业十年后还有传唱好么？废柴师兄是个狗仔啊！

“你不认我啦？”后面那人继续抖抖索索地说，“你不认我我就拍照回去发。”

路明非沉沉地垂下头，尊严什么的名誉什么的就让它如风远去吧……

他转过身，背后站着好一条湿漉漉的败狗。

败狗捋了捋头发，指着旁边的迎宾牛郎说：“我好不容易混进来的，说要应聘找工作。”

“两件事，”路明非竖起两根手指，”第一，这是任务需要；第二，可不是我一个人在里当牛郎，老大和楚子航也一样！”什么叫好朋友？好朋友就是有难同当一起下水！

“我知道，你们三个如今可红了。”芬格尔可怜巴巴地说，“能先让我吃点东西么？”

“你怎么会在这里？你怎么搞成这个样子的？”路明非看着废柴师兄手里的那个快餐纸袋，这个饥饿的劲儿……真是我见犹怜。

“我哪儿知道啊。”芬格尔满脸伤痛，“我不是实习么？我就选了日本作为实习地嘛，我觉得这里有温泉还有美少女一年四季光着大腿在街上走嘛，我真的什么都没做，每天按时上线做日常写报告。可是忽然有一天早晨我就登陆不上去了，我打电话给学院，电话也打不通，发邮件……没人回……信用卡……刷不了……”他摇头，“所有的安全小屋都不能用，日本分部的人还追杀我……”

“我已经流浪了两周了！每天在垃圾堆里刨食……”他扶着路明非的胳膊，似乎随时都会撑不住倒下，“别怕，给我点吃的先，回到学院我什么都不说。你看我饿成这个样子，难道还不懂笑贫不笑娼的道理么？”

虽然内心很想吐这厮的槽，但是看他饿成这个样子路明非心里也不好过，赶快扶他到沙发上坐下，扭头对迎宾牛郎说：“快拿干毛巾来，叫Basara King和右京·橘来！”

“师弟……”芬格尔就差两眼含泪了。

“是我们的事情连累你了，”路明非歉意地说，“这里面有很多曲折，我一会儿慢慢解释给你听。”

“师弟……”芬格尔叹气。

“其实我们也不比你顺利……”路明非也叹气，拍着芬格尔的背。

“你还废话什么啊？我说了几遍了？到底给不给我叫点东西吃啊！”芬格尔再也忍不住了，暴跳而起，雄狮般大吼，“你要饿死我灭口么？”

第十二章·街头夜战

1| 牛郎店夜谈

整整四大碗豚骨拉面，额外加料，几乎是眨眼工夫就消失在芬格尔嘴里，连面汤都扫荡干净了。这是服务生从对面那条街的拉面店趁热端来的，原本另三碗是预备给店中红牌牛郎恺撒、楚子航和路明非的，但是芬格尔全部接下，大声说太贴心了太贴心了，拜托您大虾天妇罗我也要四份，味增汤双份即可。

服务生震惊莫名，用眼神询问路明非的意见。路明非挥挥手示意他按照芬格尔说的做，服务生深鞠一躬说前辈我明白了，如飞般地地出门去了，这就是新宿街面顶尖红牛郎的地位，如今路明非说什么在高天原简直就是圣旨。服务生走后芬格尔很自来熟地从酒柜里摸了一瓶“白州”威士忌，就着烈酒猛吃拉面，连跟恺撒和楚子航打个招呼的工夫都没有。

“活过来啦！”他坐直了，抚摸胃部，露出婴儿般甜美的微笑。

“洗个澡？”恺撒建议，芬格尔臭得像是埋在垃圾堆里发酵过，他们三个身上的香水味加一起都压不过。

“让我缓缓，让我缓缓。”芬格尔捂着肚子，“吃得有点急了，撑着了。”

“一会儿还有大虾天妇罗和味噌汤。”楚子航说

“那是下一顿，我上个厕所缓缓，就能腾出空间来容纳天妇罗和味嚿汤。”委实，在“吃货”这个行当，他是卡塞尔学院十年来首屈一指的“大师”。

“见到你们真好，我从未那么真诚地觉得你们是我的兄弟。”芬袼尔眼神谄媚，就像一条狗在被喂饱了肉、骨头之后看主人，“你们三个的状态看起来也很棒，衣服也帅。”
