他没有来得及反应，就被老家伙深深抱进怀里，大力地拍打后背，被他身上的酒气熏得几乎晕倒时，又有漂亮的女生上来给他戴上夏威夷风格的花环，被簇拥着上了那辆漆画着Q版五色小龙的花车。

“怎……怎么回事？这什么阵仗？劫持？”安德鲁傻了。回头求助似的望向帕西带领的全组干将，其中不乏言灵能力极端出色的战斗精英，居然此刻都呆站在原地没有动，怜悯地看着他。

帕西疾步跟上，凑到安德鲁耳边，“这应该就是派来迎接您的车队……这位大概是……副校长先生。”

“副……副校长？”安德鲁脑海里一片空白，他从未听说过卡塞尔学院有副校长这个位置，从组织结构表上看，昂热校长直接管理着负责学院运营的“校务委员会”和负责教育研究的“学术委员会”，那个委员会里也没有副校长这种东西，以昂热校长强大的执行力，根本不需要什么副校长辅助吧？

“他还有一个称谓，”帕西低声说，“守夜人。”

安德鲁微微哆嗦了一下，大该那个酒气熏天的老家伙，无论如何没法把这家伙和照片上的人堆起来。来卡塞尔学院之前无论如何不能不研究学院隐秘的二号人物“守夜人”，安德鲁也搞到了他的照片，虽然是1934年在玻利维亚照的，历史有点太悠久，不过鉴于这家伙跟那些院系主任一样几十年没抛头露面了，能搞到照片已经不错了。可是照片上那雕塑般的美男子面孔呢？那希腊式的鼻子呢？那介于浪荡子和摇滚青年之间的细长卷发呢？那介乎妖冶和纯真之间媚杀少妇和老奶奶的眼神呢？那上有感觉的小牛皮靴呢？

哪里蹦出来这么个好像刚从夏威夷度假回来，且挺着小肚子的老东西？

他是守夜人？这隐藏在幕后的人物本该多么暗黑和强力啊！能够制衡昂热的人会是这种货色？而他居然还是……副校长？

“因为懒散，没有适合他的职位，所以头衔是副校长，不分管任何事务性工作。”帕西解释说。

老家伙用力点头，意思大概是“我就是你等的那个男人。”

安德鲁一瞬间就颓了，明白自己的计划完蛋了。原本他预计阻挠他调查的只能是学院里一手遮天的的昂热，这时候他就会将已经掌握的材料公布给昂热，告诉他校董会对他的执行力不信任，校务必须彻查，然后绕过昂热直接去找各个系的主任们。

“黑王和白王，吉祥物，吉祥物，活跃校园气氛。”副校长先生看起来是个很豪爽的人，热情地大笑，“学院最近十年有很多改变，一直等着校董会的人来检查，展示一下全新的校园风貌，终于把你们给盼来咯！”

这奇怪的腔调让安德鲁一阵脚软。

几百个身穿墨绿色校服的男生女生高举手中的花束围绕，花车缓缓而行，人声鼎沸，空气中飞舞着气球和丝带，隐约还有开香槟的声音，看起来他们都很开心调查组的莅临，要把这次调查办成学院的盛大游园会。

副校长挥手指着下方，满脸骄傲，“学生们的精神面貌都不错吧？”有力的竖起大拇指，“就知道调查组一定会满意！”

他没有给安德鲁任何回答的机会，高举胳膊对这学生们高呼，“同学们好，同学们辛苦了！”

同学们大声回应，“老师好！老师最辛苦……”

世界上有很多讨厌鬼，其中最讨厌的那种就是“完全不按牌理出牌”的那种。

安德鲁没有在卡塞尔学院的“中文优先”的环境里呆过，自然也没有读过武侠小说，浑然不知中国文化的精深，若是双方对决，亮出“白鹤亮翅”这种有说道的起手势的，必然不如那个“双脚不丁不八站着，双手背后”的主儿武艺精深，当然最牛的还是在一群江湖人物刀枪剑戟斧钺钩叉纵横来去的时候，在旁边扫地的老和尚或者自顾自擦桌子的小二。

安德鲁终于领教了。

正牌校长昂热据说是得了严重的咽炎不能见客，鬼知道一个血统强大到能够延缓时间的强者怎么会得咽炎，但是他一次都没出现过。暂代校长职能的副校长——他的名片上公然印着“Night Watcher”作为自己的名字，看起来十足是个漫画人物——则以十二分的热情招待安德鲁一行。

抵达卡塞尔学院的当晚，学院安排了中国风格的招待酒会，主菜是烤鸭，前菜是马兰头豆腐丝沙拉，汤是酸辣口味的西红柿汤，侍酒师端上来的是某种被称作二锅头的高度烈酒……安德鲁被副校长热情地搂着入席，完全被这糙汉的气质震慑了，数量有限的菜吃完之后，剩下的节目就是一瓶瓶开二锅头，其气魄好像欧洲王室婚礼上开香槟。

副校长看起来精神很好，非常开心，一再地跟安德鲁推杯换盏，对调查组的亲近之心可昭日月。这位号称是开启了“中文教育”先河的教育家——他自称为教育家——按照中国的礼仪拎着酒瓶在欧风的长桌边一个个喝过去，见人就举杯说“走一个”，豪迈得就像蒙古人的英雄成吉思汗。

喝到兴头上的副校长为大家演唱了中国歌曲，安德鲁能记得的歌词只有“朋友来了有美酒，若是那豺狼来了，迎接他的只有猎枪！”

第二天安德鲁还没有醒酒，就听见外面大喇叭雷鸣般响，奏着某种进行曲式的音乐，安德鲁拉开窗帘，惊恐地看见田径场上学生列出巨大的方阵，有规律地扭动肢体好像是进行着某种祭神活动。副校长热情地敲门进屋，邀请他登上敞篷越野车，围绕操场转圈，告诉他这是“中式教育”的重要组成部分，“广播体操”，学院规定凡是一二年级的学生都要参加早操，否则就没有体育课的学分。

“我们的教育非常严谨！校董会的每分钱都花在刀刃儿上！”副校长大人信心十足，转身招手，“同学们好！同学们辛苦了！”

然后又是盛大的招待酒会，从资料上看副校长室纯粹的法国血统，但他以蒙古汉子般的热情，毫不避讳肢体接触，搂着安德鲁的脖子说解酒的最好办法就是“再喝一点”，否则“很伤身体”。

鉴于陪客的都是各个院系的主任，秘党精英，而且都对副校长非常恭敬，安德鲁也不能拂袖而去，怕毁掉这次的调查，只能又陪了一次中国式的招待会。最后喝得实在受不了了，只能避入洗手间。

第三天白天参观了学校的“三好学生”授奖仪式，自然也是中式教育传统，三好的标准是“血统好、成绩好、品德好”。唯一的S级路明非因为成绩渣到爆而落马和谐，恺撒·加图索落马的原因也一样，最后由楚子航和陈墨瞳双双获奖，副校长亲自给陈墨瞳发奖，楚子航的奖项由师心会副会长兰斯洛特代领，由调查组负责人安德鲁代替校长授予，安德鲁不得不按照副校长塞给他的纸条，当众讲了很多楚子航的好话……

晚上参观了女生的深水合格证考试，根据副校长的解释，龙族喜欢把藏身之地设置在各种匪夷所思的地方，譬如水下，歼灭青铜与火之王时多亏了水性一流的两名学生陈墨瞳和路明非，因此深水合格证非常必要，考不到的自然是拿不到毕业证的，每个学生都要在标准泳池中以四种泳姿游10000米。

安德鲁完全不理解这种海军陆战队特训项目为什么要出现在卡塞尔学院，由此看来学院的教育不但不松懈而且是异常残酷。

他只得服从副校长的安排，换上泳裤，陪着同样只穿泳裤的副校长坐在泳池边的躺椅上，一边喝着加冰的二锅头——这被称作是“中国的威士忌喝法”——一边看着穿白色比基尼泳装的女孩们鱼跃入水，藕一样的手臂起落，破开一池清水。

“其实以前只要游200米，但是很好看对不对？”喝得很高兴的副校长凑到安德鲁耳边压低了声音说，“看得很享受呀，就让我们的女孩们多游游，多游游泳对身体好嘛！”

对着他的贼眉鼠眼，安德鲁觉得自己败了……彻彻底底地败了！

5| 楚子航洗白计划

“你这是在帮我的忙么？你这是在激怒校董会吧？”昂热无奈地叹了口气，他完全知道这些天发生的事，但他是个“咽炎重到不能说话”的人，因此他已经没法站出来阻止他的朋友上蹿下跳。他开始怀疑请这个人帮忙是错的，虽然按照既往的经验来看这个人好像没有搞砸过任何事……但这一次这样子……还能不砸么？

安德鲁也许只是个没有经验的财务人员，但他背后是校董会，或者说，整个密党的长老会。

“别太天真了，事实是隐瞒不了的，如果校董会不是掌握了一些东西，他们不会派出调查组，你这些年在这个校园里一手遮天过得还不错？可你看看你做了些什么，放任学生们搞‘自由一日’，等于开放一天无责任打砸抢；搞精英教育，对于血统优秀的学生进行包庇，你早该知道楚子航是个难于束缚的学生；自行评定血统，你到底为什么把路明非设为‘S’级，知道内情的人很少吧？都是你自己一个人说了算。这次楚子航出事牵连到你，都是你以前不检点。”守夜人挥舞着雪茄。

夜深人静，安德鲁应该又在宿醉中睡去了，图书馆中隐藏的中央控制室里，这所学校的掌权派针对如何暗算他有了分歧。

“如果说我不检点，那你这是干什么？这些天学生们就像在玩盛大的假面舞会，他们很喜欢假扮自己在一个中国大学里就读！”昂热叹了口气把一份资料甩在桌上，“一些社团联合递交了一份搞怪的申请，申请‘深入基层’，建立支部和小组……这很好玩么？而他们玩得很开心。我看下一步他们会递交申请，把校服改成中国民国年间的学生装款式。他们已经玩high了，完全无心上课！”

“玩high了？”守夜人摇头，“只是刚开始，不要小看校董会，这些玩权力斗争的政治家，他们没有绝对的把握，绝不出击，在我看来，调查组在短暂的混乱后会重整，他们会攻击我们的要害。”

“哪里是要害？”

“院系主任们什么都不知道，他们只是些科学家，我想他们已经看出来了，校长和副校长的立场很一致，那么他们暂且还会支持我们。”守夜人比出三根手指，“要害在三个地方，学生社团、楚子航本人、和诺玛。”

昂热沉思了片刻，点了点头。

“校规和校董会的章程，是由最早的校董会制定的，现在的校董会不敢轻易否决和更改条目，那么假设他们想带走楚子航，对他进行研究，或者‘封闭教育’，就得证明他违反了校规，而且拿到证据。证据有物证和人证。”守夜人老贼似的眯眼，“学生社团中有楚子航的对手，这些人会对调查组提供对楚子航不利的证言，这是人证；诺玛那里存有楚子航的档案记录，这些无法删改，是物证。你应该记得，在诺玛被建造之初，有若干张安全级别极高的黑卡流落在外面，迄今我们都不知道到底什么人持有这些黑卡，这些持黑卡的人可以越过我们监视这个校园。我们不能冒险把诺玛的档案记录改掉。”

“诺玛是我们最强的助手之一，也是校董会用来牵制我们的警卫。”昂热点头，“那么，楚子航呢？”

“他的血样。”守夜人缓缓地说。

昂热一怔。

“‘爆血’会在血液中留下明显的痕迹，每一次爆血，基因都被修改得更像龙类，血样分析是很高技术的工作，但是校董会恰恰有能做这个分析的实验室。”守夜人摊摊手，“这才是最难消灭的证据，铁证，你怎么把血样抹掉？只有一个办法……”

“什么？”

“杀人灭口毁尸灭迹，我们现在冲到病房去宰了楚子航把它烧成灰！”守夜人目露凶光。

昂热捂脸，沉默了许久，“别说冷笑话了，我有办法。你对炼金术的理解远胜于我，但是科学上，你不行。人体造血是很慢的，更新全部血液需要骨髓工作很久，我们可以立即为楚子航换血。换掉它全身的血液，这在医学上已经不难了。”

“好吧你狠。”

“我们的时间不多了，”昂热低声说，“在调查组对卡塞尔学院的‘办学情况’进行审查的同时，校董会控制的机构正在全世界范围内寻找那个苏醒的龙王，那么大规模的搜索，一定会惊动汉高。汉高的机构也会出动，每个人都在争取优先杀死那头龙，不惜代价。他们拖得我们无法行动。”

“谁都会想要龙骨，尤其是，真正死亡的龙王之骨。”守夜人耸耸肩。

“关于龙骨的传说，是真的么？”

“鬼知道，典籍上记载，龙族对同族也很暴虐，他们之间传承力量的方法不是灌顶，不是讲学，而是吞噬。通过吞吃对方获得对方的力量，在龙族里是很常见的。黑王吞噬了白王，不仅仅是惩罚白王的叛逆，而且是取回他赐予白王的力量。但是没有人类得到过龙王之骨，据说真正死去的龙王，他的精神会寄宿在尸骨里，骨骼结成十字形的骨架，称作‘龙骨十字’。吞噬了这具骨骼，也就继承了龙王的力量。但是龙王在历史上从未死过，除了青铜与火之王那对兄弟。”

“吃掉一头龙？”昂热摇头，“如果是你……你会烧烤了蘸酱还是做成烟熏火腿？可以吃几年吧？”

守夜人没理睬他的笑话，一点笑容都没有，难得地严肃，“他们认为你手里至少有两具龙骨十字。”

“一具，三峡那具没能打捞到。”昂热说，“另外一具封存在冰窖里，设置了最高的安全级别，那东西大概也是校董会想拿走的。”

“那套你拍回来的刀剑呢？顶级的炼金武器，青铜与火之王亲自铸造，大概是要用在他的兄弟们身上，校董会也会有兴趣吧？这种东西出现在拍卖会上，不可思议。”

“确实，我只是知道它被拍卖，却不知道谁在拍卖。我总觉得这件东西是被送给我们的，那一亿美元只是小小的佣金而已。但是既然我知道它出现，一定要取回。”

“我们这一局牌越打越乱了，甚至不知道多少人在出牌。”

“先解决眼前的事，诺玛和学生会团怎么办？”

“你知道世界上什么人总是会把你的秘密捅得满天飞么？”守夜人摆出一副谆谆教诲的表情，“不，别瞎猜，不是维基解密。而是狗仔队，狗仔队是世界上最敬业的新闻工作者，他们对八卦的嗅觉之敏感无与伦比，更重要的是，他们是一群怀疑主义者，怀疑一切，世界上任何一对男女在他们眼里都可能有绯闻，即使其中一个是欧洲王室的公主另外一个是南部非洲的土著人。当然，一对男男或者女女如今他们也不放过了。他们无孔不入。”守夜人话锋一转，“但最容易发现秘密的人，也最善于掩盖秘密，因为他们知道秘密可能从什么渠道中泄露。”

守夜人拍了拍巴掌，一个人推开门走了进来。

昂热吸了一口凉气，那张败狗似的脸似曾相识，满脸猥琐的笑容。

“介绍一下，你最年长的本科生，芬格尔，校园新闻网的负责人，这座校园里的狗仔队领袖。”守夜人说，“他已经就读了八年。”

昂热的心里微微一顿。他当然记得这个名字，曾经这个名字和恺撒一样耀眼，太久了，他都以为这个人退学了。

“为您服务，校长。”芬格尔点头哈腰。

“你……还没毕业？”昂热疑惑地看着这个乱糟糟的家伙。

“是个很优秀的年轻人，只是成绩差了一点……如果校长愿意用你的特权允许他今年毕业，芬格尔表示很愿意为您效力。”守夜人漫不经心地说，“他已经有了一整套方案。”

“校园消息渠道这块我们拿手！”芬格尔目光坚毅。

“我好奇的是你们居然会有联系。”昂热皱眉。

“您一直没有注意过……校内网络的讨论区的名字么？”芬格尔提示。

昂热明白了，那个讨论区叫……“守夜人讨论区”。作为校长他并没有时间经常泡在网上，他有无穷无尽的事情要做，要开着他的玛莎拉蒂走遍世界，他原本以为这个名字只是表达学生们对这位藏在钟楼上的家伙的尊重，如今看起来，之所以校内狗仔队如此嚣张，把信息散播的到处都是，因为有某个人隐藏在幕后。也难怪，一个终日在钟楼上喝酒看美女杂志的老家伙，不上网页就缺少了解外界的机会了。

好吧，昂热克制着向这俩家伙掷桌椅的冲动，“芬格尔，告诉我你的计划是什么。”

芬格尔摸出一份装订好的文件来，“根据我们掌握的情况，楚子昂虽然刚刚升到三年级，但已经有十三次执行任务的经验。密度比一个普通执行部专员的密度还高。而且都是B级以上的任务，难度不低。表面看起来狮心会会长是一个温和的人，但事实上他的行事风格总是嚣张不顾后果，堪称劣迹斑斑啊。他总是成功的完成每个任务，但是都脱队，独立完成任务是他的特点，手段很强硬。他曾在新泽西的一项任务里导致煤气泄漏爆炸，半栋楼倒塌，索性没有人员伤亡。而在中国这次任务里他似乎失控了，造成很多人身伤害，最后送医院的人高达53名。这些事情全部记录在案，他执行了十三个任务，就有十三次记过。如果不是执行部施耐德教授是他的导师，他早就被清退了”

“有这么严重？”昂热也没有想到楚子航居然有这样一份档案，不过也不难理解，暴血的副作用他比任何人都清楚。

“真是恶行昭彰罪无可恕！”芬格尔异常坚决。

“那么如何把这么一个人洗白呢？新闻专家。”

“只要校长能让我毕业，你让我搞出超人真的存在并且把这新闻弄到纽约时报头条都行。”芬格尔满脸诚挚。

“他可信么？”校长看向守夜人。

“是我最看重的学生啊，就像你看重路明非那样。”守夜人点头。

“成交，楚子航保留学籍，你就能在这个学年结束时毕业。”昂热面无表情的说，“这些年你变化很大。”

“您记得是我作为A级学生拯救世界的时候啦。”芬格尔挠头。“我现在是G级。”

“我们……有G级么？”昂热震惊。

“他们为我新设的……因为又降级了……”

芬格尔神采飞扬的走出中央控制室，外面等候着新闻部的精锐们，兄弟们都很有干进的要帮助老大毕业。他们热爱自己的老大，同时老大欠了他们不少钱。据说只要毕业就能提高信用额度，老大就能还钱了。

“和校长达成了共识！我需要一份完美的包装方案！”芬格尔以领导人的坚毅目光四顾，郑重宣布：“说明狮心会会长楚子航，是我们学校最遵纪守法的好学生。”

他是个好学生……可是能算上“遵纪守法”？狮心会会长出名的脸冷心黑手狠，屡次出任务都是以及辣手，暑假在中国还把几十个人放倒。

新闻一科科长起身，凑到芬格尔耳边，鬼鬼祟祟地递过去几张打印纸。

“师兄，我们黑了学校学分系统，拿到了近几届学生的处分清单，这证据……也太昭彰了，这包装，不好弄啊！”

“这些我能不知道么？”芬格尔严肃。“但是惩前毖后，治病救人！你们还想我换你们钱么？”

狗仔们彼此交换了一下眼神，好吧，从这一刻开始，楚子航就是纯白如雪的好人。

芬格尔大手一挥，开动吧！

客房中，帕西握着话筒，望着窗外的黑暗，“这些人在耍我们，安德鲁无法解决这件事。”

“不会是昂热的意思，昂热是个老狐狸，他经常耍我，而且我都看不出来。如果是他耍你，你不可能知道的。这是守夜人的作风，他在对你们示威。”弗罗斯特·加图索的语气很轻松，“如果安德鲁不能解决，你就站出去，我们需要楚子航，这个学生身上让我们感兴趣的东西太多了。”

“我们需要切实的证据，如果楚子航没有违反校规，那么其他校董也会反对我们的作法。”

“询问恺撒，我亲爱的侄儿，他是楚子航的对手，即便整个学院都帮助楚子航，他也会说真话。以恺萨的性格，他甚至不会为了朋友说谎，何况为了敌人？”

“明白。”

电话挂断了，帕西拨了另一个号码，“恺萨，你还没有睡吧？我是帕西，希望和你谈谈。”

安珀馆，恺萨拿着手机，看着对面沙发上坐的笔直的女孩，沉默了很久，“没问题，你现在来安珀馆，我告诉你你们想知道的事。”

第十一章·卡塞尔总动员

1| 文件名“楚子航”

深夜，中央控制室。所有出入口全部落锁，原本长年驻扎在这里的执行部专家们被暂时请去“英灵殿”的会议厅工作，让出了这间卡塞尔学院配置最完备的指挥中心。“狗仔之王”芬格尔需要这间控制室，因为这也是唯一一个能够越过“诺玛”权限的指挥中心，昂热和守夜人的两张黑卡留在了卡槽中，校长和副校长的双重授权，确保了今夜在这间屋子里发生的任何事都不会储存在诺玛的硬盘矩阵上，那个庞大到可以把历史上所有电影的高请版本都塞进去的超级存储库位于卡塞尔学院地底深处。事实上它确实塞满了各种电影的高清版本……

学生们乐意把四处刮来的盗版电影放在那里交换。但它也存有混血众的几乎一切资料，包括学院本部公共场合每个人的一言一行。如果不是迫于舆论压力，校董会那帮不知道廉耻的家伙会把摄像头装进厕所里。这是副校长大人对校董会行为方式的评价。但校董会当然没有偷窥癖，他们中绝大多数都是些上了年纪的老家伙……他们这么做出于担心，担心这些能够随时启动言灵之力的学生失去控制。这所学院曾有过惨痛的教训。

由无数细小的炼金金属件组成的密码机高速打印着，发出清脆的“啪啪”声；高清晰度的图片被从全世界各地的服务器上下载，打印出来的钉在那些解密文件上。视频以3D的方式投影在大厅中央……如果这是在演《黑客帝国》，这些信息都以拉风的墨绿色数字流表示，那么全世界海量的服务器都在通过纤细的光缆把数字狂潮推向这间控制室中央的那个人，数字的大潮铺天盖地，像是瓦格纳的歌剧，万川归海般宏大！那个人把脚翘在昂贵的胡桃木办公桌晌，喝着一罐可乐，一份份看文件，又一份份往外扔，打印纸如绵白色的雪散落在周围。

“禽兽。”他摇头，扔出一份文件。“暴力狂嘛！”他叹息，又扔出一份。“太嚣张了！”他啧啧连声。“这都可以？”他瞪大了眼睛，重重地把一份文件拍在桌上，“执行部该是有多爱狮心会会长？连这种伤风败俗的事情都帮他压下来了！”文件是《纽约时报》2009年4月的头版头条，“孕妇连环凶杀案以血腥方式终结。”配图是一个浑身是血的人形倒毙在医院的正门前，那座医院的前门是高达十米的玻璃幕墙，死者似乎是在空中的瞬间被贯穿心脏，乃至于全身的血都在重压下向着背后喷射，就像以巨大的喷漆罐在那面玻璃幕墙上喷了一道淋漓的红色。

“老大，评语不恰当。不是‘伤风败俗’是‘暴力残忍’……”旁边有小弟委婉的提醒。

“任务报告在这里，这是楚子航执行的第七个任务，一名带有龙族血统的危险目标在纽约步鲁克林区医院杀死住院的孕妇，剖走即将诞生的胎儿，据分析是用于炼金实验。楚子航化妆成孕妇在那所医院里住了十一天，发现了那个以救护车驾驶员身份活动的罪犯，双方搏斗过程中，对方的言灵是带有毒性的47号‘深血’，楚子航为了避免目标释放言灵而采取了极端手段，在空中以刀投掷，贯穿了目标的胸口……他因为擅自拟定行动计划被记过，大概也有他留下的现场视觉效果太惨烈，影响不好的原因。据说迪斯尼已经在筹拍根据这个事件改编的动画电影……”

“什么动画电影那么血腥？”另一名小弟惊呼。

“《血腥正义之超人堕落》……据说最近黑暗英雄题材比较畅销……”

“伤风败俗！”芬格尔再次严厉地评价，“他把那个该杀的家伙轰成渣我也没有意见……但他居然过分到在医院里和孕妇们一起住了十一天，十一天！看大肚子妈妈们的裸体！”

小弟们对视了一眼，沉默良久，“老大……这不是重点……当务之急是我们只能使用这里一个晚上！但这家伙的案底简直有一层楼高！要把他洗成雪白的好学生简直就是妄图把煤球洗成白的！”

“唉……”芬格尔一口把可乐喝光，“你们能不能别提这件叫我绝望的事……想他做的那些伤风败俗的事都让我觉得开心些……不，我的意思不是我喜欢那种伤风败俗的事……我的意思是，我们可能接了错误的公关案。我本来以为要洗白楚子航只需要从校内的各种文件着手，但是……”

芬格尔按着心口长叹，“事实证明这家伙在执行任务的过程中完全是个疯子，而且非常行为艺术，他基本上每次都留下了一些给媒体报导的素材，譬如这个偷胎贼拉风的死法。新闻媒体这东西就算是屁大的事情都会被炒得惊天动地，何况真事，巨大的新闻效应是难以抹掉的，看看这家伙干了些什么？他在开普敦搞平了整个建筑！在废墟上还动用了言灵‘君焰’，而且动用执行部研发的高危设备强化，产生了火星撞击地表的效果，带高温火焰的冲击波令半径500米内的人衣服瞬间灰化！好在没有无辜者受伤……”

“老大，我得指出这不是最糟糕的……如果他搞平的只是一栋无人的危楼什么的也就算了，被他搞平的是开普敦棒球中心，当晚真是Linkin Park全球巡演南非站的日子，无数观众在外面等候着，准备入场，就是这些人瞬间衣服被烧光，目击了整个过程……”小弟的眼睛里透着深深的绝望。

“是啊……怎么办？数万人旁观了那壮烈的一幕，他们中有人从摇滚青年改信教了，因为他们觉得自己看见了神迹，有的人则相信那是UFO坠落，结成社团抗议政府隐瞒真相……”

“我们难道能对调查组解释说，喂！别逗了！楚子航怎么可能失去控制做出那么靠不住的事儿呢？这根本是开普敦居民的集体幻觉！是他们的集体行为艺术！他那么拉风是想怎样？”

“他以为自己是钢铁侠啊！”芬格尔默默地把脸贴在桌面上。

“还有2101年4月斯德哥尔摩的‘黑夜浪游人’连环杀人案，杀人犯被不知来源的龙族血统污染，不能逆转，差不多转化为‘死侍’了，有控制不住的杀欲望。楚子航和他在凌晨到来前发生遭遇战，用一根吊绳把他吊死在旅行者必经的景点‘市政厅’前……落地80米，当地人认为这是神对杀人者的惩罚，教皇甚至亲自驾临为死难者做了盛大的弥撒！”

兴奋莫名地拍摄了全过程，并且同步在他们的网站上……在画面中我们虽然看不到楚子航和三代种的脸，但毫无疑问双方都超负荷地使用言灵攻击，楚子航的‘君焰’以摄氏3000度的高温蒸发出大量雾气，从画面上来看，双方在浓雾中的搏斗声光效果全开，CNN还自作主张地配上了节奏感一流的摇滚，看起来真是热血四溅！”

“妈的！为什么CNN也要插一脚！”

“全世界超过3亿人收看了那个视频，当月访问量第一。”小弟以沉重的语气补充。

“他够了！”芬格尔双手合十插进自己乱蓬蓬的头发里，瘫倒在椅子里。

投影一角的电子时钟显示距离天亮只有两个小时了，天亮前这只秘密公关团队必须离开这间中央控制室。他们现在拥有的对“诺玛”的无限权力也会被取消，明天一早调查组就会进驻接管诺玛。

而三天后就是调查组的第一次“听驻会”，被副校长带着在校园里溜了三天之后，安德鲁终于不堪忍受这种明目张胆的调戏，选择了破釜沉舟。

他向副校长递交了一份由校董会盖章的正式文件，要求召开小范围的听证会，对于卡塞尔学院执行部“滥用职权”、“造成灾难性的后果”进行质疑，同时怀疑“不可控制的危险血统未经审查进入校园本部”。

这些都是严肃的指控，一旦被证实，都会导致现任校长和相关人员的直接下台，其恶劣程度好比美国总统和恐怖分子在阿富汗晴朗的夜空下开篝火晚会的照片被曝光。

好在校董会虽然掌握最终的权利，却也依然需要100％确凿的证据。

“就是怀念屁股上吊着两把左轮手枪，骑马行走荒野的日子，小镇里陪酒姑娘们的大腿上罩着漂亮的丝袜！”副校长啧啧连声。
