13号意识到这是他的完美机会，于是热情地上去打昏了一个跟他身高差不多的家伙，拿了他的身份卡别在胸口上，穿了他的套装。

然后他就进入了这件完全由玻璃构成的密封实验室，还揭开面罩喝了一杯庆功的香槟，他是个随性的人，反正人家把堆满解剖器材的推车交给他，他就在那堆器材上这里摸摸那里摸摸，人家鼓掌他也鼓掌。没有什么人关注他，只有人关注那个玻璃腔里的黄铜罐。

“无论如何，解剖继续。”校长举手，“这是千载难逢的机会，我不能等待一个小时去获取这些重要的资料。”

研究人员们又开始鼓掌，校长在意外事件下的冷静和坚决总是这么让人信服。

“解剖器材准备好了么？”校长问。

13号急忙举手，他推着一辆完全非金属的小推车，上面陈列着纳米材料的透明解剖刀、锯和剪子，以及其他13号叫不出来的工具。

“为了安全起见，只有负责解剖的人进入，其他人在外面负责记录。”校长转向13号，带着期许的表情，“准备好了么？”

13号只能点头了，他不知道龙王是个什么东西，但是他确定在高中生物课上学过的解剖青蛙的知识不够他应付这一关了。好在，他在无菌套装下还塞着他的锯管散弹枪，以及几枚湿透的弹药。这让他多了几分信心。

其实他很想这么就掉头熘走的，反正看起来那个值钱的铜罐他一个人的力气也不够搬走。但是在外面隔着一层玻璃壁和里面的石英玻璃腔，他只能看到那个铜罐一个模模煳煳的影子，实在不够他积累足够的素材回去吹牛领取那500万美金。

龙潭虎穴也得闯了！他下了决心。

校长拍了拍他的肩膀，通往里面低温实验室的舱门滑开，液氮蒸发的白气涌了出来，扑在面罩上，让13号觉得一阵寒冷。

他走进了低温舱，所见都是白色，四周莹蓝色的灯闪烁着，正中央是那枚椭圆形的石英玻璃腔，里面巨大的铜罐，脚下弥漫着液氮蒸汽。

一瞬间他有种错觉，自己正站在一望无际的雪原上，听见目光不能及的远方传来低低的呼唤，“哥哥。”

未完待续

第九章·战火·The Flames of War（与单行本相同）

第十章·七宗罪·Seven Deadly Sins（与单行本相同）

第十一章·尾声·Afterward（与单行本相同）

《江南作品全集》·［其它］

【龙族Ⅱ：悼亡者之瞳】（连载版）

（载于《漫客·小说绘》VOL.13～31）

第一章·悼亡者之瞳
1| 父亲
2| 追逐
3| 主神降临
4| 雨之哀歌
5| 路明非的日常
6| 临时任务

第二章·双S级任务
1| 意外事故
2| “SS”档案
3| 文学社聚会
4| “英雄”救“美”

第三章·狩猎前奏
1| 楚子航的援手
2| 悬赏
3| 恺撒的假日
4| 重返火车南站
5| 千禧劳务输出公司
6| 猎人网的深影

第四章·尼伯龙根
1| 什么都是错
2| 任务的尽头
3| 熟悉的迈巴赫
4| 上锁的十字棺
5| “尼伯龙根”项目

第五章·焰与力
1| 封神之路
2| 快递抵达
3| 婚约
4| 母亲
5| Aspasia

第六章·危险血统
1| “我喜欢过你”
2| 贫僧贵公子
3| Girls' Secret
4| 7月17日的结束
5| 防火防盗防师兄
6| 《翠玉录》
7| 危险血统

第七章·龙之盛宴
1| 临时言灵
2| 索斯比拍卖行
3| 混血种社会
4| 疯狂竞价
5| Show Hand！

第八章·混血种时代
1| 希尔伯特·让·昂热
2| 肯德基大叔
3| 路麟城与乔薇尼
4| 毁灭的预言
5| 脆弱的理由
6| 绝对领域转

第九章·生死过山车
1| 中庭之蛇
2| 通电
3| 大地与山之王
4

第十章·临界血限
1| 进化的悖论
2| 送葬人
3| 教育考察
4| “卡塞尔学院欢迎您”
5| 楚子航洗白计划

第十一章·卡塞尔总动员
1| 文件名“楚子航”
2| 攻防战
3| 第一次听证会
4| 血样
5| 结婚申请
6| 恋爱商谈

第十二章·龙骨之井
1| 借酒浇愁的“儿童”
2| “合适”的喜欢
3| 结婚申请
4| 超级指令
5| 湮没之井
6| 另一个序曲

第十三章·铁轨龙影
1| 地铁迷宫
2| 迷雾重重
3| 死亡隧道
4| 第二场听证会

第十四章·新屠龙团
1| 屠龙悬赏
2| 动员会
3| 灭世的火种
4| 交易
5| 家族的爱
6| 红眼航班
7| 北京屠龙组团游

第十五章·首杀计划
1| 魔兽世界“新”副本
2| BUG英雄
3| 卧底师妹
4| 凤隆堂
5| 美好的一日

第十六章·宿命婚约
1| 2010年秋，北京
2| 求婚
3| 开战之前
4| 第二个“1/4”
5| 死者之国尼伯龙根
6| 米若斯迷宫

第十七章·大地与山之王
1| 火焰龙卷
2| 德州扑克
3| 第零站
4| 史前遗族
5| 屠龙者，集结

第十八章·湿婆业舞（与单行本相同）
终章·凡王之血，必以剑终（与单行本相同）

第一章·悼亡者之瞳

雨点噼里啪啦地打在窗上，水花溅开，水沿着玻璃哗哗地往下流，形成了一层透明的水膜。

操场上白茫茫的一片，雨流狂落，这根本就不像是下雨了，是天空里有个什么水闸开了阀门，不是什么雨点，而是指头粗的水柱贯通天地。下午就开始刮风，放学时忽然一声暴雷，教学楼前的地面上哗啦啦一片水点子，像是有人拿大笔沾了浓墨甩在生宣上。刚开始下的时候，校工部的人还穿着雨衣在操场上跑来跑去检查排水系统，怕雨水把草皮还有美国进口的颗粒塑胶跑道给泡坏了。

而现在，草皮已经被暴雨彻底打翻了，露出一块块斑驳的黑色泥土，塑胶跑道上，积水没过脚面。纵横的车辙在泥地上留下了交错的印记，门卫拦不住来接人的家长，私家车纷纷开到操场上等着，就在半个小时之前，那里热闹得仿佛集市，各式各样的车横七竖八，应急灯闪着缭乱的黄光，每个人都在死摁喇叭，雨幕里学生们认不出自家的车，没头苍蝇一样乱转。

最后所有人都被接走了，操场上空无一人，“仕兰中学”的天蓝色校旗飘扬在漆黑的天幕背景上。

楚子航站在玻璃窗前，望着外面发呆，教室里只剩下他一个人。天黑得像是深夜，教室里全部的灯都亮着，苍白的灯光照在他的背后。

他摸出手机拨号，嘟嘟地响了几声后电话接通了，他把话筒贴近耳边。

“子航你那里下雨了吧？哎呀妈妈在久光商厦和姐妹们一起买东西呢，这边也下雨了，车都打不着，我们喝杯咖啡等雨小点儿再走，你自己打个车赶快回家吧。你爸爸不是给你钱了吗？或者给你爸爸打个电话叫你爸爸派个车来接你，子航乖，妈妈啵一个！”话筒里传来清脆的“啵”声，而后电话挂断了。

楚子航默默地合上手机，从头到尾他一个字都没说，他也没准备说，习惯了，每次都是这样。

他只是问问妈妈在哪里，同时告诉他自己没什么事儿，让她安心的该干什么干什么。

可楚子航不想给爸爸打电话，他知道爸爸会让司机开着那辆顶级配置的奔驰S500来接他，爸爸是个很有教养的优质的好男人，非常喜欢当舞蹈演员的漂亮妈妈，也爱屋及乌地对他好。嘴里最常说的就是，子航啊，有什么需要就说出来，我就是你爸爸。会对你尽义务的。

有个有钱的的爸爸要对他尽义务，听起来很不赖。

可楚子航没提过什么需要。

教室的门敞开着，秋天的寒风夹着雨丝灌进来，亮的有点刺骨。楚子航裹紧了身上的Diese罩衫，紧了紧那条Burberry的格子围巾，双手抄在口袋里。

“楚子航？一起走吧，雨不会停的。天气预报说是台风，气象局发出预警了！”娇俏的长发女生探头进来说，长发的发梢坠着一枚银质的Hello Kitty发卡，秀气的笑脸微微有点泛红，低垂眼帘不敢直视他。

“你认不认识我……我叫柳淼淼……”女生没有得到回答，声音越来越小，蚊子哼哼似的。

其实楚子航认得柳淼淼。柳淼淼，比他小一级，还在初中部，但在高中部也蛮出名的。柳淼淼初三就过了钢琴比赛十级，每年联欢晚会上都有他的钢琴独奏，楚子航班上也有几个男生为柳淼淼较劲儿，楚子航想不知道他也没办法。

“我今天做值日，一会再走。”楚子航淡淡的说。

“哦，那我先走啦。”柳淼淼细声细气地说，把头缩了回去。

隔着沾满水珠的玻璃窗，楚子航看着柳淼淼的司机打开一张巨大的黑色伞罩在柳淼淼的头顶，柳淼淼脱下脚上的凉鞋，司机蹲下身帮她换上雨靴。柳淼淼跟在司机后面，踩着积水走向雨幕中的那辆亮着“天使眼”大灯的黑色宝马轿车。

“喂喂，柳淼淼柳淼淼你捎我吧！”一个初中部的家伙在屋檐下冲柳淼淼大喊。

“路明非，你自己走吧，我家和你家又不是一个方向！”柳淼淼头也不回。

其实楚子航家跟柳淼淼也不是一个方向，楚子航家在东城边开盘价号本城第一的孔雀邸，柳淼淼家住在城西边有名的加州社区，里面最大的一个独栋就是柳淼淼家。

初中部的小子蹲在屋檐下，看着宝马无声地滑入雨幕中，尾灯一闪，引擎高亢的轰鸣，走了。

他歪着脖子，聋拉这脑袋，沿着屋檐慢慢地走远了。手指扫过一旁旁古屋檐上垂下的水帘。楚子航看着他的背影，忽然想到自己也许能稍他一乘。可那小子忽然一缩脑袋，拿外衣裹住脑袋，丧家之犬似的窜进雨幕里。他跑的还真快，在楚子航来得及喊他之前，他已经透湿湿的很远了。

一个雷从天上直砸了下来，耳边轰然爆响，随后是一片空白，雨好象更大了，可能柳淼淼说的是对的。这不是一般的雨，是台风。

楚子航掌心里转着手机，转了很久，忽的握住。

他输入一条短信，雨下的很大，能来接我一下吗？而后默默的念一遍，确定语气无误，发出。

接下来的几十秒钟里他攥紧手机，听着自己的心跳，咚咚……咚咚……咚咚……

“叮”的一声，短信进来，楚子航打开手机，“我这里刚完事，你在学校等着，一会就到。”

楚子航看了一会，删除了信息。站起来拎起脚下的水桶，把整桶水泼在擦了好几遍的黑板上，水哗哗地往下流，楚子航抄起黑板擦用力地擦弑起黑板来。

班主任喜欢楚子航的原因不仅仅是他功课好，还有他从不偷懒，而包括值日这种事，出自行都做得比别人认真。别人擦过的黑板上人就是满是黑板粉笔痕，楚子航擦过的简直像是从店里新买来的，连边边角角的笔记都给擦的一干二净。

“天才，百分之一是灵感，百分之九十九是汗水！你们都能像楚子航一样，我做梦都能笑醒了，愁什么升学？”班主任对全班训话总少不了这句。

班主任从不知道楚子航为什么总那么认真，包括擦黑板这种小事。

其实楚子航根本不喜欢擦黑板，只是他认真做每一件事的时候，可以把脑子放的空空的，什么也不想。

用力擦拭，大开大阖，好像侠客一套刚猛无仇的剑法，水珠四散飞溅。

1| 父亲

擦完第三遍的时候，雨幕里响起了低沉的鸣笛声，楚子航扭头看向外面，氙灯拉出雪亮的光束，照的人几乎睁不开眼。

一辆纯黑色的轿车，车头上三角形的框里，两个M重叠为山形。一辆迈巴赫62，奢华Maybach，品牌，奔驰车场顶级车中的顶级车，比爸爸那辆奔驰还要贵出几倍的样子。楚子航对于车不太了解，这些都是车里的男人对楚子航吹嘘的。

雨刷器挂去前挡风玻璃的上的一层又一层仿佛永无止境的雨水，每次有短暂的半秒钟，楚子航能看见里面驾驶座上中年男人的脸，使劲冲着他的招手，满脸笑意。楚子航一直不明白，他怎么老是笑的那么开心，好像过得很开心，一点烦心事都没有似的。

楚子航整了整衣领，把围巾系好，背上爸爸从伦敦给她买的Hermes包大步走到屋檐，犹豫了一下，像刚才那个初中部的衰仔一样把外套照在头上。车里的男人急忙推开车门，打开一把巨大的黑伞，里面是Burberry家华丽的格子纹，像柳淼淼家司机那样殷勤地迎上来，把伞罩在楚子航头顶。

楚子航看也不看，推开伞，直接走到车边，打开后车门钻了进去，陷入白色的NAPA皮沙发中。

男人一愣，扭头回到驾驶座上，把湿漉漉的雨伞收好递给后面的楚子航，“插在车门上，那里有个洞口专门插雨伞的。”

“知道，你说过的。”楚子航默默的把伞插好，用手撑着下巴，看着外面的雨，“走吧。”

“衣服湿了吧？我给你座位后排的座椅加热打开吧，谁用谁知道，舒服的要死！”男人又开始吹嘘他的车。

“用不着，回家换衣服。”

“哦哦。”男人清了清嗓子，对樱桃木的中控制台说“启动！”

屏幕亮了起来，仪表闪过微光，那台强劲6升V12双选涡轮增压引擎无声的自检，车里感觉不到震动。

这台车语音启动。

“900万的车，设置的时候只有3个人的声音能启动，一个是我，一个是老板，还有一个人你猜是谁？”男人得意洋洋。

“不关心。”楚子航面无表情。

男人讨了个没趣，倒也不沮丧。迈巴赫无声无息的后退，获得足够的空间后，这台6米多上的超大型轿车在大排量引擎的驱动下像豹子般前窜，一瞬间噼开雨幕，驶出了仕兰中学的大门。

楚子航默默的回头，门卫在岗亭里挺胸站得笔直，表示了对于这辆车和他豪华的象征。

楚子航想他其实自己都不知道自己在尊重什么，迈巴赫什么的，你坐久了，免得哪可能你会发现他只是用来扯淡的。

路上很空旷，能见度这么差的天气里绝大多数的车都回去歇着了。还在路上跑的车都亮着大灯，抬头天空漆黑如墨，只是偶尔有电光闪过，像是天空开裂，四面看去大雨茫茫，100米外都模煳一片，迈巴赫驶上了横贯城区的高架路。

“这么大的雨你妈也不知道来接你。”

“还好上午没去洗车，无接触洗车，一次80块，洗了就人在水里了。”

“上学期成绩单你到现在也没给我看看。”

“你们学校门卫开始不让我把车给开进去，我说我接儿子放学，这么大的淋一下都湿你不让我进去怎么办？费了不知道多少唾沫。”

“最后我给他说老子这车买下来900万，市政府进去都没人拦，你个仕兰中学还那么大规矩？他一下子就软了，哈哈。”

男人一边开车一边唠唠叨叨，车内音响回荡着爱你兰乐队Altan的《Daily Growing》，浑厚的女声和沧桑的男声对话：
The trees they geow high，the leaves they doGrow green，Many is the time my love l ve seen，Many an hour l have watched him all alone，He s young but he s daily growing.
Father，drar father，you ve done me great wrong，You have married me to a boy who is too toung，l am twice twelve and he is but fourteen，He s young but he s dily growing.

路面上满是积水，车俩侧溅起的水如同水墙，楚子航默默的看着窗外，没有人搭理男人的任何话。他在听着那首歌。

“不错吧不错吧？他们都说是张好碟我才买的，讲父爱的！”男人从后视镜中看到了楚子航的样子，立刻明白了，楚子航听音乐的时候总是心不在焉的看着什么空旷的地方。

楚子航对于神经大条的男人有点哭笑不得，“你听不出来吗？是个女孩和父亲的对话。你放给我听不合适，”

“生男生女有什么不一样？都是父爱嘛。”男人一愣，“你能听得懂吗？我听人说你英语在你们中学里顶哌哌，竞赛得奖了……可你妈都不跟我说一声。”

树在长高，也在变绿，许多次，我看到他的可爱，几多时，我独自对他长久凝视，他还小，但他还在长大。
爸爸，亲爱的爸爸，你对你的女儿犯下伟大的错，你把我嫁给没有成人的男孩。
我二十四，他十四，他还小，但他在长大。

楚子航随着节拍翻译歌词给男人听，“这首歌是Altan乐队的，唱的是一个父亲把女儿嫁给一个十四岁的年轻人，女儿不愿意，担心等到丈夫长大了，自己已经老了。但是父亲说……

女儿，亲爱的女儿，我给你的安排并没有错，我把你嫁给豪门的儿子，一旦我老去，它将是你依靠的男人，他还小，但他在长大。

楚子航接着翻译，“但是后来女孩的丈夫还没长大就死了，女孩非常悲伤，在绿草如茵的墓地上用法兰绒给他织寿衣。”

“这是什么鬼歌？一点意思也没有，女孩的丈夫就这么死了，这算怎么回事？”男人算是明白了。

“没什么意思，就是爱尔兰民歌，讲人生的吧，反正放给我听不合适。”楚子航淡淡的说道，他其实蛮喜欢这首歌的，很忧伤，可是到底是在讲什么，他确实不知道。

“不想听就关了，我们爷俩聊聊。”男人关掉了音响，“我跟你说了吗我们公司新盖栋楼了吗？老板在那里面长的蒸汽浴室和健身房，我们用都是免费的，里面的东西真他妈的高级……”他又开始啰嗦了。

男人一辈子大概是啰嗦惯了，要不是这样也不会那么失败。

那也亏的他那么啰嗦，否则他什么也没有吧，楚子航默默地想。

因为啰嗦，才能把年轻貌美的妈妈哄的团团转，直到哄的嫁给他。楚子航帅的足以在仕兰中学里刷脸吃饭都是靠妈妈的基因，妈妈年轻的时候是市舞蹈团的柱子，一支《丝路花雨》跳得仿佛敦煌飞天，崇拜者多如过江之鲫。但是这男人居然靠一张嘴编织美好的未来，在群雄之中把妈妈迷倒神昏颠倒，终于在她坐车去杭州旅游的时候煳里煳涂答应了嫁给他，也是那一次怀上了楚子航。直到在结婚证上恩了手印，漂亮煳涂了一辈子的妈妈才知道那车根本不是男人的，他只是个给单位开车的司机……

也是因为啰嗦，才会被黑太子集团的大老板看中，让他开着辆迈巴赫。和妈妈离婚后他拍着胸脯对楚子航信誓旦旦，说按月赚钱寄给她母子养活他们。他倒也豪气得很，掉头去单位把稳定的司机工作给辞了，出门要找像样的工作。大概在劳务市场挂了三四个月之后才得到这份工作，还是开车，不过车好了，待遇却差了。而漂亮的妈妈那次倒满能干的，以泪洗面后几天把楚子航往姥姥家一送，重新购置了化妆品，装好精致的妆容和姐妹们出去玩了，不到一个星期就给楚子航带回来一个爸爸来，这次楚子航妈妈挑男人用心思了，选了个千里挑一的，爸爸名下三个公司，离过一次婚没有子女，求婚时信誓旦旦，绝对不再生孩子把楚子航当亲儿子养……

同学都觉得楚子航的人生很极品，却没有料到背地里他的人生比别人想象的更极品。

但这实在无法归功于他，是亲生爸妈太极品了。

“看不看DVD？有《玩具总动员》……不过是枪版的。”男人终于意识到自己的喋喋不休是在对牛弹琴。

“不看，周末我们仨要一起去看。”楚子航说。

“后座空调热不热？”

“行了，别老像个司机似的说话，”楚子航觉得有点累，“我这里不要司机。”

“给儿子当司机有什么丢脸的，”男人脸皮根本就是厚如城墙，或者神经回路迟钝得赛过乌龟，“小时候我还给你当马骑呢。”

楚子航的心里微微抽动了一下，懒得再和男人说什么了。

真烦，老是淡定地说出让人添堵的话来，好不容易有个相处的时间，正正经经说点话不行么？就说小时候那小破屋里骑大马也行，可别东拉西扯的，楚子航默默地想。窗外一片漆黑，透过重重雨幕，路灯的光微弱得像是萤火，路上已经看不到车了，大概开始封高架路了。

“你妈最近怎么样？”沉默了好一会儿，男人忽然说。

“跟以前一样，上午起来弄弄猫，下午出去买东西，晚上跟那几个阿姨喝喝酒，喝完一起回来接着聊天，第二天早晨又睡到九点十点。”楚子航犹豫了一下，“反正爸爸也老是出去应酬，又很宠她，她这样子爸爸也觉得蛮好的，不烦人，就是10点左右打个电话回来问问她到家没有。”

楚子航觉得轻松了很多，他知道男人一定会问这个问题，说出来就好像大出一口气，妈妈是过得蛮好的，反正肯定不想他。姥姥说妈妈从小是个没心肝的闺女，可是没心肝又漂亮，就能过很好的生活了。妈妈沾了这个光，现在觉得“爸爸”好像就是她的第一任丈夫，以前不开心的事情都不去想了；当着这个男人的面叫了另一个男人“爸爸”也让他松了口气，不再那么别扭了，这就是楚子航答应过“爸爸”一定要做到的，提到他就要叫“爸爸”，而不是“叔叔”或者其他什么奇怪的称号，比如“分头佬”。

这么久了，男人也该习惯了吧，反正这个儿子的抚养权他当时也没出力去争取。

“好好照顾你妈啊。”男人说，从后视镜看去，那张至今还算英俊的脸没啥表情。没一点反应，果然是迟钝如他该做的。

“嗯，按你说的，晚上睡前盯她喝牛奶，她要是跟那帮姐妹聊天，我就把牛奶给她热好端过去。”楚子航说。

这就是男人唯一叮嘱楚子航每晚要做的事，真奇怪，把女人都弄丢了，却还记得一杯牛奶，又有什么用呢？妈妈从小就养成每晚要喝一杯热奶的习惯，加半勺糖，这样才能睡好，不然就会睡睡醒醒。不过现在她大概都快忘记每天晚上都是这个男人给她热牛奶喝了，反正在这个男人之前有姥姥给她热牛奶喝，这个男人之后有儿子给她热牛奶喝，好命的女人始终有人给她热牛奶喝。

“仕兰中学真TMD牛，今年十七个考上清华北大的，儿子你努力！不要丢我的脸啊！”男人把妈妈喝牛奶这一节揭过，又开始装模作样地关心楚子航的学习。

“爸爸说不在国内高考了，直接考出国，我下个月考托福。”楚子航冷冷地顶了回去。

他对男人的关心没什么好感，因为男人永远是嘴上说说。前年一部20世纪福克斯投资的电影《Dragon Raja》在这边取景，还在初中部的楚子航和几个同学都被选去当临时演员，仕兰中学作为这里最顶级的贵族私立中学，借机炒作学校的名声，把选演员的消息做上了晚报，这个男人听说了，也是眉飞色舞，信誓旦旦地说要来片场探班。

“我儿子拍片，我去端茶送水嘛！我开这车去，拉风拉爆了吧？”

拍片的空隙楚子航都会有意无意地看向片场边的停车场，可是男人那辆拉风的迈巴赫一次也没有出现。倒是“家里”的S500隔三差五趴在那儿，司机老顺带着一付黑超，满脸保镖的样子，人前人后叫楚子航“少爷”，搞得片场人人对楚子航侧目。

其实老顺平时都叫他“小航”的，但是“爸爸”吩咐了，“在片场不能把子航当孩子看。”“爸爸”还在丽晶酒店请那个有太导演吃饭，导演高兴之余又给楚子航额外加了两场的戏份，这事情后来还被炒得沸沸扬扬的，接连几天晚报网都有人抨击楚子航是“年轻富二代混迹演艺圈”。“爸爸”不太开心，给晚报的什么熟人打了个电话，才把那些负面新闻拿掉。

更别提初升高的那次毕业典礼了，对于初中部高中部都在仕兰中学念的楚子航来说，那种毕业典礼算不得什么，不过掉头去高中部的楼上课而已。又恰逢“爸爸”和妈妈的结婚纪念日，他们定了要去北欧度假。楚子航想了很久，给男人打了个电话说要不你来吧。男人也是很高兴，又有些犹豫，说那你妈和你那后爹咋办？楚子航沉默了很久说你就说是我叔叔吧。男人嘿嘿地答应了。

结果那天楚子航是毕业典礼上唯一背后没站人的学生，站在主席台的第一位接过校长授予的“优秀毕业证书”。他是那一届的第一名，本来想让那个男人知道。

“唉唉，我真的没忘，那天老板忽然说有重要客户来，要去洗澡，非要我开车，我只好开车带他们去，本来估计还能赶上的，谁知道他们一洗就洗到第二天早上……”男人哼哼唧唧地解释。

楚子航隐隐约约知道男人的“老板”是个什么样的人，也是经常上晚报的，也知道男人所说的“洗澡”是什么地方。有同学跟楚子航说过，“我上次看见你家那辆迈巴赫停在那个洗澡城门口，”然后压低了声音，“那是做坏事的地儿吧？”简直是句废话，装饰得和罗马皇宫一样的门脸下面，七八个短裙恨不得短到腰胯低胸恨不得低到胸以下的女孩浓妆艳抹地迎宾，各式各样的豪车下来各式各样的大叔辈人物长驱直入。楚子航默默地站在远处看着那门脸，想着黑夜里男人的老板和客户们在里面花天酒地，男人靠在他引以为傲的迈巴赫上抽烟，烟雾弥漫在黑夜里。

他这种人，也就这种人生了。

“出国不好，”男人还在哼哼唧唧，“出国你就自己瞎玩，玩野了。而且出国能学什么啊，也就学点英语，你英语已经很好了不是么？国内现在发展多快啊，遍地都是机会，国内上大学，上学时候就能了解社会了，再叫你后爹给你找找关系……”

“叫你后爹给你找找关系”这句仿佛一根针扎在楚子航胸口，叫他透不过起来。做人可以有点尊严么？别那么无耻行么？

“你闭嘴！”楚子航像只小豹子那样低吼。

“什么？”男人没听清。

“你闭嘴。”楚子航冷冷地重复。

“你这孩子真没礼貌，我都是为你好。”男人愣住了，“你要多听大人的意见……”

“听你的意见有用么？听你的意见我将来能找个女孩结婚又不离婚么？听你的意见我能按时参加孩子的毕业典礼么？听你的意见我能准点接送他上下学么？听你的意见我只是要去叫后爹帮我找找关系。”楚子航的声音很平静，一点起伏都没有。他从后视镜里看着男人的眼睛，心里有点快意，期望看到他的反应。

这样该可以了吧？每一句都像针一样扎男人一下吧？这样他就报仇了。

迈巴赫继续以时速120迈奔驰在高架上，雨水大泼大泼地洒在前挡风玻璃上，男人关掉了车内音响，一直沉默，楚子航把目光转向窗外。

“你将来就明白了。”男人忽然说。

楚子航一愣，男人总是说着这样的话，说“你将来就明白了”、“你还小不懂”、“其实不是你想的那样”，骗鬼，很小的时候这两人离婚，楚子航哇哇大哭觉得仿佛世界末日，男人就安慰他说“其实不是你想的那样”、“爸爸妈妈只是不在一起住罢了”、“星期天还带你出去玩”什么的，楚子航相信了，相信家还是这男人那女人以及自己三个人的家，结果跟着妈妈进了新家的门看见一位叔叔梳着分头穿着睡袍露着两条毛腿彬彬有礼地打开门，楚子航不知此人何方神圣，大惊之下就把手里的冰淇淋杵他脸上了……

这么些年了……还骗鬼啊？

“一会到家你就别进去了，免得爸爸不高兴。”楚子航冷冷地说。

“哦哦。”男人毫无心肝地说。

楚子航无可奈何地呼出一口气，他太幼稚了，小看了男人的脸皮，他针一样的话扎下去，针尾都不见了，可是还远没有触及真皮层嘞。

这时候，有人在外面敲了敲车门。

2| 追逐

“那么大的雨，谁还在外面呢？”楚子航楞了一下，看见一个黑影投在车窗上，他不由自主地伸手想要把车窗降下来。

忽然极大地恐惧包围了他，这辆迈巴赫正以120迈的高速飞驰在高架路上，且不说高架路上没有人行道，谁又能以追赶一辆迈巴赫的速度前进，同时伸手敲门？

门外的人再次敲门，不是一个影子，而是三个五个更多的人影聚集在车门外，仿佛隔着沾满雨水的车窗凝视楚子航，居高临下。

“怎么了？”男人察到了楚子航的异样，回过头来。

楚子航连发出声音的勇气都没有了，只是伸手指了指窗外，窗外不知什么光源，把刺眼的水银色投进车里来，照得楚子航的脸惨白。
