原诚愣了一下，叶素盟这时候已经饮干了杯中的酒，把空杯子递到滤酒的内臣面前令他斟酒。内臣茫然地看看叶素盟，又用眼神征询原诚的意思。原诚呆了半晌，挥挥手令他退开，自己拿瓶子给叶素盟斟满，叶素盟再次饮干，苍老的颊边浮起红晕，神色惬意。

“西方教王国，是很强盛的国家，没有好酒么？”原诚也不动怒了，两个人忽地又达成了微妙的和睦，端坐着对饮。

“那里的白酒辛烈，用麦子或是果子酿造。葡萄酒干涩入不得口，颜色却很美丽，人们称那酒是神的血。”

“真想自己去看看啊，去看看最大的敌人。”原诚把杯中的酒一饮而尽。

“不必亲自去了。滞留在教王国的几个月里，我已经走遍了被允许通行的所有地方，我相信自己已经看穿了教王国的实力，很对得起国君的薪俸了。”

“那么来说说，信奉神的西方人，他们的实力是如何的。”

“是一条龙。”

“如此的强大么？”

“强大却笨拙，所以不堪一击。”叶素盟把饮干的酒杯随手扔在桌上。

“愿闻其详。”

“统治着教王国的，是一群教士，他们也控制着教王国最强大的军队，他们的军力甚至超过了接受教王国封号的大公们。可西方没有比这些掌握着权力的教士更加堕落的人了，他们打着神的名义愚弄他们的民众，而在私底下，他们贪婪地攫取金钱藏匿在圣堂里，这些本该与女色绝缘的教士们却是妓女们最大的恩主，他们也会以传教的名义和贵族的妻子们勾搭，而这些贵族们接受了教士们的庇护，也对此视而不见，听说地位最高的贵族和地位最高的教士们会举行奢华的宴会，宴会上的食物从西海岬角产的白鳗鱼到高山深处的熏岩羊肉应有尽有，还能看见我国产的青绵酒，一餐的费用要平民几百户一年的开销，宴会之后教师们留宿在主人豪华的海岛别墅里，或者和美艳的女人同车离开。而就在同时，失去土地的农民越来越多，平民沦为流浪的商人和手工艺人的越来越多，他们的生活在悄悄地恶化，一时间也许还不会表现出来，可是设想一个国家耕者无地，百姓无居，这么持续下去会是什么样的结果呢？在这个时候对于教廷的信仰变得分外重要，平民们中很多人相信他们所遭受的苦难是因为他们生来便有原罪，当他们交出了所有的一切依然虔诚的信仰神，他们会在死后得到解救。所以也很容易理解为什么俗世的国王们要从教王那里祈求加冕，使他们自己看起来像是受到了神的恩宠，因为这些人已经从人民那里掠夺了无数的金钱和土地，他们唯有以虚幻的拯救回报他们，驱使可怜的平民继续为了他们工作。最愚蠢的是，教士们越来越接近真正的统治者，教王的禁卫军中，越来越多的神职人员充当将军，他们脱下了红袍便是军人，穿上了红袍就侍奉神。可谁能指望没有上过战场的教士们懂得指挥的艺术呢？一旦战争开始，他们的军队会顾此失彼，只要集合兵力分别击破便可以了。”

“这么说起来，倒真的是不堪一击。”原诚把玩着手中的杯子，“那么不管教士们了，那些获得教廷承认的大公们中，谁可能是我们的敌人？”

“如果他们可堪作为敌手，那么也不必去卑躬屈膝的请求教王为他们加冕，以巩固他们在俗世中的权力了。”

“那么我们的大军将如踏入无人之境那样，直逼梵蒂冈的城门么？”

“也许。但还要等待时机，巨龙已经衰弱，但是它的牙齿还没有掉光。”叶素盟微微沉吟，“不过，教王的第二个儿子，那个叫做西泽尔的公爵，虽然年幼，却觉得他眼睛里的光像是凶残的狼那样，似曾相识。”

“哦？一头年幼而凶残的狼么？令人有点好奇。”

“是啊，那样的眼神，以前只在殿下的眼睛里看见过。”

“那么我是一头年老而凶残的狼了？”原诚微微地笑了。

叶素盟点头。

原诚转着酒杯，也沉吟了片刻：“西泽尔·博尔吉亚？真是拗口的名字，年纪才几岁，居然令我最引以为傲的臣子如此赞叹，那么看来是个很有趣的孩子了。”

“比起他那个聪明的哥哥来，这个孩子确实更有趣一些，虽然还看不出会有什么前途，不过在翡冷翠看到这样的人，让我眼睛忽地亮了起来。”

原诚一拍掌：“那么把纯嫁给他吧，我国和教王国的属国接壤，背后又有东方诸国的威胁。生活在夹缝里，就像刀刃上行走般危险，要生存下去，我们必须寻找一些盟友。既然有那么出色的孩子，就把纯嫁给他。我的女儿即将长大，就像她的母亲，坚毅勇敢，是时候让她成为我们棋盘上的重要棋子了。”

“不过也可能是个废物，孤狼一样的孩子，也许会自暴自弃，或者无端地仇恨着周围的所有人。把最珍爱的女儿嫁给一个废物，殿下不会觉得可惜？”

“如果他会成长为英雄，和我女儿在一起相得益彰，如果他自暴自弃，也不算坏，我的女儿将驾驭他，以他为傀儡，在教王国的心脏埋下一根钉子。”

“是不是太草率了一些？”叶素盟笑笑，“或者国君其实早就想好了要和教王国联姻？”

“你这个老狐狸，非要时时刻刻显露自己的聪明，等于对国君说，别看你是我侍奉的人，其实你的才智和我差得太远了，你心里的计策我都能猜到，你终究不过是个贩麻的乡下人。”原诚耸耸肩，摊摊手，“有时候在人前给我一点尊严。好吧，我确实早已想到要和教王国联姻，只是不知道教王的哪个儿子更加合适。”

“教王的长子苏萨尔公爵看起来是个很聪明懂礼貌的人，尚未婚配，是不错的人选。苏萨尔公爵看起来是个很乐意坐下来和我们谈谈条件的人，对于他而言，有一个来自东方国家的公主作为妻子也是不错的政治资本吧？”

“不必挑三拣四了，就西泽尔吧。”

“理由呢？”叶素盟看着国君那双醺醺然有醉意的眼睛。

“你不是说，他的眼神和我有几分相似么？”原诚低声说。

“是啊，可是要更黑一些，总是审视别人，保持警戒，骄傲、孤独、刻薄。”

“嗯，很好，”原诚点点头，“一头年老而凶残的狼，会看重和它有着一样眼神的孩子的！”

叶素盟点点头：“明白了。此外，如果消息属实，教王已经决定将公主，他的亲生女儿，也就是西泽尔·博尔吉亚的妹妹，嫁给高黎国的大公卡图卢斯。”

“好快。在我们想到要和教王国联姻的时候，教王国也在试图以联姻的方式对外拓展，高黎是很强大的国家，我们晋都和它无法相比。”

“如果一个强大的国家有一个行尸走肉的国君，那么它的强大大概快到头了。”

“那么为什么教王要把自己美丽而年幼的女儿嫁给一个没有几年好活的老头子呢？”

“大概就像我们为什么要把我们英武美丽的纯公主嫁给一个狼子般的公爵。”

“有意思，”原诚大声地笑了起来，“真是太有意思了。那便让我们去见一见纯，看看她会怎么想这件事。”

原纯坐在她的寝宫深处刺绣，女侍进来通报的时候，她刚在手指上扎了一个血点。十二岁的纯公主皱了皱眉毛，抬头看见父亲原诚的身影已经出现在门边。原诚是个不需要通报的人，他是国君，不喜欢别人有事瞒着他，包括自己的女儿。原诚坐在女儿的对面，看着她手上正在刺绣的凤凰枕巾。

“大概半个月没来看你了吧？”原诚说，“女儿到十二三岁的时候总是长得飞快，觉得你又高了似的。”

原纯穿着一身枫叶花纹的织锦裙子，染成华丽浓郁的红色和黑色，在宽大的袖口绣着金，腰间一条一掌宽的红色织锦腰带，把她的腰束得细而长。她的个子比同龄的女孩高些，因为腿很长，坐在席子上便显不出来了。漆黑发亮的长发很柔顺，绾起来用一根红漆烫金的木簪子固定在头顶，露出洁白的后颈来，只在两耳边留了两束垂到胸前的长鬓。这样的发式让她看起来有点像个十六七岁的少女，而不是小女孩儿，只有那张精致的脸儿小小的，还带着一股倔强的孩子气。

“父亲很久未曾来看我了，今天忽然来这里，是有什么事么？”原纯随口问。

“这是你刺绣的水准么？这样子的手工，拿去王宫外面，连六七岁的小姑娘也会嘲笑，说我们晋都的纯公主的手，简直笨得像牛蹄子！你这样子能够嫁人么？你嫁给哪一国的王子，对方的父母一看你为结婚绣的枕巾，怕要吓得把你赶出来了。”原诚皱着眉头审视原纯手上的枕巾，并不回答她的问题。

“如果我被休回来，父亲也不准备让我进家门了？”

“女儿从婆家给赶出来了，一定是有什么事情没做好，教出这样的女儿，我当父亲的颜面扫地。如果这时候打开门让女儿哭着回家，会显得我的家教更差。”

“难怪外面会有人说我的父亲是个畜牲一样不可信赖的人。”

“我是来跟你商量，我知道有个地方，他们不要求女人会刺绣，在那里女人和男人一样，”原诚直截了当地说，“你愿不愿意嫁到那里去？”

“这样的地方，我所知的只有西方教王国。”

“就是教王国。我的使者叶素盟刚刚从那里回来，在教王加冕大公们的典礼上看见了教王的第二个儿子，他的名字叫做西泽尔·博尔吉亚，据说是个孤僻的孩子，不太得父亲的喜爱，但是眼神很有魄力。他今年也该十三岁了，和你的年纪差得不大，我想就为你向教王提亲吧。”

“父亲见过那个叫做西泽尔的公爵么？”

“没有，我的国务很繁忙，没有时间去那么远的地方，只是今天听到叶素盟说起，觉得这样便也好。”

“父亲不在乎女儿的幸福么？”

“纯，你已经长大了，你想清楚你期待的人生是什么了么？”

“总之不是永远这么坐着学刺绣这种没用的手艺吧？”

“一个像父亲的男人至少不会太坏，我宁愿把女儿送到恶狼的身边，却不希望她和一个只会给女人画眉毛的男人共渡一生。”原诚从一旁的针线篓中抓起剪刀，向着原纯手中的枕巾笔直地推了过去。剪刀的刃口咬上那件原纯已经花费了两日功夫的刺绣时，十二岁的女孩并不惊慌，也不闪避，相反，她拉紧了枕巾，让那柄利剪划开丝绸直刺向她的心口。丝绸在断裂中发出尖锐的咝咝声，原纯抬起头，死死看着父亲的眼睛。原诚不和她对视，凝视着被烛火映红的剪刀刃口，仿佛一个武士刺出全心全意的一枪的瞬间。

枕巾应声分为两半，剪刀尖准确地停在原纯的胸前。原诚默默地抬起头看着女儿，原纯冷漠的神情就像是原诚把一碗她不想吃的蛋羹递到了她面前。

“鬓角长那么长了还不剪，是要我的女儿看起来像街头那些浪荡的女孩一样么？”原诚抬起头对着原纯身边的女侍怒喝。

女侍们惊恐地匍匐在地，双肩颤抖，不敢发出一丝声音。

原诚抬起剪口，在女儿两鬓擦过，干净利落的嚓嚓两下，把垂到胸前的长鬓剪去，细软漆黑的两束头发娓娓落在原纯的腿上。她低头看着，连一根小指头也没有挪动。

“嗯，这样看起来就像个贤淑的妻子了。”原诚说。

“我可以把这个看作父亲对女儿的威胁么？”原纯冷漠地回应，“我很小就知道不用妄想像别的女孩那样趴在父亲的胸前撒娇，不过父亲也不要尝试用什么家长的威严来对待我，你从来就没有这份威严。你的枪我也从不怕，何况一把剪刀？”

“不是威胁，我只是觉得我的女儿不适合学刺绣，所以帮你毁了。”原诚翻起眼睛，和女儿对视，“别浪费你的时间了，你天生一双握剑柄的手，捏着这些柔软的料子多可惜。”

“为什么剪我的头发？”

“顺手，”原诚用握着剪刀的手挠了挠后脑勺，满不在乎地说，“觉得这样看起来好看些。”

“像母亲一样？”

原诚挑了挑眉毛，不说话了。

“我喜欢留长鬓角，不想别人碰我的头发。即使是父亲要剪，下一次我也要夺过剪刀刺回去！”原纯缓缓地说。

“好，我知道了，”原诚耸耸肩，“那么纯，做好准备吧，带上你生日时我送你的剑，去教王国掀起一番腥风血雨。”

“父亲指望一个女儿能掀起教王国的腥风血雨？那么父亲何不把晋都传给我，由我将来带领大军去扫平教王国的土地？”原纯冷笑。

“会有一场大战，但是时间还没有到。东方和西方，必将有一场决战，而你生在两方势力的夹缝之中，又贵为公主，就很难选择你的人生了。”原诚笑笑，起身离去。

“我不能选择人生，并非因为我是公主，而是因为我是父亲的女儿吧？”原纯看着父亲的背影说，“就像父亲对待母亲的态度，在父亲眼睛里，只有土地和军人。”

“不必抱怨，你无法选择，西泽尔·博尔吉亚公爵殿下也不能。如果他想要选择自己的人生，就必须挣脱牢笼。”原诚脚步不停，“你的父亲也一样。”

他走出寝宫，门外停着一辆驷马车。原诚踏上马车，仆从立刻把帘子垂下，车厢里只剩下原诚和等待在那里的叶素盟。原诚长长地舒了一口气，靠在车座上。

“纯公主同意了么？”叶素盟问。

“纯会同意的，我从不担心，因为我的女儿，”原诚骄傲地笑笑，“并非是个只懂得看花和刺绣的女人，她身体里流淌的血，和她残忍而卑鄙的父亲是一样的！”

圣格里高利历二十四年。

教王国，太阳宫。

这座古老而占地广阔的行宫位于翡冷翠的东面，建筑异常雄伟。它毗邻一条清澈的河流，却没有树木掩映，终日都沐浴在明媚的阳光中，冬天温暖惬意，夏天则酷热难当。建造它的教王圣格里高利一世是一个热爱阳光的人，也被称作“太阳王”。他从阳光中感受到了神启，光对他而言是神的召唤，所以他建造了这座满是阳光的行宫。他和主教们、年轻的修士们漫步在这座满是阳光的行宫里，讲述神的道理，交换关于拯救的心得。

有传闻说他死的时候，全身肌肉片片剥落，医生不敢触碰他，怕他最后只剩下一具血淋淋的骨架。

继任的格里高利二世喜欢他的前任留下的行宫，在他不希望穿着神圣的教王法袍时，他就会搬到太阳宫去居住，这里的神学研究气氛更加浓郁一些，而非梵蒂冈那样是神在人间歇息的殿堂，一举一动都要小心谨慎。在这里教王不必总是手持仅存的古本《神之谕》接受礼拜，他也可以像普通人那样就着新酿的葡萄酒品尝一下用柠檬汁煎好的白鲑鱼，闲散地倚在靠枕上，和自己最喜欢的近臣们聊聊各个属国最近的变化，以及关于东方的各种神奇的事。

教王非常喜欢了解东方，尽管那里都是异教徒，他们不愿意接受神。

来自晋都的使节叶素盟此时就坐在教王的床上，在充满东方风情的绣金床帐里，靠着柔软的羊毛枕。他的对面是闭着眼睛的教王格里高利二世，他也靠着羊毛枕，穿着柔软的丝绸袍子和舒服的羊毛软鞋，摇着一柄扇子，微微点着头听叶素盟说话。叶素盟是教王欣赏的那种东方人，从他第一次来到翡冷翠，教王就在大群的使者中注意到了这个有趣的东方老人，在册封苏萨尔公爵的典礼结束后，叶素盟破例被教王单独招待了一场隆重的晚宴。第二次他再来，带来了晋都国君原诚的问候和大批的东方特产，教王对特产很满意，然而更喜欢叶素盟口中的东方风情，已经是连续第三天和叶素盟在太阳宫里闲聊。每次都聊得很久，教王把对内臣最尊贵的待遇赐给了叶素盟，允许他在自己的大床上舒服地躺着，没有贵贱之分地聊天。

此前这份荣誉还不曾被赐予异教徒。

“这次来，还有一件事，不知是否冒昧，却很想问询教王陛下。”叶素盟说。

“叶素盟先生是我们翡冷翠高贵的客人，我不会忘记在我为苏萨尔加冕的盛典上，叶素盟先生代表东方诸国远道而来，向神献上来自东方的敬意。这非常重要，让属国的使节们都看到神的光辉一样向着东方传播。这增强了他们的信仰。而且，我们不是已经亲密到了可以坐在同一张床上谈些有趣的话题么？所以在我眼里，叶素盟先生不是异教徒，而是我们的朋友，朋友提出的任何问题都可以回答，”教王睁开眼睛，顿了一下，“只要不触犯神。”

“很不方便出口，可是陛下的年纪已经不小了，可是还没有确立继承人，不免令各国的王室感到不安。”叶素盟躬身，“我们晋都在东方诸国中是小国，却是最仰慕教王国文化的，有心依附，可是不知道如果换了教王，我国是否还能得到如陛下在位时一样的荣宠，所以不胜担心。”

教王圣格里高利二世微微点头：“我亲爱的叶素盟先生，我可以理解晋都国和原诚国君对我们的担心。是的，我不是不死的，神总有一日会召唤我的灵魂去天上陪他，聆听他的教诲。我也很希望我的下一任能维持我对晋都国的这份友善。可是教王不是俗世的君王，是神选择出来代替他在这人间统治，传播他的旨意的人，所以教王很少能指认他的继承者。虽然我也有我心仪的人，但是还不到我对外说出这个名字的时候。”

“如果教王已经有了心仪的继承者，那么我国也放心了，相信教王所选择的继承者，必将也会继承教王伟大的思想和对神的忠诚。”叶素盟微笑，“那么晋都又有什么可以担心的呢？”

旁边服侍的内臣捧上了两支细长的烟斗，烟斗是黄铜质地，镂空雕刻，里面填好了南方属国运来的名烟。教王和叶素盟各自接过一支，慢悠悠地吸着，看着火星在烟斗里面起落。内臣踩着厚厚的羊毛地毯无声地退了下去，这间静静的卧室里只剩下床上吸烟的两人，而两人之间久久地都不说话。

教王终于微笑起来：“我亲爱的朋友，叶素盟先生，我想你还有些更重要的问题问我吧？”

叶素盟仿佛从沉思中惊醒，把烟斗放在旁边鎏金的铜盘里，起身下床，跪在地毯上，却不说话。

“说吧，说吧，我的朋友，只要不触犯神。”教王吸着烟斗，微笑着看着叶素盟。

叶素盟以极慎重的礼节叩首：“晋都国的使节叶素盟，代表我的国君请求神的儿子和异教徒的女儿结为夫妻。我的国君原诚殿下请求把他十三岁女儿原纯嫁给西泽尔公爵殿下，以加强我们下国和教王国之间的友谊。”

“西泽尔？”教王露出诧异的神色。

“是的，是教王您的养子西泽尔公爵。”

教王沉默地抽着烟，吐出袅袅的烟雾，他的面容和神情都在烟雾里变得模糊。

“为什么不是苏萨尔？我的养子苏萨尔，他比西泽尔大，也还没有结婚。苏萨尔是个很有教养对神谦恭的年轻人。”过了一会儿，教王问。

“苏萨尔公爵已经从教士升为神父了，按照教规他不能再结婚了吧？我们也很惋惜。”

教王笑笑：“教规并非教义，教义只是说神的子民应该全心地信奉神，并非不能有时间用在自己妻子的身上。教义不能被更改，教规却经常被修订，从前规定神父不能有妻子，是因为那时候神父被信徒们供养，教廷不希望神父把信徒们奉上的钱花在家人身上。而现在不同了，教廷向每个偏远地区的神父发放薪水，我知道他们中有些人有妻子，甚至和属国的公主们结婚。但是那不重要，一个信仰神的人拥有家庭，并不会令他的灵魂被魔鬼侵入。而且我的儿子西泽尔，他也是一个教士，总有一天也会向他的哥哥一样变成神父，甚至红衣主教。即便现在他结下了俗世的婚约，到那时按照教规这婚约还是不合法的。”

“国君当时对我说，是希望把公主嫁给西泽尔公爵。这其中，也有一些原因是苏萨尔公爵是您的长子，我们晋都这样的小国不敢高攀吧？其实国君也有国君的顾虑了。”叶素盟诚惶诚恐地说。

教王点了点头：“就要西泽尔，是么？”

“一个小小的使节，只能忠实传递消息，这确实是我的国君原诚殿下的意愿。”叶素盟俯身行了东方的大礼。

教王呵呵地笑了起来，轻轻地拍着巴掌：“起来，起来，我们是朋友啊。对于朋友，不用弯曲你高贵的膝盖。”

叶素盟掸掸袖子起身。

“叶素盟先生，虽然这违背了我的愿意，可我想在私下向您透露，贵国的选择非常明智。虽然我没有确立继承人，外面也有传闻说我如何不喜欢西泽尔这个儿子。可我向您保证，西泽尔，必将成为继承我的人。”教王微微前倾，靠近叶素盟的耳边，“他是那么的聪明和圣洁，勇敢和坚定，生来便是侍奉神的最佳人选。”

叶素盟一愣：“教王是说……预备让西泽尔殿下成为下一任教王？”

“不，”教王轻声说，“西泽尔是我的儿子，我爱他甚于一切，也希望神会赐福予他。可他并非教王的最佳人选，他不适合，我比任何人都清楚。可侍奉神，也并非只有成为教王。”

叶素盟默然，教王抽着烟，对他微微而笑，笑容高深莫测。

“那么西泽尔公爵和我国纯公主的婚事便这么决定了吧？”叶素盟说。

教王点点头：“就这样定了吧，原纯公主是一个美丽的女子吧？”

“是的，是我们晋都国含苞待放的花，和她的母亲一样圣洁高贵，也是我们国君唯一的女儿。他爱她甚于生命。”

“真为我的儿子西泽尔高兴。”教王淡淡地说着，吐出一口烟雾。

叶素盟走出教王的卧室，门口守候的修士在他的背后合上了门。

外面的天色已经微微发暗了，时间过去了很久。决定了西泽尔公爵和纯公主的婚约之后，教王显得心情很好，饶有兴致地问了叶素盟东方人如何用金箔制造带金色花纹的漆器。叶素盟详细地描述了整个过程，教王眼中总是露出赞叹的神情。叶素盟回想起来，教王从未问过他东方人如何训练他们的阵列弓弩手，如何制造大型的划桨船，如何改变火药的配方使它的爆炸更加猛烈。教王所关心的只有风土人情，让人清楚的感觉到他是多么的喜欢那片神秘古老的土地。

叶素盟前行几步，看着天空出神。

他和教王已经像是老朋友了，可他依然不能确定圣格里高利二世这位教王是个什么样的人，太多的东西被那祥和的笑容掩盖了。他谈成了这次政治婚姻，可他心里隐隐约约有种不安，教王那句难解的话在他耳边萦绕不去。继承教王的人却不是下一任的教王，这听起来太可笑了。

“教王，你期望你的儿子是什么呢？”叶素盟在心底极深的地方问。

在最深的黑暗里，有人唱歌。

火焰燃烧在遥远的前方，像是指路的灯。

西泽尔·博尔吉亚向着火光蹒跚走去，脚下哗哗地响着，水漫到了他的小腿，冰冷的，映着遥远的火光，水上荡漾着发黑的红色，像是血。

也许确实是血，西泽尔不知道。

他知道自己在梦中，他很困，很想这么闭上眼睛睡去。可是他做不到，火光照着他的眼睛，火焰飘忽，就像是一只手在远远的地方对他招着。还有那歌声，填满了这里的每个角落，无论靠近那火光或者远离，歌声没有半点增减，像是一个女人在睡梦中的呓语，只有一再重复的旋律，却听不清她在唱什么。

西泽尔踩着水前进，跌跌撞撞，脚下水哗哗地响。

他在火光前站住，看着那具燃烧的十字形木架，焦黑的木架，生锈的铁链，锁着他熟悉的那个女人。她唱着歌，额前一缕头发垂下，她那双美丽的眼睛透过头发看着西泽尔。歌声起落，女人脖子上的白皙皮肤下，青色的血管缓缓跳动。

“你来看我了么？孩子。”女人停止了歌唱，看着他，轻柔地说。

西泽尔摇头。

“你又来看我了，那便拥抱我吧，这就跟妈妈一起走吧，妈妈的怀里很温暖。”女人又说，无比爱怜地看着他。

西泽尔往她的脖子以下看去，知道这是个谎言。女人没有温暖的怀抱，她的怀抱只会是漆黑而灼热的。从头颅以下，她的身体已经被烧尽，只剩下漆黑的骨骼，铁钉从她的两根腕骨之间穿过，把她钉死在十字架上，她细细的颈骨弯曲着，艰难地支撑着完好无损的头颅。

她对西泽尔微笑，笑容美得像是一个诱惑，诱惑这个孩子去她漆黑而灼热的怀抱里。

西泽尔还是摇头，令他窒息的恐惧在胸膛里飞快地生长，像是树的影子那样扭曲着纠缠在一起。

他转过头，不顾一切地往回跑。他知道这里没有路，这里只有一片红色的水，一具燃烧的木架，一个还未死去的女人。他在跑，可他没有地方可去，他无论跑向哪个方向，那里只会有无尽的水和无尽的黑暗。

可是他要逃跑，逃跑无需目的地，只是要离开这里。

他的心脏剧烈地跳动着，他快要跑得筋疲力尽了，他的眼前什么都没有，只有黑暗。水越来越深了，漫到了他的腰，也许很快就要淹没他。

他不敢跑了，停下来喘息着，转身看向背后。背后也是一片黑暗，那木架上的女人大概已经距离他很远了，火光再也照不到他。

这里很黑很寂静，只有他一个人。

“无论你去哪里，我们都在一起，因为你是妈妈的儿子。”有人在他背后轻柔地说。

他用尽全身的力气转过头去，看见那女人的头颅靠在他的肩膀上，对他温柔地微笑。她的嘴唇是鲜红的，像是有露水要从上面滴落下来。她的头发是蜷曲柔软的，像是新梳出来的蚕丝。她的耳边一枚银色的五芒星吊坠轻轻地摇晃着，随着女人咯咯的轻笑。

他知道自己不可能逃脱了，因为他正背着那具十字架，背着火焰，背着一具焦黑的骷髅，背着他母亲的头颅。

十四岁的西泽尔·博尔吉亚猛地从床上坐起来，按着胸口，低低地喘息。他浑身都是冷汗，丝绸睡衣里湿透了。屋里弥漫着轻微的薰香气味，伸手不见五指。嬷嬷们大概也都离去了，她们临走的时候会从外面把门带上，这里就变成了一个封闭的空间。他无法从这里逃走，就像在梦里那样。

可是此时黑暗里除了他的，还有另外一个人的呼吸声，低低的，轻轻的，在不远的地方，带着些微颤抖。

西泽尔伸手要去他的枕头下摸索那柄匕首，然而他在那个呼吸声里听出了熟悉的节奏。

“阿黛尔？阿黛尔是你么？”他低声问。

“哥哥我做梦了……梦里有个女人……她要掐死我……”他的妹妹阿黛尔的声音传来，带着轻微的哭腔。

“阿黛尔，不要怕，我在这里……我在这里……”

西泽尔竭力让自己的声音显得平静柔和，他从床上爬起来，辨别声音的方向，一边摸索着墙壁慢慢地向着妹妹走去，一边用衣袖擦着满头的冷汗，他的眼角剧烈地跳动着，像是皮肤下藏了一条小蛇，它在暴怒地扭动。他使劲按自己的眼角要让那小蛇平静下去，可是做不到。

“阿黛尔，不要怕，我在这里，很快就能走到你的身边。”他又说。他的手按在花纹墙纸上发出唏唏嗦嗦的声音。

他的面前不远的地方也传来唏唏嗦嗦的声音，那是一双小手按在墙上摸索着，越来越近。他一手按着墙壁，一手竭力地伸出去，伸向没有尽头的黑暗里。

圣格里高利历二十四年十二月三日，十四岁的西泽尔公爵还不知道的时候，他被确定要与遥远的东方国家晋都的公主原纯结婚。此刻遥远的东方，十三岁的纯公主在烛光里拔出自己十岁生日时父亲赠送的礼物，两尺长的古剑“青丝”，微微侧转剑锋，凝视着淡青色的剑刃上微光转动。

“教王已经答应了么？”原纯缓缓地把剑还鞘，看着面前盘膝而坐的父亲和叶素盟，“那么，女儿明白了，还有三年的时间，我会为去教王国做好准备。”

原诚呵呵大笑，拍着巴掌：“确实，要去颠覆一个国家，怎能不做好万全的准备？确实是流着我原诚之血的女儿啊！”

“我不能保证，也许我被西泽尔降服，反过来帮助他颠覆了父亲的国家。父亲到时候不会埋怨我吧？”十三岁的女孩儿对着父亲微笑，她有些少女的风韵了，笑容妩媚动人。

“作为国君自然会埋怨。可是作为父亲，有了那么好的女儿，可以颠覆一个国家，无论是伟大的教王国，还是我们晋都这样的小国，我又有什么可埋怨的呢？”原诚起身离去，并不告别。
