“没有任何问题，试卷已经分发完毕，我和监考学生以及医疗组都在教室外，这间教室由诺玛监控，你们可以聊天或者睡一觉，只是不要抄袭别人的答案。”曼施坦因教授露出冷漠的笑，“你们无法抄袭，因为你们每个人的答案都不会相同！”

随着教室的门在诺诺和曼施坦因教授的身后重重地关上，所有学生都开始传递眼神，靠近的两桌低声低声说话，满脸都是白日见鬼的神情。确实，他们无法作弊，因为他们甚至不知道试题是什么？摄像头在屋顶无声地凝视着乱成一窝蜂的学生们，这个该死的时候，居然想起来悠扬的轻音乐。

“他们在玩什么游戏么？也许我应该拿斯坦福的录取通知书的……他们给了我一份颁奖。”布拉德雷抓着自己满头的小卷发，显然沮丧到了极点，“听说那里不考试。”

“如果我是你我就去斯坦福。”路明非耸耸肩，“我有斯坦福的录取我还来这儿？”

“可是你难道不渴望和世界上真正一流的人聚集在一起么？”布拉德雷很困惑地回过头来，“假设我去了斯坦福我就无法和你这样的人见面。”

“我这样的人？”路明非一面竖着耳朵听那音乐背后某种风一样的流转的微声，一面和布拉德雷搭腔，“我是什么样的人？”

“缔造新世界？”

路明非想这事儿跟他能扯上关系么？他摆摆手，“这事儿归奥巴马，真的，他刚刚得到诺贝尔和平奖，我看新闻说的。”

“奇兰这么说的。”布拉德雷凑近路明非，“奇兰从不说错话，他的言灵是‘先知’。”

“先知·言灵·”这是路明非第二次听到这个概念，芬格尔说过这是龙族语言的一种能力，在小范围内强行施加一个规则，但是路明非对此有些怀疑，这个能力如果真的存在简直就是一个BUG，好比机器猫那个超时空口袋里的神奇道具，如果某人的言灵是“有财”，岂不是每次吃饭只要说一句“我是最有钱的人，哪里吃饭都挂账免单”就可以不带钱了？

“他从不说错话，也从不推崇任何一个人，但他推崇你。”布拉德雷低声说，“他是我从小的好朋友，每次他预言的事情都会应验，有人很畏惧他，以为他是疯子，把他送去了精神病院，他一度很苦闷，只有我陪着他。”

路明非不由得抬眼看了奇兰的方向，那个英俊的印度学生如同真的预知了这次注视似的，回头跟路明非打了个招呼。

“新生联谊会都支持你，”布拉德雷很诚恳的说，“狮心会和学生会很早就在新生里拉拢人，想壮大他们自己，但是奇兰告诉我们我们不应该分散，我们应该等待，会有领导我们的人出现。我们开始都怀疑，直到听说他们找到了‘S’级新生，就是你啊！”

布拉德雷沉默了一会儿，用手捂住自己的脸，两肘撑在课桌上，无声地流下泪来。

路明非吓了一跳，“妈的，他哭什么？我是救世主么？看见我那么感动？……对了对了他说他一直陪着那个什么奇兰，是在精神病院里吧？这些人都是脑子短路吧？”

“节哀啊……伤心也不是个办法……”路明非试图劝慰布拉德雷，但是这件事有点棘手，似乎布拉德雷毫无悲伤的理由。

布拉德雷把沾满泪水的双手平放在课桌上，露出满是泪水的脸，眼睛里透着沉重的、穿透时间的悲哀……然后他不再管路明非，开始低头在白纸上书写。

“妈的……他不是感动于见到了我……是考试开始了！”路明非警觉起来。

芬格尔的嘱咐回荡在他的脑海里：“无论其他考生有什么异样，你都不要分神，要全力听音乐掩盖下的一个接近水声的低音，那就是龙文咒文，对于有共鸣的人来说，那咒文会直接进入思维深处，就像有人在脑海里说话一样。你没有共鸣不要紧，凭着耳朵也能听见那些细微的声音，你把音符规律记下来，照着我给你的答案填就是了。”

那些紧张不安的学生都不再交头接耳了，有些人呆呆地坐着，好像刚死了全家，有些人则在走道里拖着步子行走，眼睛里空荡荡的，仿佛走在汨罗江边的屈原或者其他什么行尸走肉，一个女生拿着水笔在白板上不停笔的书写，像是在画一幅抽象派的画儿，而她甚至没有意识到笔油早已经用干了，还有一个轻盈妩媚的女生满脸欢欣雀跃，仿佛看到了天使岛洞开般在前面起舞，自己要客串从天使岛上帝，看得出来她练过，舞姿曼妙，却没有任何人欣赏，奇兰则以一个标准印度教徒的姿势在课桌边跪下了，嘴里喃喃的说：“是的，是这样么？我已经明白了一切。”这些人就一会儿再试卷上答题一会儿群魔乱舞，互不干扰自得其乐，看得路明非一阵阵发毛。

“你第一次听到龙文咒文的时候是什么感觉？”路明非问过芬格尔。

“就像脑门上开了一个洞，有人从那里灌进清水一样，空间变得像是无数丝线组成的，这些丝线忽然喷发出去，洞穿了时间，时间尽头有个女人在哭。”芬格尔说，“也不知道怎么的，我一下子觉得很悲伤很悲伤，自己也哭了，自然而然就把答案写出来了。”

路明非琢磨了很久，不知道那是个什么奇怪的感觉，但是现在他相信那时候芬格尔看见了奇怪的事，听见了奇怪的声音，因为芬格尔确实通过了考试，而且他身边这些人疯的一点儿不比芬格尔轻。

“集中精神集中精神。”路明非强迫自己冷静下来，对着手心里的小条，集中精神听那个方法古代祭祀唱歌的、流水般的声音。芬格尔教了好几遍，但路明非实在记不住那些完全没有规律的声音，于是他用中文记声。

芬格尔觉得这办法不错，发音“木头呆鹅头也呆”的，是咒文“月照”，发音是“朗格二百五”的，是咒文“法皇”，发音是“芝麻一头大”的，是咒文“寂静”……这个办法大大提升了效率，使得路明非用了四个小时的时间就做好了全部的准备。

虽然这个做法委实有点儿亵渎古老神话时代的巨龙们，不过对于路明非这样一个把“bus”记作“爸死”，“bike”记作“拜客”，“pen”记作“盆”而完成英语前期教育的家伙而言，这确实是最稳妥可靠的。路明非强大的想象力令芬格尔非常惊叹，譬如“法皇这种神棍就是二百五”、“芝麻落地没有声音，所以寂静”。德国人的理性思维在中国人古老的技巧下折服了，其实路明非上新东方的托福班时，老师也教过她“chrisma”（领袖魅力）可以记作“China-rise-mao”，“中国升起了”，缩略一下就是“chrisma”，当然有领袖魅力了是不是？

路明非代替所有中国学生再次证明了应试教育在中国这片国土上的强大，相比起来美国人的什么标准化考试不过是些外夷的奇技淫巧而已，中国学生的箴言便是--我不需要懂，我只要能答对。

“里面的气氛现在大概很低沉吧？”

“每次3E考试结束都要富山雅史教员做很长时间的心理辅导。对了，你第一次听到龙文咒文的时候感觉怎么样的？”门外，曼施坦因教授靠在门上问诺诺。

“看见我妈妈躺在床上，一个影子走过来抽走了她的灵魂，她死了。”诺诺轻声说，“因为这件事已经发生了，所以我也不惊恐，只是默默地看着。”

“我听见了风声，满世界的风声。”曼施坦因教授低沉地说，“诺诺，你们学生有没有觉得卡塞尔学院的教育很残忍，很少有人第一次听到龙文咒文的时候，第一次接触到世界本相的时候，感觉到开心快乐，如果早知道，是否不要揭开那层温情的面纱更好些？”

诺诺耸耸肩，“我无所谓，每个人都想看到真相，即使那再残忍……就像我看到的，是真的，有人带走了我妈妈的灵魂……而且我看清了那个人的脸！”

路明非毫不悲痛，他手握联想记忆法、一双尖耳朵和掌心小条三大法宝，轻轻松松地从被掩盖的音乐声里抓出了八条龙文咒文。芬格尔用事实证明了他的好人品，一切都和他说的吻合，卡塞尔学院把八年前的考题翻出来调整了一下顺序，重新考了一遍，路明非高价买的八条答案一条没糟践全用上了。

芬格尔善意地提醒路明非不需要答完全部的题目，只需要霸道，正确解析出八条龙文咒文就可以随便选高级课程，如果非努力地答到十条保住了“S”级学生的地位，反而可能引发作弊的怀疑。

“降到‘A’级不过是信用额度降到60000美元而已，恺撒和楚子航都是‘A’级，‘A’级已经很好了。”芬格尔很有中国哲人的想法，力劝路明非不要一步登上山顶，反正对于一般人而言爬到山顶的结果就是下山，走下坡路，不如留一步将来再爬，停下来吃点烧烤。

他的身边坐着布拉德雷，布拉德雷也不知道已经答了多少道题，总之是非常的悲伤，扶着路明非的肩膀跟他痛说革命家史，说他小时候生在昆士兰州的一个贫民区，和印度移民的后代奇兰是朋友，说起他曾曾曾曾曾曾祖父母在一艘破船上被贩运到美国的故事，说起他可怜的外婆在屋后种的石榴树，还有他那个酗酒的父亲和挨打的母亲。

路明非不好甩开他，只能以一个未来领袖的宽仁投去抚慰的目光，无可奈何地想龙文咒文如果翻译出来想必是篇很感人的散文，要不然布拉德雷这个黑黑的大老粗怎么都被击中了弱点了呢？

布拉德雷抹了抹眼泪继续写答案，轻音乐背后像是流水、像是女人在吟唱、又像是管风琴低鸣的声音还在继续，教室里一团乱糟糟。

“不不，妈妈，我错了，我错了。”布拉德雷一边书写，一边在那里喃喃自语。

路明非觉得这一切真是荒诞头顶，难怪那个前“S”级学长会吞枪自杀。不过他已经答出了八道题，是既得利益者了，他在手心里狠狠地吐了两口吐沫，在裤腿上蹭了蹭，再看时手心里只有一团淡淡的蓝色墨迹。他心里得意地笑，有种众人皆醉我独醒，你将跳河我唱歌的快乐，反正所剩的时间还不少，他也懒得管布拉德雷那个衰仔了，拿铅笔在课桌上描那些韩文字母。

他小学时候数学考试打完所有的题之后就会在试卷反面画乌龟来打发时间，也不验算，这个习惯多年来不改……他想到这里的时候愣了一下，记忆有点儿模煳，他记得自己的成绩一直很凑合，怎么会有那么慵懒地在卷子上画乌龟的时候呢？记忆中每次都是在交卷前目光贼快地闪动从同桌那里瞅两眼选择题答案来补上然后匆匆忙忙交卷的啊，可为什么那种下午阳光照在身上，他在昏黄的纸上画乌龟的场面那么清晰？

他觉得有点头疼，这些天发生的事情太多了，让人脑子有点乱。

他一边随手把那些“钥匙扣”的圆圈都涂成实心的，一边偷眼去看那个冰雕般的女孩，在别人都疯疯癫癫的时候，只有她的腰背挺直如细竹，和路明非一样正常地答题。路明非怀疑芬格尔会不会把这答案卖两遍，从芬格尔的穷困和下作无耻的风格来看，这不是没有可能。

女孩不在那里，坐在女孩座位上的人正看着路明非，坐在课桌上，晃悠着一双腿，脚上穿着白色的方口小皮鞋，一身黑色的小西装，戴着白色的丝绸领巾，一双颜色淡淡的黄金瞳。

是那个男孩！路明非吃了一惊，那是他在芝加哥火车站的梦里曾经见到的那个男孩，现在真真实实地出现在他的眼前了！可那个女生去了哪里？难道出去上洗手间了？监考的风纪委员会主席怎么会允许这个男孩进入考场的？路明非觉得这里面有点问题。

男孩冲路明非缓缓地招手，带着淡淡的、天使般的笑容，下午的阳光照在他背后，他长长的影子一直投射到路明非身上。路明非觉得自己没什么选择，他推开旁边哭哭啼啼的布拉德雷，一步步走向男孩。

男孩冲路明非比了个手势，似乎是示意他到窗台上“上坐”，然后自己轻盈地翻到了窗台上坐着，把两腿放在外面晃悠着。路明非疑惑着在他身边的空儿里坐下，借着落日的光，他终于可以仔细打量这个男孩了。路明非从来不曾见过任何一个七八岁的男孩像他那么漂亮，一张圆润的脸，带着一种介乎男孩和女孩之间的稚气，一举一动都是轻轻的，高雅得好像不曾踩过灰尘，他靠在爬满绿藤的窗框上远眺，黄金瞳在落日中晕出一抹淡红色。

他的安静让人不忍心打破，路明非也只能跟着他去看落日下的卡塞尔学院，看男孩脚踝处露出的雪白袜子。

“嘿，我叫路明非。”路明非想来想去，觉得还是要打个招呼。

“我叫路鸣泽。”男孩眼望远方，轻声说。

路明非想他是在开玩笑，路鸣泽他最熟了，整天跟他睡一个屋，跟他高中同校，小时候长得还是很可爱的，不过正逢青春期长了满脸的痤疮，拿像素低的手机照点大头贴还要加个柔光效果然后放在博客空间里，写一写对人生很绝望的悲情句子勾引小女孩。眼前这个男孩跟路鸣泽相差十万八千里凑不到一块儿去。

“夕阳？你上来啦？”男孩慢慢地把头扭过来看着路明非。

路明非吃了一惊，“夕阳的刻痕”确实是他QQ上扮女生的名字，他用这个ID调戏路鸣泽，路鸣泽每次看他的头像上线都会说这句话。“夕阳？你上来啦？”这句简简单单的问候，路鸣泽每次在屏幕上打出来的时候都会让路明非觉得有一种很急色的期待，而这个男孩说同样一句话，却是完全另一种感觉，就好像是

他知道你一定会来，在那里，在那一刻。

“你在耍我？”路明非内心里想要从这个奇怪的感觉里挣扎出去。

“他们都很难过，即使那个笑着跳舞的女孩，你不难过么？”男孩瞥了一眼教室里的人们，他们坐在窗台上，就像是一场乱哄哄华丽舞台剧的观众。

“不难过，难过什么？我觉得他们都是神经病。”路明非耸耸肩。

“他们是真的很难过，因为他们看到了自己心底最深的东西，你心底最深的地方是哪里？”男孩伸出一根手指，在路明非的胸口戳了戳。

“比心还深……那就到胃里了。”路明非想说句烂话来打破这种优雅、哀伤又咬文嚼字的对话气氛。

“人类是种很愚蠢的东西，你也是，你和他们的区别只是，你是故意要让自己愚蠢的。”男孩淡淡地说，“你不难过，是因为我代替你难过了。真残忍，不是么？”

这个“路鸣泽”对着路明非微微地笑了起来，笑容在阳光里很灿烂。

“搞什么？我们是在很有感情地讨论两个男性之间的爱么？你这个台词非常小言你不觉得么？”路明非嚷嚷。他比这个男孩大了大概十岁之多，却丝毫感觉不到年龄阅历上的优势，对方那些淡淡的话始终在紧逼着她他，让路明非渐渐失去抵御的能力，像是被锁在水池中的人看着水慢慢地上来就要淹过自己的嘴巴。

男孩没有理会他，默默地看着夕阳发呆，太阳正在坠落，最后的光明里，两行眼泪无声地划过男孩的面颊。

路明非觉得自己的心被一只手猛地捏住了，这一刻他能够感觉到那个孩子身上绝大的悲伤，如同喷涌而出的冰冷的水流，铺天盖地地过来，就要覆盖他了。那不是什么小言，更不是伪装造作，那种悲伤强烈、凶狠而霸道，让人虚弱无力。路明非不知道男孩到底在说什么，他无法共鸣，只是敬畏。

他无意识地低头按了按自己的心口，哪里似乎空荡荡的。

“我现在很讨厌你坐在我身边了。”男孩说，忽然抬腿在路明非身上一踹。

路明非没有防备这忽如其来的一击，失去平衡，坠下了窗台。他赫然发现自己其实是在很高的地方，就像是一座塔的尖顶，下面不是卡塞尔学院绿草如茵的地面，而是犭牙般的石群，撞上去的唯一结果就是四分五裂。他全力挥舞着双手要去抓住什么，可完全落空，他能触到的只有空气。

他看见上方默默站起来的男孩，那个男孩站在矛枪般指天的高塔顶上，背后是一轮巨大的夕阳，冲他缓缓地挥手告别，美丽的脸上没有任何表情。

一瞬间彷佛有雷电穿过路明非的大脑，一个画面狰狞地跳闪了一下，那是在一个凄风苦雨的夜晚，在冰冷的石砌花坛上，头顶的树叶上雨滴坠落，他和那个男孩，或者是和他的表弟路鸣泽，坐在黑暗里，紧紧地拥抱。

“天呐！我不会喜欢男人的啊……”这是路明非最后的思绪。

他几乎是从课桌上暴跳起来，浑身冷汗，彷佛撞破一层黑暗的膜回到了现实里。他的面前站着诺诺，正用力拍他的脑袋，拍得他一阵阵发晕。空荡荡的考场里只剩下他们两个人。

“我真佩服你诶，能睡得那么死。”诺诺撇了撇嘴，“其他人都全神贯注，恨不得把耳朵竖起来，你那么托大，因为自己是‘S’级么？”

“考试……结束了？”路明非揉了揉眼睛，四下顾盼。

“当然啦，很快就要到午饭时间了，3E考试本来也只有三个小时而已。”

路明非忽然意识到什么不对，他指着空空如也的白板，声音有些紧张，“你们擦了白板？有人在上面乱写乱画的……”

诺诺耸耸肩，“没人擦，也没人乱写乱画，你是做梦了吧？你看看你嘴角边还有口水……”

“考试……很顺利？没人……发疯？”

“考生们的情绪都不太好，但没人发疯。”

“没人？”路明非有点呆。他再次混乱了，到底那个该死的梦什么时候开始的？是他看见布拉德雷流泪开始？还是那个男孩出现开始？或者直到现在他仍旧在做梦？那个失控的考场，那些群魔乱舞的考生，都是他臆想出来的？他伸手在自己的手腕上狠狠地扭了一下，不小心用力过大眼泪都涌上来了。

“肿了……”诺诺指指他的手腕说。

“哎呦……我知道……”路明非苦着脸说。

“交卷咯，反正3E考试的时间是不能延长的。”

路明非没什么办法，有点胆战心惊地把那张扣在桌上的试卷翻过来递了过去。他很担心卷面上其实是一片空白，连慷慨豪迈地答题也是他梦中的事情而已。不过好在并不是这样的，整张试卷都被写满了，是他自己那种向左倾斜彷佛危楼的字体。

他脑袋嗡的一声大了！他记得他只写了八条答案，那八条答案短得可以记在手心里，可是现在卷面上的文字多得好似一篇洋洋洒洒的论文……最要命的是他自己还完全看不懂那些钥匙般的韩文字是什么，不过有些韩文字母的圆圈被均匀地涂黑了，显然是他在答完卷子后无聊的时候做的……

“稍等稍等……”他脑子里有根筋一蹦，“难熬在课桌上练习画钥匙的时候……其实是画在了考卷上？那岂不是乱七八糟的一堆错误答案？”

他急得想从诺诺的手里把那张试卷抽回来，把那些可笑的练笔都擦掉。但是已经晚了，诺诺拿着那张试卷走到教室的门边，门口站着曼施坦因教授，他打开了沉重的黑色密码箱，把最后一张试卷也锁了进去。箱盖合上的声音重重地砸在路明非心上，曼施坦因教授打乱了密码表之后冲诺诺点点头，“送到诺玛那里，她是阅卷官。”

路明非按住自己的额头，觉得那里忽然痛得厉害，像是有个小魔鬼挣扎着要跳出来。这时候他注意到自己掌心那些辨不出来的墨迹。是的，他答完了考卷，擦掉了答案，这些都是真的，但是没有群魔乱舞，也没有那个男孩，自己也没有坠落窗台，没有夕阳，也没有高塔。

一切都像是现实，一切又都像是梦境，他的梦和现实像是交融那样拆解不开。

“嗨！嗨！怎么样？怎么样？你一脸作弊被发现的样子。”芬格尔坐在路明非旁边，用肩膀拱他，“要是那样你可别把我供出来！”

“别逗了，我是什么人？我是道中老手诶！”路明非不耐烦地挥手，“我就是填完答案之后发了神经，在卷面上瞎涂瞎画了一些……”

“发了神经？难道你……”芬格尔瞪大了眼睛，“你对龙文言灵产生了共鸣，你不是说你从未听懂这些龙文么？”

“可笑……我只是太困了……”路明非还是耷拉着褦襶。他实在没法把脑袋里那些乱流般的幻觉和现实分拆清楚来跟芬格尔说，芬格尔大概也会觉得自己发疯了吧？

他们正端坐在卡塞尔学院古典的高穹顶餐厅里吃午饭，花岗岩的墙壁上挂着欢迎新生入学的拉丁文字样，象征卡塞尔学院的巨型世界树型吊灯挂在穹顶正中央，每一片叶子都是一盏水晶小灯，照得体育馆一样巨大的餐厅里四处闪闪发光。每一张餐桌都是很值点钱的实木桌子，足有20米长和两米宽，一色卡塞尔学院墨绿色校服的学生们围绕着桌子，等待侍者上菜，每桌的尽头都坐着负责这张餐桌的学生，芬格尔就坐在餐桌尽头。

“想不到你还是个干部。”路明非没精打采地说。

“只是实在没有留级四年的学生坐的位置了，所以我被发配来坐新生的桌，在这里我还是有资历摆一下大哥身份的。”芬格尔露出灿烂的微笑。

“传过去！”侍者说着把一份午餐放在芬格尔面前，路明非看见里面的菜色，愣了一下。

芬格尔叹了口气：“德式菜，你觉得有什么？除了烤猪肘子就是熏猪肘子，还有土豆泥和酸菜，可怜这套该死的菜谱我已经吃了八年！”

“为什么是德式菜？”

“你难道不知道卡塞尔学院的由来么？卡塞尔是个德国家族的姓氏，这是历史上最著名的屠龙家族，代代都有几把屠龙的好手。”芬格尔说，“卡塞尔学院就是用他家的财富设立的，所以一切规则都是徳式规则！”

“那校长室姓卡塞尔么？”

“别逗了，卡塞尔家族的人都死了，他们已经没有后裔了。”

“为什么？”

“你也想想他家那么多年是做什么营生……能坚持到二战之前已经是运气了。”芬格尔大口对着猪肘子咬下，“反正考完了，等结果吧，我明天可以带你在校园里转转。”

“看课表，明天不是有课么？”路明非的眼睛不由自主地斜飞，不远处的一张桌子上，诺诺和那个金发皇帝般的学生恺撒正并肩而坐，学生会的干部们围绕着他们，个个面色凝重，不时地向着路明非这边飞过一线冷冷的目光。

“哦，这你倒不用担心，这个学院经常因为教授有任务外出而停课几周，据我所知你的三门课目前都在停课中，譬如‘魔动力机械设计学一级’的授课老师曼斯·龙德施泰特教授，正在中国客座讲学。”芬格尔打了个嗝儿。

“中国……曼斯龙什么教授……”路明非听到祖国的名字心里稍微悸动了一下，然后紧接着回到了自己郁闷的状态。

2| 摩尼亚赫号

中国，长江。

深夜，“摩尼亚赫”号拖船在长江上游的暴风雨中颤抖。这是秋季罕见的暴雨，长江即将进入枯水期，但是这场突如其来的暴雨把水库上游的水位两夜间抬升了四米，此刻水面上看不见其他任何一条船的影子，只有拖船摩尼亚赫号的灯还在雨幕中闪烁。

船长曼斯·龙德施泰特站在驾驶室的窗前，风像是魔鬼那样嘶吼，一泼泼雨水“砸”在前窗上，而后爆开，有如一柄柄重锤。船在摇晃，让人错以为整个世界在摇晃，而曼斯船长稳稳地站着，深深地把雪茄的烟雾吸到肺里去。这种昂贵的雪茄抽多了就像醉酒一样，但是曼斯船长需要，浓郁的雪茄烟雾反而令他震惊，这是关键的时候，一个好船长，应该以他镇定抽雪茄的形象给他的船员们以信心。

后舱隐约传来了婴儿嚎啕大哭的声音，曼斯船长皱了皱他典型的德国式细眉，他的眉毛细长如刀。

“该喂奶的时候要喂奶！该逗他玩的时候要逗他玩！我说过很多遍，这是我们的工作，很重要！你们中就没有人懂得怎么照顾孩子么？”他转过身对着全神贯注的船员们大喊：“谁去看看那宝贝怎么了？”

“教授，执行部目前的主力成员都没结婚，你指望我们从哪里学会照顾婴儿？”端坐在显示屏前的一个女孩儿头也不抬地说，显示屏的光照亮了她姣好的脸，她大概23、4岁，一头红发，一副典型的拉丁美人长相，穿着一件深蓝色的大翻领海员服，看起来是个实习船员。

“叫我船长，在这里我不是卡塞尔学院的教授，我是摩尼亚赫号的船长。见鬼，我想起我的‘魔动机械设计学一级’那门课这周应该已经开课了，而我还在中国的长江上面漂着。”曼斯叹了口气，“好吧好吧，既然只有我一个已婚男人，那么我去照顾一下那个亲爱的宝宝看起来是逃不过的了，塞尔玛，注意他们两个人的生命检测，有任何一点异样，立刻收线！”

“明白！”拉丁女孩塞尔玛答得沉着有力。

“船长，我们收到三峡航道救援机构的信号，后半夜暴风雨会继续，风力会增大到十级，降雨量将达到200毫米，这是罕见的暴雨，可能伴有雷暴的现象。他们正在调集直升机救援我们，建议我们弃船。”三副摘下耳机说。

“回复他们说我们的拖船吃水很深，船身目前还稳定，可以坚持过暴雨，船上有几个病人，不宜弃船。”曼斯在舱门边回头，“你们也不必担心，这可是摩尼亚赫号，它不是什么拖船，它是一艘军舰，12级风暴对它都不是问题。”他这么说着抬头看了看外面黑沉沉的天空，沉默了一会儿，自言自语，“可是这场暴雨让人想起了10年前格陵兰的冰海……每一次接近这些神秘的东西都有种大难临头的感觉……”

他转身进入后舱，前舱的人们都盯着各自的屏幕保持安静，一切的操作都迅疾无声，耳机的电流干扰声里回荡着两个纠缠在一起的心跳声。塞尔玛屏幕上，心跳监控窗口里，一起一落的绿色光点表示那两颗年轻强健的心脏还在正常跳动……在水面50米以下。

叶胜打开强光手电，氙灯的光柱在深水之中无法穿透多少距离，只有一条青灰色的光带，尽头模糊在浮游着细小生物的水中。酒德亚纪苗条的身影漂浮在他身边不远的地方，他只要伸手就能拉到她。这个美国长大的日本籍女孩是他在卡塞尔学院的同班同学，他们练习配合足足联系了五年之久，才一起进入执行部，能够从一个眼神读出彼此的内心。但他们从未相爱，这按照惯例是禁止的。

他们两个的特长都是深潜，深潜时他们靠氧气瓶和一层纳米材料的潜水衣顶住十几个大气压的水压，靠着一根缆绳和人类的世界保持着联系，深水中的世界孤单得让人怀疑自己的存在，如果执行任务的同伴还有感情因素，可能会导致不可控的结果。

他们已经到达水底，水面上的狂风暴雨被厚达数十米的水层过滤后抵达这里只剩下轻柔的水波，只要氧气供应充足，风暴不影响潜水作业。摩尼亚赫号特别选择了这个时间，否则繁忙的长江航道上放眼都是船，行动容易暴露。

叶胜轻轻地踩在水底，那里被淹没之前大概是片山地，都是石头表面，没有水草，石头被水流磨得圆滑，难以落脚。叶胜从脚蹼中弹出了钢爪，稳当地站在了岩石上，伸手到贴着底层漂浮的泥沙里摸索。他向亚纪亮出了摸到的东西，一块有着古老花纹的陶片。

亚纪漂浮过来，接过那片陶片检视：“至少一千年以上的历史，是蜀文化还没有被中原文化吞没前的东西。”

他们在水中的对话通过头盔里的对讲机，非常清晰。

叶胜环顾四周，“大概是个以前埋在山上的古墓，在三峡注水的时候被掀翻了，陪葬品都四散开来。”

亚纪无声地同意了他的意见，就在前方不远处，一具腐朽的青黑色棺木半沉在水底，棺材已经打开，表面覆盖着一层像是苔藓的生物。

“虽然用了新的氧气提供设备，但是剩下的时间不多，这里会是地图上指示的位置么？”亚纪四顾，漆黑一片，肉眼在这里是看不到什么的。

“诺玛，我们需要水底的结构图。”叶胜在头盔上调用了声纳图，声波在水中远比人眼有效。

“明白，我需要大约二十秒进行扫描。”远在美国的中央处理器立刻应答，他们的越洋对话直接使用了卫星频道。

很快，一幅由深绿色等高线勾勒的三维声纳图出现在叶胜和亚纪的头盔屏幕上。
