（我叫你知道什么叫两情相悦！什么叫生死不渝！）

女子一柄银剑架在他脖子上，厉声喝道：“翠翠姑娘是不是你这个淫贼害死的？”“是……是小的该死，侠女饶命啊！”慕容涛也是江湖上混的行家，急忙叩首道。

“我叫你知道作恶多端的下场！你以为强逼就能让别人看上你么？妄想吧！我叫你知道什么叫两情相悦！什么叫生死不渝！”女子毫无饶他性命的打算，怒叱着一剑劈落。

“只有赌上了！”慕容涛心念一闪，在女子银剑落下的瞬间，他抖出袖里的一双匕首，一面闪开剑刃，一面刺向女子的胸口。女子显然没有料到慕容涛身藏短刀，一个躲闪不及，剑刃擦着他的头皮划过。慕容涛心下大喜，一对匕首更不留情。就要刺到那女子丰隆的胸脯了，慕容涛暗自惋惜，那么娇美诱人的身子，怎么竟是个刺客呢？要是落到他的手里，不又有一片好风景？可他毕竟是老江湖，知道这女子不能留，于是一双匕首毫不留情地刺了下去。手碰到女子胸脯的时候，慕容涛甚至觉得颇为快意，于是他恶狠狠地拧转了刀刃，让女子胸膛中艳红的血直喷到他脸上。

这时候，他看见了刺破光阴的银华。就在他恨不得埋首在女子胸口的时候，那一点银华钻透了他的头颅，狠狠地将他的记忆钉在了那个瞬间。

夜来大风雨。

此时，一道银色的闪电照亮天空，淡雅如菊的舒公子已默默地站在了他面前。舒十七那身永远飘逸的青衫已经湿透了，长发湿漉漉地垂下来，遮住了面孔。他默默地把一个白布包袱放在了桌上：“慕容涛的人头，计公子，我们两清了！”风忽地一转，舒十七已经消失在楼梯口。

“舒大侠，剩下的一百五十两……”计明康喊，却再没有人回答。

开封有名的武教头慕容涛死了，被一柄银色的小刀钻破了太阳穴。开封府查了三年，最终放弃了。

四、相濡

春日，一个好天气，微风悠悠。

最著名的朱雀大道上，星风酒楼。一个白衣的中年书生满意地呷了一口清茶。新到的龙井分外芳香，入口虽苦，却是润喉润舌的好东西。“小二，添水。”他喊道。

小二没有来，书生却感到身后有人站着。他猛地回头，只见青衫的公子正手持折扇，微微扇动。一张英挺的脸上已经有了岁月的痕迹，只那眼神，还是淡雅如菊。他脸色苍白，他已经三年没有见到这可怕的江湖人物了：“舒……舒大侠！”“计公子近来可好？”舒十七掸掸袍子坐下，含笑问道。

“好……好……”

“忽忽又是三年，人生一如潮水。”舒十七笑，略带风霜。

“小生，”计明康忽然发现自己久已不用这个称呼了，急忙改口道，“在下去年依父命娶了绸缎庄的三小姐，已经有了孩儿，目前生活还如意。”“喔？已经有了麟儿？”舒十七淡淡说道，“恭喜公子了。”计明康忽然觉得不妥，急忙拧转话题道：“大侠近来可好？”“托福，一切平安。”舒十七道，“不知那桩事情后来了结得如何？”计明康心里颇为不满他又提起旧事，急忙接口道：“往事如烟，年轻的时候荒唐，现在都快忘记了。”其实他对于翠翠确实已经记忆不深，可是对于后来遇见的那个白衣女子，却依然念念不忘。他现在的妻子虽然出生在富贵之家，读书却很少，容貌也只是中等。他不时怀念起当年那个白衣女子，想起那一朝的欢娱。他深恨自己不能挽留住那女子，眼下也好享尽齐人之福。毕竟那女子的美貌温存。和自己正妻的富贵都是他不愿抛弃的。

“忘记了？”舒十七翻起了眼睛。

“呵呵，”计明康脸色苍白，敷衍道，“年轻的时候荒唐，为了一点点女色不顾王法，想来真是滑稽。现在小生安分守法，再也不敢做为非作歹的勾当了。过去的一切，就让它过去吧！”“过去？”舒十七摇头轻笑。忽然，他的脸色变了，变得异常暴戾而残忍。计明康还没有反应过来，就见舒十七狞笑着掐着他的脖子把他推到了墙壁上，一股巨大的力量使得他说不出话来。

“忘记？”舒十七冷笑，“原来计公子都忘记了……那个傻瓜！”酒楼上的客人恐惧地看着青衣公子把白衣书生掐得几乎要晕过去。最后，舒十七松开了计明康：“你还欠我一百五十两银子呢，算十分利，每年还我一百五十两！否则，”他凑近计明康的耳边道，“我随时都能掐死你！”

众人心惊胆战地看着青衣公子摇着折扇下楼去了。门口，一个拄着龙头拐杖的老者拦住了舒十七，他微微眯起的眼睛里有一丝快意：“十七，好久不见了。”“苏老？”舒十七诧异地看着面前须发雪白的老人，苏无骄已经老了。

“难得你还记得我这个老家伙。”“这两年洗手不做黑道，去长白山贩了点药材赚钱，对您是缺了礼数。”舒十七拱手歉然道。

苏无骄摇头：“唉，哪能老拉你和我老头子下棋？见到你也就欣慰了。”“星风楼现在客人怎么少了？以前一直是满座的。”“唉，子孙不争气，把好好的家业弄得一团糟。”苏无骄叹气，“早知道不如招你作了女婿，我也算老有所托了。都是当年愚昧啊。”“苏老不必如此。”舒十七摇头，“当时当事，总以为自己做的是对的，天下人都是如此。三十岁说二十岁的不是，四十岁说三十岁的不是。当年我和您下棋，还不是大言不惭地说道上的规矩吗，那才是真的愚昧呢。”“十七，你长大了，”苏无骄道，“今后还在开封住么？时常来跟我聊天喝茶吧，我有点上好的碧螺春。”“我已在西城买了个三进三出的小院子，以后还要常讨苏老的茶喝。”“那就好，就好。”苏无骄喘着气笑开了。

旁边的伙计把一个睡着的小女孩抱给了舒十七，不过五六岁大小，粉嫩得和一个小面人一样。

“你的？”苏无骄问道。

“我的。”舒十七抱着女孩子，轻轻拍着她的背，笑了。

门外一声惊雷，雨刷刷地洗刷着朱雀古道。

“竟下雨了？”舒十七道，“可惜没带伞。”“这里有把老伞，我还常用，挺不错的，”苏无骄示意伙计把一把紫竹伞给了舒十七，“就是上面给画了朵紫鹃花，有点女人气，也不知道是什么年月留下的了。”“是么？”舒十七撑开伞，四十八骨的紫竹伞，蒙着青纸，是江南苏州造的样式。

“多谢，有空下一局。”“不过一百两银子一局可是赌不起了。”苏无骄摇头道。

舒十七笑着出了门去，还轻轻拍着怀里的女孩儿。小女骇也顽皮，被舒十七抱在怀里，揉揉眼睛醒了，立时就拿两只小手去扯舒十七的脸。舒十七笑笑，任她扯得高兴，将一把四十八骨的紫竹伞遮在了她头顶。

舒十七青衫一卷，在雨中缓缓行去。小女骇扯了他一会，却又有点困，趴在他肩头倦倦地想要睡觉。舒十七低头看看她桃瓣一样吹弹可破的脸蛋，又抬头看无数的雨丝沙沙地抚摩着紫竹伞，连绘的那朵紫鹃花都在雨意中朦胧成了一团空幻。

“舒叔叔，我们回家吃粽子吧。”小女骇把两只小手环着舒十七的脖子，噘着小嘴说。愣在雨里的舒十七醒过神来，急忙笑道：“好啊，回家吃粽子去。蓉蓉喜欢吃红枣的么？”“不干，我要吃豆沙的。”“好好好，豆沙的，让赵奶奶帮你做……”朱雀大道还是旧时的格局，西边的星风楼，东边的梳香苑。没有带伞的行人们纷纷在梳香苑宽大的屋檐下避雨。梳香苑上的姑娘还在唱：“猛回头避雨处风景依然……”舒十七拍了拍小女骇的背：“蓉蓉，舒叔叔这个名字太拗口了，以后你叫我爸爸好不好？”“唔。”小女骇倦倦地答应着。

一片蒙蒙的细雨，一大一小的身影在雨丝中朦胧了。

《江南作品全集》·［其它］

【佛心红颜】（《茧》杂志版）

菩提树下，难证情海孽果。

缘起缘灭，何时才是真我。

一、人面桃花

早春，扬州，大明寺。

那正是桃花如粉的时节，满树柔艳之间，静澄法师席地而坐，苦思无常之真谛。

明月披着一袭轻衣，粉红下压着雪白的长裙，咯咯轻笑着跑在大明寺后园的碧桃丛中，后面两个丫鬟累得上气不接下气。静澄法师叹息一声：凡夫俗子便是如此，每当这春暖花开的时节就欢欣喜悦，哪里想到那荣华凋尽的悲凉？白马西来，我佛正法也流传了这么多年，可世事无常的真谛又有几个人参得透？他本不喜有人在这禅宗净地大呼小叫，打搅菩提清修，可无奈这明月却是扬州二品都指挥明承烈的独生爱女，纵是主持大憨禅师也无可奈何。何况他只是在此挂单修行呢？

好在粉色的身影和笑声一起远了，就快要融进那桃花深处，静澄法师又能静下心来苦思了。他本是少林武僧，年轻时一身童子功修为过人，也花了不少工夫，所以在禅定之道上就差一些。倒是弟子相忘年纪轻轻，反而更能澄静心智，静澄心里也甚是欣慰。

正想到此处，那清亮的笑声竟然断了。静澄也不欲管它，只摒去杂念，继续沉思。一会儿只听见那明月小姐清脆的声音传来：“喂……小和尚，你怎么不打啦？”咯咯的笑声又响在前面的一片桃花间，但却无人回答。

片刻，又是明月的声音：“呆和尚，你叫什么名字啊？”这回不笑了，有些生气的样子。还是没人回答。好半天，才是一个闷闷的声音：“相忘……”听这声音，就可以想像说话人慌忙跑开的模样。话音没落，明月又是一阵咯咯的笑：“小苏，小菊，这和尚真有意思……”然后是一阵女子的低语浅笑，然后静澄就看见徒弟相忘慌慌张张地抓着光脑袋向这边走来。

其实，那天明月心里烦得紧，过了这个月十六她也就满十六了。女孩儿家到了这个年纪也就到了谈婚论嫁的时候，何况她爹明承烈掌握着扬州道的兵事，位高权重，断然不能让女儿留在家里，给人说三道四的机会。

虽说明大小姐的容貌家世都是冠绝扬州的，连瘦西湖的姑娘们都知道明将军的女儿光彩照人，是一等一的佳人。但麻烦的是明大小姐并不想嫁人，而且，明承烈想遍了全扬州的豪门公子，才貌让他满意的竟半个也没有。虽说如此，女孩儿家总要嫁人，求亲的人还在一堆一堆地踏破门槛。明夫人已赶着教明月女红了，明月心里一怕，只好说要去烧香还愿，才跑了出来，她是宁愿躲在和尚堆里也不愿意捻针拿线。

满树的碧桃开得正灿烂，层层叠叠的花瓣攒在一起，好似堆起一树树锦云，她一跑起来，落花洒了满头，倒像是寿阳妆了。跑了半天，越来越觉得无聊。这时候，那个打拳的清俊小和尚就出现在了桃花里。

打拳明月也不是没见过，她爹行伍出身，身手不凡，从小看到大的，却没有哪次有这小和尚打得好看。和尚的拳不凶，却带着柔柔的劲道击向落花。拳脚舒展开来，月白色的僧袍带着风声，下摆和衣袂都飘荡起来。尤其是那一套十八连环，衣袖被柔而劲的拳风激得如流水似的，花瓣迎着拳荡起又落下，明月就有点看傻了。

好在两个丫头也看傻了，明月还是最先明白过来的，然后是那个小和尚。和尚拳路一转，就注意到旁边莺莺燕燕，三个女施主都在看着自己，他先是红了脸，然后低了头，但拳路却还是拉开的。看着那情景，明月一下子就把女红的烦恼事给忘了，笑着喊了声：“喂！小和尚，你怎么不打啦？”小和尚愣了半天，抓抓脑袋，然后低头擦边走了过去，嘴里不知道嘀咕些什么。走过明月身边的时候，明月忽听见那小和尚嘴里念叨：“杀生、偷盗、说谎、饮酒、娶妻……杀生、偷盗、说谎、饮酒、娶妻……”明月有点生气，当小和尚作弄她，可看着却又不像。当时也不知道怎么想的，张口就问他名字。和尚仍是缩着头往前蹿，直到转进一片桃花里，才又挠了挠脑袋，低声说：“相忘……”话音甫落，人就不见了。明月不知道和尚在和她打机锋呢？还是和尚真有这个怪名儿？只得和丫鬟笑着走远了。路上一想到大明寺里竟有这种呆和尚。就不由得要笑，强忍了好些次。

晚上明月在家睡觉，想着没准什么时候就要给爹娘打发出去嫁人，所以怎么也睡不着。躺在床上，瞧着朦胧的树影摇晃在碧绿的窗纱上，忽然想起了白天的小和尚，于是脑里浮现出碧树红墙，一个清俊的小和尚正在花园里打拳。想着和尚抓脑门的样子又笑，笑着笑着又想和尚现下在做什么。

这时候，相忘正在月下打罗汉拳，一套拳收了，抬头就看见明月在天。不知怎的，忽然又想起那个粉色衣裙的女施主，还有唧唧咯咯的笑声。他看着月亮出了一会儿神，就和师兄们回去睡觉了。

但少年心性总是跳脱的，过了些天，念了些经，和尚就把粉色衣裙抛在脑后了。明月也忘记和尚的样子。就这么，她满十六岁了。

明月的母亲是个很有妇德的诰命夫人，催女红催得越来越紧。终于有一天逼急了明月，她又去大明寺还愿了。大明寺实在太大了，到处都是青瓦红墙光脑袋，怎么看也没分别。明月走着走着，就不知道自己到哪里了，随身的小苏小菊也丢了。看着日色将暮，她就准备自己先出去，反正车马和小厮就在门口候着，谅丫鬟们也跑不远。将门出身的女孩儿胆子就是大些，想着从桃花园里穿过去更近一些，也就狠心钻了进去。

但路越走越黑，这“树雪”桃园是大明寺一景，桃花种得密密层层，若云若雪，道路三绕两弯，一会儿就把明月看头昏了，好半天也没觅着出路。看着太阳落山，桃花园里越来越黑，明月急得跳起来，边走边能听见自己“怦怦”的心跳。

月亮慢慢升至中天，明月远远地看见月光下，有个泛着青光的脑袋，不觉笑了出来，所有的不安都烟消云散了。走到近前，就看见那小和尚端然枯坐，宽大的僧衣垂落下来，整个儿把身下的蒲团盖住了。

和尚猛地睁开眼睛，就看见女施主蹲在自己旁边，好奇地瞪大眼睛看自己。

明月看了几眼，也觉出些禅意来，殊不知和尚正在打盹。她踮着脚尖走近和尚，定睛一看，竟是那个打拳的小和尚！她虽觉打搅和尚参禅不好，可又忍不住好奇，凑近了去瞧，月光下，和尚一根根眉毛都很清楚。

明月一点声音也没弄出来，不过她的衣服是熏了龙涎香的，那股幽香惊醒了和尚的春秋大梦。和尚猛地睁开眼睛，就看见女施主蹲在自己旁边，好奇地瞪大眼睛看自己。靠得实在太近了，和尚吓得连呼吸也不敢，一呼吸，气就会吐到明月的脸上。

明月问道：“你叫相忘？”她依稀还记得和尚的名字。和尚“嗯”了一声，往后缩缩脑袋。两人就这么对望着，许久都没有移开目光。其实和尚不是想看明月，他是给吓傻了，明月也不是想看和尚，和尚突然张眼，实在是出人意料。她平日里虽无拘无束，但此时也乱了手脚，面红过耳。心里想：“跑到和尚身边凑着看，确实是冒失了些。”忽然，他们听见了狗叫，几只火把闪烁着过来。来的是扬州丝绸大户年家的小公子，也是来上香回去晚了，打算穿园而过。年小公子可不是什么善男信女，这上香是他爹逼他来的。其实一听他的诨号就知不是善类。他叫“狗霸王”，一是因为欺男霸女，二是因为他手里总牵一条金毛大狗，说是塞外种，咬起人来尤其凶狠，寻常武师两个都不是对手。

年公子就着月光，远远就看见了两件物事——小姑娘和光脑门。在他一想，这再明白不过了，必是花和尚在这里偷情。那姑娘纤纤的腰，身形修长，虽然看不见脸，想必也是个少见的佳人，焉能让和尚占了去？年公子当即打定主意，断喝一声：“哪里来的小姑娘臭秃驴？胆敢趁夜私会，背人偷欢？看本公子捉奸成双，将你们扒光了示众！麒麟，上，咬小秃驴！”年公子一松手里的绳子，那头叫“麒麟”的金毛大狗化做一道闪电，直蹿向前，眼看就逼近了二人。但常言道“物似主人形”，这条猛狗对咬和尚竟然没什么兴趣，忽地离地三尺，大嘴一张，就对明月狠狠咬下。那白生生的利齿在明月眼前一闪，她尖叫一声，抱住了脑袋，头脑里一片空白，耳边却响起“呜嗷”一声哀鸣。就在这一瞬间，和尚的拳头越过她的肩膀，砸在了狗脑门上。麒麟可怕的势头消失殆尽，软绵绵摔在地下。明月悄悄一瞥，那狗打个滚又爬起来，夹着尾巴灰溜溜地跑回主人身边去了。

小和尚就在明月身边，其实他个头还是很高的，明月也只到他胸口。这时候明月一个劲地想贴近和尚，好像这世上除了和尚没什么可依靠了。和尚那袭月白的僧衣打着补丁，干干净净，明月在上面能嗅到太阳晒过的味道，干燥而温暖。于是她悄悄扯住了和尚的袖子。和尚却没在意，他只是使劲地盯着年小公子。只见年公子气得发疯，大喊着：“上，上！敢打麒麟！给我打死那贼秃！”于是几个跟班一哄而上，逼了过来。

和尚觑眼看看天色，心道：“要再打么？”觉得打人终是不好，再三思索，还是没什么好办法。不由叹了口气，道：“也只得如此了。”两步走到桃树前，念一声佛，说道：“善哉，善哉！”右臂一晃，扫在树干上，然后收了拳，低头走回明月身边。那拳打得轻飘飘的，好像他只是摸了摸树干，桃树晃也不见晃一下。

一班人嚎着冲到了和尚身边，拳头刚举起来，就觉不对，低头一看，只见脚下的树影急动，身后咯的一阵响。几个人慌忙回头，只见碗口粗的桃树直压下来，乱花纷飞。桃树从中而断，断的地方正是和尚拳打的所在！

众恶徒愣了瞬息的工夫，齐声嚎起来：“啊！杀人啦！杀人啦……”转眼便跑得不见踪影。明月也愣在那里，看着和尚挠着光脑袋。和尚注意到她的眼神，不好意思地笑笑。明月忽然发现，和尚的笑容其实也蛮好看的。

二、水月悠悠

以明月的性子当然不会让年公子好过，回去给明将军一说。明将军也是个烈性，逼着年大户把年小公子赶出家门，然后找个好日子，阖家到大明寺还愿，摆了五十两银子的绝好素斋宴请相忘师徒。但明将军终是官场中人，不想这些事情外传，所以都是青衣小轿，暗着来去。不过，从那以后，明大小姐去大明寺上香的次数却是一月比一月多。

这般下来，相忘和尚不胜惶恐，整日里有女施主来找他说话讲经，香客虽然不明白，身边的师兄弟却瞒不了，有妒忌的，有讥讽的，有鄙夷的，有艳羡的。相忘不善说话，只好低着头装傻，但他的苦处却是无人知道的。做早课的时候，他得出来看看明月是否在大雄宝殿门口，敲钟时得看看明月是不是在钟楼下，做执事的时候得找找明月的车马是不是在山门旁边，有时候吃晚饭还会听见笑声远远传来，他只得慌忙扔下筷子跑出去迎着，若让明月唧唧咯咯直冲进来，再给众僧人一瞧，可就大大不妥了。

这一切叫和尚很苦恼，这苦恼让他练拳的工夫都没有了，老担心明月什么时候会忽然跑来，让同门看见，成为笑柄。

有一次，明月带着素斋来，相忘愁眉苦脸地吃着，明月上火了，赶丫鬟们出去取水，气哼哼地对和尚说：“喂，小和尚，你要真讨厌看见我，本小姐就不来了！”和尚吃了一惊，停下筷子看她，不知所措。明月的脸气得通红，大眼睛有点凶，翠羽似的眉也扬了起来——还是很美。和尚脑中乱哄哄的，什么都想不起。明月恶狠狠地再逼了和尚一步，说道：“再也不来了！”“再也不来了？”和尚心里对自己说，那以后再也见不到她了？看不见这张脸儿，听不见那肆无忌惮的笑声，也不会有人再对自己生气……大雄宝殿、钟楼、山门、饭堂，他不用再等她忽然出现在什么地方，他会有很多的时间练拳，天天都练拳？

明月已经站了起来，怒道：“你是不是不想见我啊？”和尚闷闷地道：“不是……”然后便拼命地挠脑门儿。明月觉得赢了，得意地坐下来继续吃清炒素虾仁，一句话也不说。吃着吃着，明月忽然想：“不是？不是不想看见我么？那么是想看见我了？一个和尚想看见我……”明月的脸更红了，这次和尚没有注意到，因为和尚也在思索同一个问题。

一切还是照旧，和尚提心吊胆地等着明月从什么地方忽然出现。明月天天离家往庙里跑，明夫人问起，她只说去还愿，还一个愿再许一个愿，那么就有下一次的许愿还愿，永远也不会结束。不过她自己也觉得那是谎话，也许惟一的愿望就是去见和尚。明夫人也不说什么了，毕竟明将军也是时常往庙里跑，在他的引荐下，静澄师徒在扬州的名气越来越大。有钱人家要开坛讲金刚经，他们已是非请不可的高僧了。

静澄在少林呆了三十多年了，一身拳脚虽不是顶尖儿的，但一颗禅心却锻炼得不错。这人世浮华老和尚本来看得也淡，乐得借此机会宏扬正法，脱迷解幻罢了。只是他心底里对徒弟相忘却渐渐担心起来，虽说相忘近日解经解得不错，可是小和尚心里到底还有多少位置是给这青灯古卷的呢？每当看见相忘不由自主地抬头仰望一天月色，静澄都悄悄地叹息。自己早晚课以禅定之学，细辩真幻给他说了足足九年了，九年的修行，当真就比不过那十丈软红里的爱恋么？

这一日，相忘随静澄前往扬州一大豪富龚天冶的府上讲经。龚天冶是世家出身，祖上随太祖征战，大事初定时挂甲还乡，短短几十年间，龚家内连朝堂，外结州府，成为扬州第一大户。屋宇连云，金银散放，从来少人整理，据说，因为长年累月拿银子磨牙的缘故，龚家银窖里的耗子也能炼出半两白银来。到了这一代上，龚家已经是扬州一霸，整个扬州道的米粮都在他手掌心里，囤积居奇，无所不为。扬州道但凡饿死了人，龚家必定逃不脱干系。可是以龚家的炙天权势，官匪两道追捧尤恐不及，虽然作恶不少，家业却是越发地庞大起来。

这年春天，乡里出了桩案子。扬州独石剑派的二弟子，江湖上人称“青锋义剑”的封一鹤家乡大水，颗粒无收。但龚家早在年初的时候就订下了所有青苗，派了一群家将守着麦田，冷眼看着饿殍遍地，就是不许饥民剥了早稻充饥。饥民饿得急了，伸手抢夺，结果被生生打死数十人，打伤二百来人。封一鹤忍无可忍，单身独剑夜闯龚府，要杀了龚家父子为无辜饥民报仇雪恨，谁想这一去，竟如石沉大海，再无半点音讯。

足足过了三天，龚家才以擅闯民宅、图谋不轨的罪名，把封一鹤的尸身送至官府。那尸身面上半点伤痕也无，可是仵作验尸之时，竟发现封一鹤一身骨头被尽数打碎，心肝肺肾更成了一团无法分辨的血泥，分明是被极阴毒的内家掌力所伤。

封一鹤行侠仗义，在江湖上颇有声名，一身“云绵功”柔中带刚，有绵里藏针之妙，寻常掌力决难伤他。不少江湖人物听说之后，忍不住潜入府衙探看究竟。其中见识广博者察看之后，断定打伤封一鹤的武功不是别的，而是失传一甲子的“千碎小梅花掌”。这一武功歹毒异常，是大魔头“苦梅子”的招牌功夫。“苦梅子”作恶多端，被侠义道围攻之后，身受重伤，生死不明，“千碎小梅花掌”也随之失传，不想竟在龚家出现。

这个传闻不胫而走，武林中沸沸扬扬，动了众怒。不少高手下了帖子要为饥民讨个公道，无数粗豪之徒天天聚在龚家门前叫战，更有甚者夜夜潜入龚府滋事，弄得龚府鸡飞狗跳，日夜不得安宁。

纷争越闹越大，双方各有死伤。这一日忽然传来消息，正在游山玩水的“真一剑”慕容真一在漓江之畔听到消息，毅然中断行程，携剑直奔扬州而来。慕容真一武功之高，已臻天人之境，但这还罢了，最可怕的是，此人我行我素，凭一己好恶了断世情，从来不讲道理！别人虽为封一鹤不平，但毕竟封一鹤夜闯在先，所以这报仇还是打着饥民的旗号。但慕容真一决不会这样想，他只想：“龚氏父子就是该杀。”既然该杀，在他而言，也就不用理会什么公理道义了。

消息传到次日，龚家散去三千石粮食赈灾，又接连请高僧为封一鹤超度，看情形，务求息事宁人，让慕容真一回心转意。静澄便是前来超度怨魂的高僧之一。

静澄不是笨蛋，龚家的心思他一清二楚，但思索再三，觉得超度亡魂还是僧人分内之事。无论龚家是什么居心，又怎能让封一鹤一缕英魂无法解脱呢？于是大憨法师起了往生忏，静澄师徒也开坛宣讲了三十六日的金刚经。龚家父子知道他师徒在扬州的名望，礼敬有加。可是相忘还是注意到，师父觑人之时，眉间时时露出金刚忿怒之相，只是在常人面前刻意收藏罢了。便是那一丝怒意，也让素来平常的静澄看起来不平常了。

讲经不过三个时辰，龚家用二十两白银一匹白绢为酬，静澄推辞不受，一卷衣袖出了龚家大门。跟在后面的相忘方才跟出，就见一辆朱漆小车正停在府门前。前面明承烈刚刚下马，丫鬟已经掀开了车帘。一袭熟悉的粉色轻纱裹着白裙，明月直接就从车上跳了下来。相忘一惊，想躲也没处躲，只好往师父后面缩了缩脑袋，生怕明月不问青红又跑上来拉他说话。可这一次，明月却只偷偷望了一眼，对相忘摇了摇头，就扶着明夫人过去了。

明承烈不好在众人面前和僧侣寒暄，点头示意，迎上了候在门口的龚氏父子。明月趁他们互相行礼的时候，回过头来苦着脸瞧相忘，又向着龚家父子的方向撇了撇嘴。相忘顿时一呆，想了想，却不知道明月在和他暗示什么，以致静澄走出了好一截子他也不知道。

双方家主见过，轮到明月与龚家父子见礼。龚家大公子龚乾正好和她打了个照面，那时明月正折下纤腰，明眸粉颊在龚乾眼前闪过，龚乾不由得一阵迷乱，毛手毛脚就要搀起明月。明月骤见一双大手拦在眼前，吓得差点跳了起来，一闪身藏在父亲身边，眼中有点愤怒的神色。

龚乾看她凶巴巴的模样，骤然反省过来，知道自己在都指挥使的千金面前失礼了，急忙拱手赔礼。明承烈却并不在意，只是打量了龚乾一眼，就和龚天冶一起进了府去。龚乾急忙跟在后面，惊悸未定的明月回过头来撅着嘴看看相忘。就是那么幽怨的一眼，明月平时所有的娇蛮任性相忘都给忘了，胸中忽然涌动着一种奇怪的感觉，好像是那晚在桃林中一样，觉得明月是那样的柔弱，柔弱得可以抱在怀里。

和尚什么都忘记了，愣在那儿看着明月的背影消失在远处，久久地空望。等到静澄发现徒弟不见了又找回来，已经过了很久了，那时候，相忘还是呆呆地看着。静澄袖着双手长叹一声，有一句话他想说却终是没说出来：“这世间，怎一个痴字了得！”

晚上，明月没有来找相忘，相忘也没有练拳。他只是蹲在水井旁边，看着井中的月亮发呆。他本是来打水的，可是一缸水打到一半，他就注意到了这一轮水月，于是，他双臂撑在井栏上把整口井都给占住了，望着月亮在水里晃晃悠悠。

月光照在幽蓝的井水里，隐约间，明月幽怨的眼波就和着水光荡漾起来，映在和尚眼睛里，和尚一阵慌张。有什么东西，解不开脱不去，丝丝缕缕地缠着和尚。和尚忽然发现自己的心很乱很深——深得他自己都不敢想像。

傍晚，在龚府之前，龚大少爷伸手要搀扶明月的那一瞬，“大慈悲破魔拳”的柔劲忽然透过相忘的僧衣，劲在拳上，一触即发。和尚不知道为什么，他并不是真的想对龚乾出手，其实他什么也没想，他只是忽然控制不住自己的真气了。那股真气忽然爆发出来时，竟是醇烈如酒！难道，那是因为自己害怕了？自己在怕什么？十年的修为，却连自己的心也镇不住？

“哗”的一声，一桶冰凉的井水劈头盖脸地淋在和尚头顶，寒意透骨。和尚大惊之下，一甩湿漉漉的光头，振袖左右荡去，随之翻身后跃七尺。却见一个青衣带剑的书生拎着木桶站在井栏边，一脸古怪的笑容，笑容间好像尽是恶意，却又隐隐有着一丝温暖。
