“100万。”还是88号，其实昂热根本不必提醒路明非，以路明非那个穷狗德行，怎么也不可能超过这个气势如虹的女人成为焦点人物。

“100万？”拍卖师都有点质疑这个数字。

“150万。”88号淡淡地说，声音冷若冰霜。

“稍等女士，刚才并没有其他人和您竞价，您的报价到底是100万还是150万？”拍卖师谨慎地求证。

“刚才是什么无所谓，现在是150万。”

满场哗然，简直是疯了，88号居然以和自己竞价的方式急速地哄抬这套刀剑的价格。

“160万。”惊叹声还未结束，VIP席上已经翻出了新的价格。

“有人开始全神贯注了，”昂热低声说着地同时，自己也漫不经心地举牌，“170万。”

“校长你不是说自己不出价的么？”路明非晕了，一转眼的工夫价格又被自己人哄抬上去10万，这伙人真不知道10万能干什么吗？在路明非老家5万美元就能买套小房子，剩下的5万可以买盗版游戏碟把房子塞满！

“有人全神贯注，说明他们意识到这东西可能不同寻常，而按照我的性格，不同寻常的东西我一定会试着出手，不要紧，看起来这轮竞价还只是刚刚开始。”

“200万。”88号女王临驾般的气场再次颠覆全场。

“不要犹豫，继续出价。”昂热的命令。

“两百……零一万。”路明非咬牙举牌，其实以他的小农心理，加价一千块也是加，何不省点钱？但是在周围人都全神贯注豪情四射的时候，他终于没敢把“1000块”说出口。

“210万。”很快他抬高的一万块就被新的加码刷没了。

“210万！72号这位先生！”拍卖师回过神来，激动得满脸涨红，作为一个拍卖师看起来他要走好运了，这件拍卖品竞争的激烈程度不亚于刚才压轴的葫芦瓶。

“接着出价，不要只是张大嘴四处看。”昂热低声说。

“可我账户上只有200万。”路明非小声提醒。

“不必担心，等你成功地拍下这件东西，学员会划账过去，你的户头不用动。”昂热说，“200万只是让你入门的保障金而已。”

“220万！”路明非豁出去了。

“300万。”88号冷然举牌。

“310万！”路明非脱口而出。

价格交替上升，更多的人不仅仅是观望而是加入了战局，来往的几轮拉锯后，客人们都嗅到了空气中灼热的竞争气氛。路明非大口大口地喘气，夹着雪茄的手指微微颤抖，他觉得自己被卷入了金钱的洪流，停不下来，在他报出520万之后的几秒钟，有人把价格刷新成540万，这群人的血都热起来了。

照这样下去他绝没机会，88号气压群雄，本来他路明非小哥背后有卡塞尔学园的大树可乘凉，来这里就是要在众目睽睽下千金一掷，但自从88号出手，局面逆转直下，所有人都被死死压住，再怎么挣扎好像只是在为88号的最后成功添彩。他渐渐有点明白昂热说那话的意思了，在这种场合，不光是财力，还得靠气势，要在拍卖场上建立自己的地位，让人知难而退。

就得……臭牛逼。但问题是，他的前半生就没怎么威风过，再怎么咬牙举牌都没有88号那股冷冽的气质。他攥着号牌使劲的想，从恺撒想到楚子航甚至赵孟华，想每个他觉得牛皮哄哄的人，来找一个牛起来的办法。

“1000万。”88好轻描淡写地刷新到8位数了。

灵光一现！

路明非施施然起身，把自己手中的“17”号牌子递给旁边的唐森，“帮个忙，我去上个洗手间，在我回来之前，如果有人加价，你就帮我举牌说‘加10万’。”

唐森愣了一下，“上限是多少？”

“上限？没有上限，你随便加吧。”路明非挠挠头，校长都说“志在必得”了，反正又不是花他自己的钱。

“这……”唐森傻眼了，“能加到一个亿么？”

路明非正色，“不能吧，我只是去小便，又不是大便，很快就回来！”他的声音大到全场都能听到，所有人以一种看异类的目光看着他。

还能更疯狂一点么？一个怂怂的、夹着雪茄哆嗦的家伙，居然就这么简单地把亿计的金钱交到了别人手里，唐森拿到那个牌子就等若拿到了路明非的授权。

助手快步登台，在拍卖师耳边低声说了几句，拍卖师表情凝重，微微点头。

“女士们先生们，感谢大家对于这件拍品的兴趣，但出价的热烈程度大大超出了我们的预期，我们必须防止虚报价格导致最后拍卖成功但是无法支付的状况，所以我们必须请17号Lu先生跟我们去一次财务间，在此期间我们暂停拍卖。”

路明非的脸色刷地变了。

“镇定，你只是客人，来这里拍卖，没什么大不了的。”昂热紧急提醒。

5| Show Hand！

“非常抱歉打扰您，但是您的出价方式真的太过夸张，我们出于保障拍卖安全的目的不得不对您进行小小的询问。”

财务间里，拍卖师助手和财务经理围绕在路明非的身边，彬彬有礼，“您提供给我们的账户只有一个苏黎世银行的账号，您在里面存入了200万美元作为参加这次拍卖的保证金。对于大部分拍品，保证金就很有说服力了。但是这一轮的出价已经提升到了1000万，您的保证金已经不够支付了，鉴于您是第一次参加拍卖会，信用还不够，如果您不能证明您具有支付能力，我们可能不得不取消你对于这件拍品的出价权。”

“怎么可能？就那么点儿么？”路明非有点绷不住了，“200万只是我换辆新布加迪的钱！”

他清楚自己账户上确实只有200万美元，这还是任务经费，他个人的实际资产是负数。200万确实也就够他换辆新布加迪的，但是他连修旧的都没钱。

“请您务必协助我们，暂时摘下您的耳机和麦克风，事关您的财物安全和我们的信用，我们之间的谈话需要保密。”财务经理循循善诱。

路明非无可奈何地摘下藏得很隐秘的耳机和麦克风，现在他孤家寡人了，昂热的指示他也听不到。

“以前发生过这样的情况，有些客人在场内安排一些新面孔来协助抬价，但是他们其实没有支付能力，影响到了拍卖的公平。”

财务经理盯着路明非的眼睛。该死！这样就被这家伙看穿了么？果然衰人怎么包装都是衰的，怂人怎么包装都是怂的，最后都会被打回原形。

路明非想要避开他的眼睛，他只剩下最后一点小小的自尊心还在支撑了，就差说出要杀要打由你们我只是来凑个热闹捧个人场……

大厅里，客人们交头接耳，喧闹纷扰。高处传来了清嗓子的声音，所有人不约而同地仰起头。

“重开拍卖之后，我下一个出价会是5000万。”88号每个字都像黄金般沉重。

拍卖师傻眼了，这算什么？战书么？伊斯兰少女的斗志让她甚至不愿等到拍卖重新开始就出价？这个看起来修长妖娆的女孩简直是支兵临城下的军队。

“88号表示会加价到5000万！”另一名拍卖师助手疾步走进财务间，压低声音在财务经理耳边说。

“她疯了？5000万？”财务经理抽了一口冷气。

“喂！出价最夸张的不是我，而是那个88号吧？你们为什么不询问她却来询问我？”路明非尝试反击。

“但她的账户上确实存有5000万美元，先生。”财务经理透过镜片盯着路明非，说到5000万的时候一字一顿。

“5000万算什么……我……”路明非觉得自己所谓“皮袍下的小屁孩”都被这锋利的眼神榨了出来，他真的讨厌这种目光，让他无地自容，就像高中老师在众目睽睽下朗读他的成绩单。

手机短信铃“叮”的一声，“现在可以使用你的授权了。”发件人那行是一片空白，只有一个人才能这样发短信，路鸣泽。路明非忽然想起了早晨和路鸣泽那顿让人开心不起来的早餐，那行奇怪的字符跃入他的脑海。

他键入“Show me the money”，发出前他犹豫了一瞬间，这个作弊码只能给他带来一万美元，但他需要的不是一万美元，而是……一个亿。

就算这个作弊码管用，他也得输入一万次才有一亿美元，他已经没路可走了，鬼使神差地，他在那个作弊码后填补了一行字符“×10000”，乘以10000倍，他在问那个小魔鬼借一个亿。

“呵呵”，路鸣泽的笑声响起在他脑海里，像是嘲讽又像是开心。他默默按下发送键，抬头看着财务经理，以一种极其诡异的声音说，“去查我的账户。”

财务经理不由自主要避开他的目光，他的瞳孔在一瞬间变成了……融化黄金的颜色！

比其他客人的黄金通更加炽烈的光辉。

财务经理抓起电话拨号，几十秒钟之后他的脸色变了，“Ricardo M.Lu先生，您在苏黎世银行的户头在15秒之前增资一亿美元，达到一亿零200万。”

路明非仰头，深深地吸了一口气，那种深长的呼吸仿佛要把整个世界都吸进肺里似地，而后他轻轻吐气，“一个亿！”

“什么？”拍卖师的助手以为自己听错了。

“刚才88号不是表示她会出价5000万么？那么请代我出价一个亿。我喜欢Show hand①，”路明非摊开双手，“我不喜欢拍卖这种方式，太累赘，太啰嗦，如果我认为这东西值一亿，我就出一个亿，我没必要在我想买的东西上省钱，但如果有人帮我更喜欢这件东西，那么我就割爱。”

①（作者注：show hand 是一个赌博的游戏，也是种牌桌术语，意为让人看见你的手，手中空了，筹码全压上的意思。）

“我们来这里玩的是艺术品和钱，大家应该有共识，实力是决定一切的根本，在实力面前口舌之争没有意义。那么我们何必用举牌来对话呢？这和你一句我一句争吵有什么区别？为什么不把筹码爱桌上摊开呢？让大家看清楚。所以，你听得没错，我只带了一亿美元来，我的出价也是一亿美元。我要出去上个洗手间，有结果请通知我。”路明非起身掸了掸衣服上散落的雪茄灰尘，把号牌放在座椅上，转身出门。他离开的时候每一步都轻松自然，就好像他刚在便利店买了一包口香糖。

拍卖师重新站在了台上，声音颤抖，“现在拍卖重开，我们已经收到88号女士的授权，出价……5000万，以及17号Lu先生的授权，出价……一亿。”

满场，这套刀剑的拍卖是一路疯过来的，此刻终于疯狂到了极限。

“一亿美元一次。”拍卖师举槌。

所有人的目光都落在88号伊斯兰少女身上，她的天价在一瞬间被路明非驳回了，这个女孩气十足的女孩会不会再度反抗是唯一的变数，其他人已经完全不敢出价了，价格和人都疯了。

伊斯兰少女冷然起身，一言不发地离席。

“一亿美元成交！”在他走出大厅的同时，拍卖师落槌，没人再举牌，而她甚至没有留半步，忽然间她就对这东西弃之若蔽履了。

路明非在外面一个劲儿地转圈，夹着那支早已熄灭雪茄思索。他不知道自己是疯了还是刚才做了个梦，那一瞬间，他的身体里发出了路鸣泽的声音，他根本不可能出价一个亿什么的，他没有得到昂热的命令，没这个权利。

“Lu先生。”有人在他背后说。他回头，看见金色长袍的伊斯兰少女冷冷地站在自己背后。路明非差点就要往后蹦一步说有话好好说，我可不是故意找你麻烦。

“我虽然很喜欢这套刀具，但是还没喜欢到Lu先生这样的程度，只好割爱了。”伊斯兰少女居然微笑，“最后出价的气魄不错哦。”

她忽然做了一件路明非想也想不到的事……侧身在路明非脸颊上吻了一下！那股淡淡的花香气息包裹着他，一瞬间整个世界都模煳了。

“听见掌声了么，他们在为你鼓掌。”伊斯兰少女和木愣愣的路明非擦肩而过。

一辆黑色的凯迪拉克DTS停在歌剧院后门前，车前插着日本国旗，车门敞开，伊斯兰少女没有和任何人打招呼，扔下一百元的小费直奔上车。

“等一等女士！请等一等！拍卖行希望邀请您参加春季的……”拍卖师伫立从歌剧院里冲出来的时候，看见的已经是DTS 的背影，迎宾使者恭恭敬敬地站在铁丝网旁。

“怎么不拦住她？不是给你打了电话吗？”助理有些气急败坏。

“是日本使馆的车。按照外交惯例，即便是使馆的车，也只有在大使或领事乘坐、外出执行公务的时候才悬挂国旗。”侍者对远去的车影努了努嘴，“对方的背景很强，不好拦。”

助理愣了一下，微微点头，“是新面孔，查过谁是她的保荐人了么？”

“Mint俱乐部保荐，是那边的股东会员，所以查不出更多的消息了。”

“越来越多的新面孔，玩得也越来越夸张了，”助理深深地吸了口气，“让人觉得有点不安呐……”

黑色的隔板把DTS的前后排分隔开来，黑色的隐私玻璃也隔绝了外面的视线，“伊斯兰少女”在宽大的沙发上座上蜷缩起来，踢掉了脚上的软底拖鞋，然后灵活得像只兔子似的从宽袍里“钻”了出来。这么做时她全身的骨骼仿佛都是软的，无一不像万向轴似的可以随意翻转，能做到的只有经过严格训练的瑜伽师、柔术师或者……日本忍者。

旁边早就摆好一套黑色的皮装，贴身的短夹克和皮裤，三英寸高跟的红色凉鞋，这套紧绷的衣服即使在是衣间里有人协助也得几分钟才能穿妥，不过对于忍者而言，就像寄居蟹缩进海螺壳那么简单。

她摘掉金色面纱，美得惊心动魄的一张脸，鲜艳的腮红带着一股薄戾的肃杀之气。一个手提包里永远塞着两柄忍者刀的女人，怎么化妆都不像是人畜无害，所以酒德麻衣干脆选择把自己从头到脚包起来，也只有阿拉伯长袍能略略让遮住她令人过目不忘的身材。

“按你说的，一个亿。”她优雅地靠在座椅上，翘起长腿，接通车载电话，顺便用长指甲掏耳朵。

“干得漂亮，我这里已经看见账户上多出了一亿美元，扣掉我们在三峡的打捞经费，这一笔净赚9860万美元。卡塞尔学院这是一个有钱的机构，动用这么巨额的现金只需要几十秒钟。”电话对面传来嚼薯片的声音。

“那是密党公开活动的平台，他们可以向校董拆借，那些家伙都掌握着金融帝国，十亿都不是问题。老这么吃薯片你不担心发胖么？”

“我没有你那样对好身材的极致追求啦，只要每次去Levi’s试牛仔裤他们不建议我选宽松款就好。”

“这个身价的女人还穿Levi’s……装什么邻家少女？”酒德麻衣嘟哝。她是奢侈品店的常客，非工作时间快乐地生活在购物、party、以及也能够两根手指把自己吊在屋顶的忍者训练之间……

“大小姐，没有我含辛茹苦哪有你们吃香喝辣？”女人嘻嘻哈哈。

“我说，一个亿卖掉‘七宗罪’是否太便宜了点儿？那可是青铜与火之王亲手作品，铸来杀死其他龙王的致命武器，这个世界上可绝不会有第二件。”

“最暴力的武器需要有最强力的使用者，留在我们这里也没用，当它的‘罪与罚’领域张开到极致的时候，门外靠近都不可能，别说使用了。其实只要能让它回到路明非手里，倒贴那140万美元的打捞费，白送我都愿意。但是白送会引起昂热的怀疑，我们还不想那么早暴露在这些人的视野里，所以问他收一亿美金，补贴补贴家用也好嘛……”薯片妞开始絮絮叨叨。

“你怎么说话就像一个账房先生？不，是管账的丫鬟！”

“你以为我是什么角色？我就是个管账的丫鬟！”女人很哀怨，“除了我，你们几个有谁靠得住？我操持那么一大摊子事情很不容易的，几千口人吃饭呐，你和那个冷面丫头又不懂得节约，每次出动都跟破坏狂一样，一路轰着过去，事后的赔偿账单真是吓死人呐……”

“闭嘴闭嘴！”酒德麻衣最怕她这一套，“老板最近有新的消息来么？”

“有一次联络。”

“什么事？”酒德麻衣屏住了唿吸。

老板是个性格很游离的家伙，通常机构的事务都是那个薯片不离嘴的女人一手掌管，只有特别重大的事情才会亲自下达命令，但每一次都是凶猛的出售，至强至暴。

“知道一家名叫Square Enix的公司么？”

“废话，史克威尔，那是日本最有名的游戏软件恭喜，成名作《最终幻想》系列，几乎是日本游戏宅心中的国民公司，而我是个日本人。”酒德麻衣也算是史克威尔的忠实玩家，钟爱《北欧女神》系列，每一作都是全道具潼关。

“他们前不久发布了最新作《最终幻想XIV》游戏出来的评价很差，老玩家反弹厉害，有玩家官方论坛激情发帖说，《最终幻想XIV》已经完全无法吸引我，你们做游戏的心已经堕落，既然如此我也没有必要继续持有我那8500万美元的史克威尔股票了，我决定抛售。就在所有人都以为这是一个玩笑接着嘻嘻哈哈的时候，消息传来，股价瞬间下挫0.15％。”薯片妞懒洋洋地说。

“喂喂，你的思路飘得太远了，这是你们中国人所谓的神展开么？”

“帖子是我用老板的ID发的，之后25秒钟内我在东京证劵交易所公开市场把他名下共计8500万美元的史克威尔股票一次性抛售。”对方挂断了电话。

酒德麻衣呆呆地看着传出忙音的话筒……虽然听起来很天方夜谭，不过委实是老板的手臂，那个至强至暴的……游戏宅！

第八章·混血种时代

1| 希尔伯特·让·昂热

“恭喜你拍到心仪的东西。”淡淡的问候，像是来自多年不见的老友。

皮鞋声戛然而止。昂热双手抄在口袋里，站定了。他正要穿越这条狭长的走廊，两侧都是复制的名画，从梵高、莫奈到鲁本斯，猩红色的天顶、墙壁和地面。一个矮小的人影投射在昂热背上，佝偻着背，拄着拐杖。昂热抬眼看向尽头，路明非正在那里等他，跟在他后面的是两名推车的保安，铁片包边的黑色硬壳箱里就是那套价值一亿美元的刀剑。

昂热脸上露出了淡淡的笑容。他冲路明非挥了挥手，“老朋友要和我聊聊，一会儿外面见。”

路明非点点头跟着保安出去了，昂热慢慢地站直，深深地吸口气，却不回头。

“不是要聊聊么？怎么不进来坐？”背后的人温文尔雅地问。

“1899年你在德克萨斯打过我一枪，就在我转身的时候。我可不知道你有没有揣着左轮枪，‘快手汉高’。”

“都过去一百年的事了，”背后的人和蔼地笑，“那时候你的‘时间零’只能延缓时间4秒钟，现在已经超过10秒了吧？子弹的飞行速度都能被你拖慢，何必在乎我的快手？而且我也老了，手很慢了。”

“介绍一下，希尔伯特·让·昂热，卡塞尔学校校长，龙血秘党的领袖之一。”汉高慢慢吞吞地走到桌边坐下，指了指昂热，“想必各位都认识他，只不过没有面对面说过话。我们有多少年没有直接对话了，昂热？”

“最后一次是1941年12月7日在珍珠港，那时候你的身份是美军上校，我们的谈判进行到一半就被航空警报打断了。”昂热走到旁边空着的高背牛皮椅上坐下，重新点燃一只雪茄。

不大的房间里有十三把这样的椅子，坐在椅子上的都是英俊的年轻男人，跟昂热差不多装束，黑色西装和皮鞋，白色佛罗伦萨衬衣，口袋里插着不同的鲜花。他们都以同样的方式和昂热打了招呼，举起右拳，亮出食指上的银色戒指，粗重朴实的戒指，巨大的戒面上是不同的图腾。

他们亮出了各自的家徽。

“对，1941年，”汉高点头，“如果不是你的‘时间零’为我俩争取了几秒钟的时间，我们都被日本人的炸弹炸死了，回想起来真是危险，你发动言灵的瞬间，那枚炸弹就像凭空挂在舰桥上方。”很感慨的语气。

“你们中有多少可以代表家族？”昂热看着那些衣冠楚楚的年轻人。

“都差不多了，是各个家族优秀的年轻人，我们着力培养他们。跟你我一辈的老家伙有些已经死了，有些正躺在病床上，喉咙里插着氧气管。血统对他们真是悲剧，癌症、心脑血管病、心肌梗死、炎症这些能够轻易杀死人类的病他们都不会得，所以不会猝死，但是器官会慢慢地衰竭。毕竟基因不完美，只是半个龙族。”汉高叹了口气，“我也老了，看你还和年轻人一样矫健，真羡慕，你去酒吧还有小女孩会对你这样英俊的老爷爷动心吧？我很喜欢你开来的那辆玛莎拉蒂跑车。”

“汉高，别绕弯子，节约点时间。”昂热喷出一口烟，摇摇头，“你一直主持这类拍卖会，我也一直参加，而你连个招呼都没跟我打过。这次破例，有什么事？”

“卡塞尔学院最近在拍卖中频频出手，我们感觉到压力了。今天这套刀剑的成交价高达一亿美元，是我们没想到的天价。”汉高从冰桶里拿起香槟，倒了一杯，示意保镖递给昂热。

“感谢你们最终放弃，让我们得到心仪的东西。”昂热举杯致意。

“我们不想伪装的很慷慨。你看中的东西，必然有我们不知道的潜在价值，我们不想让你轻易得手。但你的朋友，那位路先生，他实在太能搞鬼了，出价的时候完全像个疯子，根本不是你的风格……你也是个疯子，但是疯的方式和他不同。最后他报出一个亿的天价时，我们不能确定是你示意他这么做的，或者是他昏头了。炼金工艺的刀剑在我们的拍卖中出现过不止一次，那套刀剑非常新，完全不像是古物，应该不值那么多钱。我当时犹豫了，没有跟进。但现在后悔了，因为你显然对于拍下这套刀剑觉得很满意。”

“意外收获，”昂热微笑，“明非不是搞鬼，他的性格就是那样，居然唬住了你们。”

“是啊，我已经是老人了，年轻人的风格，我不适应。”汉高顿了顿，“我们知道卡塞尔学院去年在长江三峡杀死了四大君主中的‘青铜与火’。”

“是。”昂热很坦然。

年轻人们相互对视一眼，一个肤色白皙金发整齐中分的年轻人起身，“我们想知道的是……你们获得了他么？”

昂热没有回答，低头把玩手中的玻璃杯，其中酒液漾出层蹭淡金色的涟漪，屋子里的气氛瞬间变得微妙起来，年轻人们的身体都绷了起来，眼中隐约有金色闪灭。

寂静有时候是和煦的，有时候则勾起暗藏的敌意。

昂热伸手小心的从酒中拈起一只正在挣扎的飞蠓……很可惜的摇摇头。

“没有，”他很随意地说，“原本可以获得，但行动中出现了意外，我们的一名学员紧急应变，用风暴鱼雷正面命中了他，以后我们没找到他，活的死的都没有。”

年轻人们把憋着的那口气吐了出来，眼中的金色消退。卡塞尔学院的校长，曾被“快手汉高”看作对手的人，一个世纪前最新锐的混血种社团“狮心会”的奠基成员，曾经策划过对四大君主之一的屠杀行动……这些都让他们觉得昂热是一柄锋利的刀，想伸手去抓刀刃就得有手被割破的觉悟，所以触到这个敏感的话题的时候才会全神贯注保持警戒。不过意外的是昂热很好说话，对于混血种而言，这是最高机密，他却能脱口而出。

“就是说，你们杀死了他，但没有得到他。”起身的年轻人盯着昂热的眼睛。

“我们甚至不确定有没有杀死他，但是即便是四大君主，依然是一种生物，风暴鱼雷正面命中可以洞穿一艘巡洋舰，这样的打击下，他存活的可能性太小了。他没有足够的时间孕育巨大化的身体，只是使用‘龙侍’的躯体，连本体的十分之一都比不上吧。这么大的事，你们一定做过详细的调查，我说的和你们的调查结果应该是一样的，对吧？”昂热耸耸肩。

“确实是很大的事，历史上这是第一次，我们有可能真正杀死了四大君主，而且是把一个王座上的两个双生子都杀死了。龙族‘茧化’的能力几千年来对我们就是个噩梦，无论杀多少次都会复活，而你们解决了这个问题。”汉高轻轻拍掌，“恭喜你们，我想你们会再接再厉。”

“当然，秘党存在的目的，就是把龙族结束掉。”

“下一个目标是谁？”

“这个就不能说了，如果我泄漏学院的计划，校董们不会放过我。”

“很好，”汉高微微点头，“至少我们知道你们对于清理掉最后的龙族有完整的计划，那会是人类历史上重要的一天。”他对那个起身的年轻人点了点头。

“我们有些想法要传达给卡塞尔学院。”年轻人挺起胸膛，缓缓接进昂热。他学足了父辈的威严，优雅而龙行虎步。

“我就是来听你们的想法。”昂热挥着雪茄，轻描淡写地说。

“昂热先生，如果今天来到拍卖会的不是你，而是弗罗斯特·加图索，我们可能没法在这里安安静静地坐下来，喝杯酒，好好说话。”年轻人不瞬目的盯着昂热的眼睛，“我想你明白原因。”

“弗罗斯特·加图索是加图索家族现在的领袖之一，他为自己的血统自豪，很激进，对其他家族永远是100％的压迫感，如果是他，根本不会跟你们说话。”

“是的，我们之间能沟通，因为你是龙血秘党中温和的一派。在混血种中，秘党就是最激进的一群人，就像一群好斗的羊，我们可不想跟斗羊群里最暴躁的斗羊说话，他会蛮不讲理的顶伤我们。”年轻人居高临下。他毕业于哈佛商学院，学过谈判的技巧，在说出最有分量最有压力的话的时候，站起来比对方高，可以在心理上占据优势。

“恩，弗罗斯特·加图索是个固执的人。”昂热点点头。

年轻人很满意于这个回答，再踏上一步，“我们都是混血种，本该是好朋友。只是在对龙族的态度上有些分歧，你们认为自己是人类，龙族是死敌，而我们认为我们这个群介于人类和龙类之间，没必要总是纠缠在屠龙这件事上。但这没什么大不了的，你们现在已经具有杀死初代种的力量，我们也乐于看到。我们希望你们彻底结束龙族的历史，只要不因此暴露我们共同的秘密，让人类畏惧我们。如果有什么需要，我们还能提供帮助。”

“听起来挺好。”昂热还是点头。

“龙族之后，将不是人类的世界，而是我们混血种的世界。但任何一个分支都别指望成为绝对领袖，我们共享权力，”年轻人再踏上一步，扶住昂热的椅背，说话时呼吸都能喷到昂热脸上，“卡塞尔最好记住这一点，这样我们之间，始终有机会坐下来喝一杯，解决分歧。”

昂热抬起眼睛，“我们不是政客，也不是黑社会，没有吃完讨论地盘的划分。”

“不是划分地盘，是共有权力。我们远比一般的人类优秀，本该是统治者，而这么多年来，我们一直选择隐秘的生活，不让外界知道我们的存在，一个重要的原因就是龙族的阴影还在。他们随时可能复活，我们时刻提心吊胆，因此我们不希望被其他人类也看作敌人，我们会腹背受敌。但是我们就要摆脱这个阴影了，那时候再没有什么能制约我们，可以不再谨小慎微，我们的权力会越来越大，有足够的东西可以共享。只要卡塞尔学院不错误的认为自己将享有一切成果。”

“你的意思是……我们结束了龙族的历史，你们要从这个结果里分一杯羹，如果我们答应，你们就会成为我们的盟友，我们的行动也会更顺利一些。”

“不是分一杯羹，是共享，你们和我们并没有什么区别，我们都不是100％的人类，也不是纯血龙族，我们的不同只是理念，我们也不是要从里面的成果里分一杯羹，在历史上我们也曾和龙族敌对，我们没有必要区分彼此。”年轻人用华尔街垃圾债券经济商的口吻侃侃而谈，循循善诱。

“怎么共享？”

“首先，也是最重要的一条，如果你们得到那些龙王……我是指，他们的尸体……你们不能据为己有。”

“要做成标本全世界巡展么？”昂热微笑。

“别装傻，你明白我的意思，校长阁下。龙类只有两种方法可是传递力量，繁衍后代，或者吞噬同类！”年轻人围绕着昂热的椅子缓缓转圈，“就像某些食人族认为吃掉过世的情人会分享他的灵魂寄托哀思，对于龙类而言，繁衍会消耗力量，彼此吞噬则是吸收力量。传说白王叛乱的时候黑王损耗了力量，他要通过吞噬补回这些力量！这些不仅你们秘党知道，我们也知道。贵为四大君主，即使是尸体，其中依然蕴藏着无与伦比的力量！”
