路明非真想把显示器举起来扣他那颗猪头上！

“我是没办法才找你的……”陈雯雯抽泣着说，“这些天我找了好些人，他们都不相信我。后来我之后给你留言，好不容易看你回了，我一下午都在QQ上喊你，你也没上线，好在我装了能看IP的QQ，就找到这里来了。”

路明非一愣，看起来自己在求助名单上倒也不是很靠前。

“赵……赵孟华失踪了。”陈雯雯抬起头看着路明非，满眼的红丝，长长的睫毛液遮挡不住。路明非吓了一跳，这得哭多久才能把眼睛哭成这个兔子模样？

“赵孟华失踪了？”路明非有点茫然。这好像应该柳淼淼着急吧？就算柳淼淼无能为力，还有公安局、路明非枪里的老爹等等镇得住的角色，跟陈雯雯已没有关系，跟他路明非更没关系。

“你会帮我的对不对？”陈雯雯忽然抓住路明非的手。

路明非没有来得及闪避。他感觉到那双小手冰冷，还在微微地颤抖。他低头看着陈雯雯的手，除了会神。忽然他无声地笑了。他想起自己曾多少次做梦拉着陈雯雯的手走路，梦里烟盒的小路上满是雾气，根本看不清要走到哪里去，可是他走得那叫一个心旷神怡，那叫一个飘飘欲仙，因为他拉着女孩的手呐，温暖的、柔软的手，关键是那是陈雯雯的。可高中时他跟陈雯雯的最大结算处也就是递个东西的时候指尖相碰，就是这样都会暗爽半谈。居然就这样被一把抓住了？还抓得那么近，好像怕他甩开不理。

他在陈雯雯手背上拍了拍，点点头，“嗯，我会啊，我们还是同学嘛。”

陈雯雯擦了擦眼睛，沉默了很久，轻声说，“赵孟华是九天前失踪的，大家都在找他，什么线索都没有。但是他失踪前给我打了一个电话，就半分钟不到，说他被困在地铁里了……”

随着陈雯雯的描述，路明非头皮阵阵发麻。这听起来根本就是个闹鬼的故事，难怪没有人相信陈雯雯。一个本来有点文艺有点神经质的女孩，在前男友忽然失踪的时候跑去给人家讲鬼故事，不被轰出来才见鬼了。

所以她只能来找路明非，路明非是唯一一个她说什么都会点头说好的人。

但这次路明非也说不出话来了。他只是被人认为有龙族血统，他首先不会想要捉鬼，其次很怕鬼，最后完全摸不着头脑。

“你要是跟什么人在一起过就明白了……那是你的时光啊……”

“你知道么？我最讨厌下雨天了。”路鸣泽的声音突然出现了。

“喂喂，你不要每次都突然吓人一跳好不好，而且每次挑我见到陈雯雯的时候。”路明非还在那里思考赵孟华失踪的问题。

“我等下就送你去赵孟华哪里，那个地铁站附近。”路鸣泽歪着头。

路明非扭头看着小魔鬼那张漂亮的、孩子气的脸，虽然明知道这个小家伙是个心怀鬼胎的大骗子，可看着那张认真又诚实的脸，小脸上满是雨……不知道怎么的鼻子里有点酸。

“滚啦……”明非低声说，“找个多余的地方自己玩儿去吧，我没事儿。”

Something for nothing，路明非记得这个作弊码。在星际里，这个作弊码可以一次性完成全部升级，所有单位达到最强。

“Something……for nothing！”他仰头望着漫天雨幕，“这话的意思是……”

“用什么珍贵的东西，换回了空白。”路鸣泽和他并肩看雨，“按字面理解是这样的吧？”

“空吧？听起来很深奥哦！不过我还是会去一下地铁站的，陈雯雯……很少会求我的。”路明非地下了脑袋，突然有点难过。

“是不是很难过？你觉得你已经竭尽全力对她好了对吧？”路鸣泽再次露出笑脸，“她在玻璃上给你画了一个笑脸，你觉得很温暖，可是在赵孟华给她打电话的时候，哈哈哈哈，哥哥，你那时候在跟一个叫芬格尔的败狗一起抠着脚丫发牢骚呢。”

“走在这个夜色的城市里，觉不觉得很孤单呐？看呐哥哥，两边都是很高很高的楼，每栋楼里都有很多的窗，每个亮灯的窗户里都有人。男人和爱他的女人一起，女人和爱她的男人在一起，他们相亲相爱啊哥哥！他们在温暖的房间里拥抱和亲吻啊哥哥！你呢？你走在冰冷的雨里啊，你没有地方可取，是一条真正的败狗。”路鸣泽摊开双手，哈哈大笑，摇头，“你记不记得《卖火柴的小女孩》？她趴在窗户上看里面的烤鸡，馋得口水都要留下来。可她只有一把火柴，她只能点燃火柴取暖，每一根是一个幻想，有的是烤鸡，有的玩具，有的是妈妈……第二天早晨她死了，冻得僵硬。”

“可你连火柴都没有诶，你的命是你的火柴么？你只有四根，而且已经擦掉一根了。干脆一点回顾我的生意啦，把剩下三个拿出来一起擦掉啦，让自己暖和一把，然后我带你的灵魂去地狱。地狱里面很舒服的，坏人们一起在岩浆里泡澡讲冷笑话。”

“你也觉得过委屈吧？是你牺牲了1/4的生命救了那个叫诺诺的女孩啊，可是谁都不知道，连你自己都不承认，她醒来的时候看见的是恺撒·加图索的脸。”

“嗨！嗨！哥哥！我亲爱的哥哥……别傻了好么？这个世界上怎么会有你那么愚蠢的人呢？什么人会孤零零一个人活在这个世界上，却感觉不到孤独呢？”

“你有没有感觉到绝望，是因为有人不敢让你绝望，总是是谁似的一点点给你些希望，一旦你绝望了，就会变成完完全全的另外一幅模样。”路鸣泽缓缓地起身，“可是总有一天你还是会绝望的，因为你一无所有。你是个废物，是多余的，没有人真正需要你。你是个笑话，你自始至终从来没有摆脱过‘血之哀’，偏偏你无法察觉到。你不感觉到孤独，哈哈哈哈哈。”

“爱你的人，只有魔鬼！只有我这个魔鬼啊！嗨！哥哥！为什么不用抱我呢？为什么不用抱这个世界上唯一需要你的人？”

“Something for nothing，1％……融合！”他张开双臂，紧紧拥抱路明非，“我送你去哪个地铁站吧，所有的未知等待着你！”

仿佛重锤击打在路明非胸口，路鸣泽整个地……撞进了他的身体里，胸口灼热。

他不知道这是怎么了，但是他完成了计算。北京这一年来新增的地动都在地铁沿线，而那个失踪的执行部专员也曾关注北京地铁的传说。

数据库里还算留下了一些痕迹，这次计算调用的是夜里11点都凌晨6点的数据。夜里地铁是不运营的，不运营就不会有震动，但从分析结果来看，每个万籁俱寂的夜晚，地铁周边都在微微地震动，他想起强国论坛里那些人说的白烂话，难道真的每晚地铁停运之后都有一辆列车载着鬼混在铁轨上空驶？其实一点都不可笑，他全身毛孔紧紧地收缩，头皮发麻。

那里面藏着什么东西。

他缓缓地站了起来，转过身，芬格尔却不在床上，这个每天猪一样吃了就睡的家伙居然溜出去了，也许他在上午真的有些艺术家朋友要拜访。

楚子航沉思了几分钟之后打开衣柜，去除了角落里的网球包，犹豫了一下，他又拎出了沉重的黑箱。

此刻外面狂风暴雨，一泼泼的雨水打在玻璃上，难得北京有那么大的雨。

深夜零点45分，楚子航无声地潜行在东方广场地下一层商场里。这栋巨大的地标式建筑毗邻长安街，云集着豪奢品牌和一家君悦九点，地下直通地铁王府井站。

远处有脚步声缓缓逼近。

楚子航隐入柜台后，直到巡夜保安的手电光远去后才重新删除。白天这里奢华又热闹，美女如云，走在这里决不会让人觉得不安，但此刻万籁俱寂，它就显露出地下室的本质来，没有窗，空间封闭，那些给一切都染上漂亮颜色的灯都关闭了，只剩下少数几根日光灯管两者，着凉了玻璃橱柜里的毛绒玩具。那些可爱的家伙在这种灯光下都显得有些走样，脸上深深浅浅的影音让人产生它们在微笑或冷笑的错觉。

中央空调关了，空气冷而沉闷，通往地铁的电动扶梯闪动着“禁止通行”的红灯，两侧是某个时尚杂志的广告，同一张女明星的大脸贴满整面墙壁，指甲和嘴唇上都闪动着金属的微光。巡夜保安的脚步声经过几次折射出现在四面八方，好像黑暗里有好几个人在走动。

除此之外这里安静得非常正常。

楚子航贴着墙壁缓缓前进，他已经接近地铁的检票口了，这时前面传来说话的声音。

“这广告还不换呐？”

“这个月底到期再换，你把玻璃上灰再擦擦，我去把那边的地扫一圈，待会儿下盘棋？”

楚子航从大理石墙壁的反光里看到两个清洁工正在擦广告灯箱，他们背后的卷闸门已经落下锁死，再前进就只有把卷闸门剪开。

楚子航开始有点怀疑自己的判断，至今他还没有向学院报告这件事，因为这个结论太奇怪了。无论深夜里的地铁站看起来多么阴冷，它只是一个历史不到50年的人工隧道，最初建造这个隧道系统的工人还有大批活着，天天人来人往，如果真有什么异常，没有理由不被察觉。深夜里地铁站里必有值班的人，就像前面那两个清洁工，如果有空驶的地铁，他们不可能察觉不到。

手机在口袋里震动，一条新的短信进来，“亲爱的用户您好，移动小秘书提醒您今天中午12：00在夏弥同学家共进午餐，请提前安排时间。”

楚子航没有订过什么手机小秘书的服务，发信人就是夏弥，大概是她临睡前的捣蛋而已。

楚子航犹豫了一下，掉头原路返回。时间还没有紧张到那个程度，根据夏弥的消息，恺撒那组目前还在莺莺燕燕卿卿我我。他今晚可以写一份完整的报告给施耐德教授，然后做好各种准备，明天中午去夏弥家吃个午饭，然后再研究地铁沿线的震动来源。

他连去夏弥家吃饭的衣服都买好了，就挂在酒店的衣柜里，他是个永远守约的人。这些天他的日程表上都是建模计算、计算加墨的流水作业，除了一件，“去夏弥家吃饭”。

他轻手轻脚走上台阶，日光灯管的影子倒影在大理石地面上。他听见瓢泼大雨打在屋顶。

路明非感觉到脸上有点湿，伸手摸了一下，满手都是血。他这才感觉到自己脸上已经多处了横七竖八的血痕，每一道都极其细微，那是骨鸟擦着他飞过时用刃爪留下的伤。越来越多的骨鸟聚集在他面前悬浮着，头骨的眼眶中闪着褐黄的金色，好像是熊瞎子见了蜂蜜。路明非忽然想到这个东西是什么了！那是镰鼬！恺撒的言灵就是以这种妖怪般的生物命名的。此刻活的镰鼬就在他面前，这些都吸……是吸血的！

他鬼叫一声掉头就跑。此刻整个隧道已经成了镰鼬的乐园。成千上万蝙蝠般的影子在四面八方闪动，它们尖利地嘶叫着，像是哭泣又像是欢呼。

这是盛宴即将开始的隆重仪式。

在这个要命的关头路明非忽然想起陈雯雯，大概赵孟华如今也是这里的一条干尸了。他也挂在这里，世界上再也没有其他人会相信陈雯雯说的话。

真孤独。

6| 米若斯迷宫

“一直都是3缺1～～终于等到新人来～～要不要来一起玩～～”车厢里回荡着幽幽的声音路明非楞了一下，又惊又窘，不知道这是何方的幽魂那么不靠谱、这要是鬼，也是白烂白烂死的吧？

事到临头他倒也有几分横劲儿，学着憋着嗓子说：“麻将～～还是扑克～～啊？升级～～还是拖拉机～～”

“你妈！路明非？怎么是你？”幽魂很震惊。

“你大爷～赵孟华你想吓死我么？”路明非大怒。

“啊！鬼啊～”一秒钟之后，在那人凑到面前时，路明非忽然尖叫起来。

那鬼魂被这忽如其来的惨叫声吓到了，蹲在地下捂住耳朵，好半天没站起来。路明非紧紧贴着车门。全身哆嗦。冷汗直往外涌。贴在他面前的是何等可怕的一张脸啊～枯瘦的像是骷髅，满脸唏嘘的胡茬子，瞳孔巨大，如即将熬尽的油灯般发亮，要说是什么鬼，定说是饿死的张飞。

两个黑影从左右同时贴近，一瞬间把路明非控制住了。

“卡塞尔学院04级，炼金机械系，高幂，现在是执行部专员。”

“05级 力学系万博倩。”

“这上阵要通名……死鬼通名是要我给你们立墓碑么？”路明非吞了吞口水。

“在这里你是不会死的，在这里最糟糕的就是你不会死。”名叫高幂的执行部专员轻轻叹了口气此刻列车从一个车站高速通过，月台上的灯光瞬间照亮了对面的三张脸，同样的消瘦，同样的惨白看起来都想似刚从古墓里挖出来的，但路明非不相信死鬼会手里捏着扑克牌。三个人各捏着一把牌，大概是打到一半忽然有人闯入但是不愿意放下……这要真是鬼，生前得多爱赌啊？

“好吧，诸位，我是新来的，”路明非坐在长椅上喘着粗气，“这里有什么规矩？给指点一下？”

“你数学怎么样？”高幂问。

路明非一愣，“总在将挂不挂之间。”

“那完了，你也没有办法离开这里。”高幂叹了口气，“我的数学成绩那时在学院排第二。”

“第一名是谁？”路明非不由自主地问。

“芬格尔·冯·弗林斯，好像是这个名字。”

路明非一愣，居然想不到废材师兄居然是数学达人，按说芬格尔也是文科教授古德里安教出来的。

“这里有很多事情是你想不到的，很快你就会看到，这是很难得的经历，用自己的眼睛去感受，比听我说好。”高幂说，“我能告诉你的是，这里似乎是一个炼金术构造的迷宫，就像神话里米诺斯的迷宫。”

“米诺斯的迷宫？”

“对，历史上的米诺斯迷宫，那不是普通的迷宫，而是炼金术构造的。这样的迷宫必然有看门人，”万博倩说。

“神话中他的看门人是牛头人身的‘米若陶诺斯'。进入炼金迷宫的人自己绝对走不出来的，唯一的办法是杀掉看门人，做到这一点的是希腊王子泰修斯但是这个迷宫不想那么夸张，如果你的数学足够好，或者牌技足够好，就能够离开。高幂说要是打星际，你准没问题……”赵孟华哭丧着脸。

“看门人是谁？”路明非问。

“很快你就会见到，”高幂说，“我在学院的时候研究过着方面的古籍，炼金迷宫的特点是，必然有一条能够逃脱的规则，这是缔造炼金迷宫的基础，即使看门人也无法违背。就像斯芬克斯给俄狄浦斯出的谜语，那同样是一个用炼金术构造的迷宫，只不过用语言为材料。俄狄浦斯打出了谜语，斯芬克斯就必然要坠崖而死，即便他远比俄狄浦斯强大，也不能反悔。这就是规则的制约。”

“这像是……言灵？”路明非有点明白了。

“对，所以你应该猜到了，这是一个龙族技术构建的奇迹，一个存在于北京地下的迷宫，”高幂轻声说：“在这里，规则和在外面不同，即便没有食物和水你也不会衰老和死去，你只会越来越干枯……”

他缓缓的拉开自己的上衣，里面衣服贴着肋骨，干瘦如柴赵孟华也悲哀的拉开衣襟，同样令人触目惊心的身躯……路明非把目光移到万博倩身上……

“耍流氓么？”万博倩捂了捂衣服，怒喝，“总不会瘦得和男人一样。”

“哦哦哦，”路明非反应过来了，“规则是玩什么牌？”

“德州扑克，”高幂说，“要熟悉一下规则吗？我们在正向着看门人的方向过去，你还有45分钟可以学学。”

“真潮，规则居然是德州扑克，这是什么赌鬼设的迷宫啊？”路明非来了点精神，“不过德州扑克我倒是会。”

“能够从荷官手里赢到最后的筹码就能离开，输光了赌注的人就要离场，下次再来。”赵孟华说。

“那赌注是什么？”路明非问。

三人的眼睛里泛起绝望的、沉郁的灰色，最后还是高幂深深的吸了一口气，“你乘坐着着列地铁在这里不断的前进，你的赌注就会增加。你忍受孤独的折磨，你的赌注就会增加。你悲哀绝望，你的赌注就会增加。但你永远不能死……”

“你的赌注，就是你的孤独，”万博倩轻声说。

车厢里只剩下铁轨咯噔咯噔的声音，静了许久之后，路明非扭头对赵孟华说，“陈雯雯……她很担心你。”

第十七章·大地与山之王

1| 火焰龙卷

月台上的流水声渐渐远去，楚子航抹去眼睛上的黑色美瞳，永不熄灭的黄金瞳燃烧在黑暗里。强大的造血机能已经让他的血统优势回复了七成，或者更多些。

强化后的血统能够拔出多少柄刀剑？楚子航深深吸了口气，扳住车顶，翻身而上。

血统优势令他足以抵挡车顶的疾风，行动就像在平地上，每一步他都在感触脚下的震动。

他从不畏惧开打，他知道很多人说他是个杀胚。

既然已经准备好开打，那就要寻找最合适自己发挥的场地。

隧道顶部还在渗水，一滴滴打在他的脸上，冰冷。这种独自走在冷雨中的感觉真是糟透了。但这里真的只有他一个人，车厢里一片死寂，蓄力满了却没有对手出现的感觉同样糟糕。进入这里之后背上的胎记一直在灼烧，这个征兆不知道是好是坏。

楚子航把“村雨”刺入车顶，猛力横拉，而后纵切，在铁皮上割出足够一人进出的口子。他像一尾鱼游进珊瑚洞里一样轻盈地跃入，落在地板上——满满一列地铁都是人，他们站在绝对的黑暗中，没有人说话，也没有人动弹，每个人都抓着横杆，就像是一群赶早班的上班族。楚子航站在他们中间，连呼吸都暂停了，那些“人”也没有一点唿呼吸传出。

死人？或者说那些渴望着新鲜血肉的黑影，他们又回来，和那辆迈巴赫一起。

楚子航掏出一片口香糖，剥去包装塞进嘴里，缓缓的咀嚼：“虽然我知道你们听不懂，但是这些年来……我一直想再和你们相遇。”

言灵·君焰，青铜与火之王一脉的血统引发的“君王怒火”。

楚子航确实是个杀胚，因为语言是弱项，所以每次动手前的发言都不太给力，每次都是神转折。

古铜色的骨骸们仍旧扑向了楚子航，御神刀·村雨在楚子航身边甩出一道光弧，把它们从腰斩断。一个头骨落入了他的掌心，被极高的温度融化了，对于没有生命的东西，楚子航毫不怜悯，执行部是个暴力部门，负责人是个暴力教授，而他是负责人的学生。

“爆血”在登上列车的瞬间已经发动了，龙血炽烈！

气浪把整个顶棚都掀飞了，坠落的碎石纷纷落在了楚子航的身上。它们弹跳着，抖落灰尘，露出藏在里面的细弱的骨骸，“君焰”领域再度激发，发出炭火般的亮光楚子航撕开了身上的衬衣和那件让他看起来有些幼稚的带帽绒衫，“君焰”点燃了这些衣服，楚子航把他们挥舞成如火的风车，凡是沾到的敌人都被君焰烧熔但是这些东西好似完全不畏死亡，还是一再地往上扑，无休无止。楚子航跑出了衣服，他们上面附带的君焰之力在前后两截车厢里爆炸开来，碎裂的古铜色骨骸在空中粉化。

这是他听到了尖啸的风声，大概只有在龙卷风的中心你才能听到那么刺耳的风声，空气在极高速度下变得像固体那样坚硬，“一块”移动的空气可以打碎人的骨骼。楚子航从来没有在龙卷风的中心待过，但他隐约记得自己曾经听到过这种风声。

对的！他想起来了，言灵·风王之瞳！夏弥的言灵。

一个人影向他本来，所到的地方一切敌人都被吹飞，绝不只是吹飞那么简单，敌人在半空中被撕裂，古铜色的骨骼粉碎飞落如雨，那人撞在他的身上，和他的后备相贴，楚子航感觉到后心传来了温暖。

“言灵领域放到最大！”夏弥大吼。

“君焰”和“风王之瞳”同时达到极限，极高的温度和极烈的火焰在强风的催动下形成了自然界罕见的奇观“火焰龙卷”飓风的中央一道摇曳的火蛇扭动着升空，数千度的高温在凝聚，而后火蛇碎裂，钻入了飓风的缝隙中。这场火焰龙卷席卷了整个隧道，把一切可燃的东西化为了灰烬，楚子航猛的一按夏弥的脑袋，扑在她的身上，几秒钟之后被前方隧道反弹回来的冲击波经过他们的头顶，进入呼吸道，差点冲裂他们的肺。一切归于沉寂，几秒钟后，夏弥从楚子航身体下探出脑袋，紧张地左顾右盼：“我靠，居然还活着！”夏弥剧烈的喘息。

“你怎么在这里？”楚子航靠在了列车残骸上，剧烈的火焰爆炸把车厢之间的连接也摧毁了，车头跑了，他们却留在了这里。

夏弥抓抓头，有点不好意思，蚊子哼哼似的：“我晚上给你发短信你怎么没回？”

楚子航一愣，他并不认为自己有义务要回每一条短信，夏弥只是提醒他，他收到了提醒，那就OK了，明天他自然会出现在夏弥家的饭桌上。

“我睡前一时兴起啦……就查了查你的位置……”夏弥嘟哝。

“你怎么能查我的地理位置？”楚子航又是一愣。

“我上次玩你手机的时候偷偷跟移动公司订了一个搜索位置的服务嘛！”夏弥黑着脸大声说，“好啦好啦！很丢脸就是啦！我承认了又怎么样？我就是看到你的位置在东方广场，可是这个时候东方广场早就关了，我忽然想到你说过那个地铁传说的事……打你电话又打不通，担心出事咯！”

楚子航沉默了很久，摇摇头，无声地笑了。他听说那个移动公司的服务，别人可以看到你的手机是从哪个站接入信号的。订那个服务的通常都是家庭主妇……监视老公。其实他根本不想笑，只是这么尴尬的话题，你不想继续下去，除了笑还能怎么样呢？

“我提着就方便了么？”夏弥瞪眼。

楚子航觉得有点无力，按着头轻轻地叹了口气，“我的意思是，你穿着拖鞋不方便，我可以背着你……但是我如果背着黑箱，又会硌到你。”

长久的沉默，夏弥缩了缩脑袋，小声说：“哦……”

他扭头看了万博倩一眼，伸手和她相握，“如果我们两个拥抱着说话，心里会好过很多，但回到赌台边分到的筹码就少；如果我们谁也不理谁，或者拥抱发怒，就会分到更多……所以其实我们每拉一次手就会减少我们的筹码，只是……”

他的眼睛里一片蒙蒙的笑，“有时候宁可牺牲点离开这里的机会，也想握着她的手。”

谁都能看出来他们是一对儿，路明非忽然想起了被埋葬在青铜城里的叶胜和亚纪。

“我靠！我有那么孤独么？”路明非坐在堆积如山的筹码里。

另外三个人又是羡慕又是同情的……点了点头。

“三条。”高幂翻开自己手中的两张暗牌，从明牌堆里拿了三张，凑出三条“Q”。

他又赢了这一局，荷官、路明非、赵孟华和万博倩每个人都要赔给他五十个暗金色的筹码。

路明非慢慢地翻开自己的暗牌，他只有一个“3”和一个“6”，但剩下的两张明牌都是“6”，他神奇地凑出了三条“6”，在这一把大家牌势都衰的时候，他异军突起。

他Show hand了，他赢了所有人，赌注增加到了四枚暗金筹码。

“看吧看吧，我说的嘛，幸运女神永远在你的身边哦哥哥，趁着好运要继续啊！”路鸣泽亲切的说，“继续Show hand吧！这种狂舞般的胜利，我们称之为‘桑巴’！”

“你是怎么做到的？”高幂轻声问。

“瞎玩。”路明非避开了他的目光。

“你没作弊吧？”高幂问。

路明非忽然恼怒起来，“作你妹的弊！你牛你就赢我们大家带你妹子走！不然就别瞎掰！”

高幂沉默了。头顶那盏昏黄的白炽灯发出丝丝的电流声，好像灯泡随时会炸掉。

“你猜对了。”许久，高幂叹了口气，“我确实是这么想的，赌桌上人多才有机会离开……对不起。”

“说对不起也没用啦，下注下注，你跟不跟？”路明非懒得跟这种没义气的人说话。

“我筹备了很长时间，想了很久，要赢这一把带傅倩出去，”高幂自顾自说着，“因为我发现荷官虽然善于计算，但它也有弱点，你注意到没有？只要我们之中没有人弃牌，它也不弃牌。”

路明非一愣，好像确实如此，荷官从来不主动弃牌，只要别人都跟，它也死跟到底。

“所以只要我们大家都不弃牌，而且每局的赢家出现在我们里面，那么荷官就只有不断的输钱。”高幂接着说了下去，“我们所有人的钱加起来都不够保一个人离开，所以我们必须从荷官那里赢钱，但其他人就要陪着荷官输钱给这个人。你记得不记得古希腊人的地域观？”

“不是不记得，是我根本不知道啊朋友！”路明非说。

“古希腊没有轮回的概念，学者们争论地域中有多少人，因为古往今来的灵魂都会进入地域，而地面上的始终只有这么多。那么地域必然人满为患。最后的结论是世界其实绝大部分，只有少数生者。死者的国就像大海，而生者的世界只是露出水面的岛屿。生者和死者的其实也是这样的，他们共同组成金字塔。塔基是无数死者的灵魂，只有塔尖是生者。”高幂扭头看着路明非，“你可以想这里就是地域，我们不可能都离开。”

“所以你打牌打的好就该离开？”路明非气鼓鼓的。

“不，是谁运气好谁就该离开。”高幂轻声说。

“喂！高幂！”万傅倩的脸色忽然有点奇怪。

高幂笑笑，一把抓住她的手腕，认真的看着她的眼睛，“你们出去了，还是有机会来救我的嘛，反正在这里又死不掉……其实我一直觉得我得做一件什么特别牛逼的事来向你证明自己，可惜一直没找到。你这姑娘又抠门又不浪漫，我说放假我们去大溪地玩你又嫌贵，过圣诞节送你玫瑰花你都会转手再卖给花店，每次带你去吃牛排你都打包……”他歪嘴笑笑，“今天终于有了个很棒的机会……”

他忽然一把推出全部筹码，赌圣也不过这般豪气干云：“shou hand！”

他在几乎必败的情况下赌上了全部赌注！

路明非默默的看着这两人双目对视，万傅倩的眼睛里有大滴的泪水映着光滑落。

大概是像蜡油那样烫吧？路明非胡思乱想。是哦，就是那种感觉吧，想要做一件什么牛逼的事情，向你证明一切。就像恺撒在微博上搞活动，让全北京的人帮他找一辆红色法拉利，然后带着摄影团队深夜溜进颐和园去拍求婚，还跃入冰冷的湖水尽展英雄救美的豪情，这视频传出去值得全世界情侣模仿，每个女孩都会因为这个“证明”而相信诺诺会跟着恺撒一起开心幸福……就像他自己牺牲掉了1/4条命，换来那些逆转胜负的作弊密码，对诺诺大声说“不要死”……想起来蛮韩剧的感觉。

只是有的人有资格做这个证明，有的人没有罢了。

有资格的人真是让人羡慕嫉妒恨啊！

高幂成功的把他的全部筹码输给了路明非，起身拍了拍自己的衣服，“我知道你是谁，也知道你在学院里的种种故事。我不知道你是如何做到的但我知道你有办法。你能出去，那你能尽你的全力把傅倩也带出去吗？我知道这有点难，但S级应该可以做到。”

路明非扭头看着路鸣泽，路鸣泽耸耸肩，一脸“关我鸟事”的表情。

“我会尽力。”路明非说。

赌局白热化了。路鸣泽靠在旁边的柱子上睡着了，但他就是幸运女神的化身，他在，好运就死跟着路明非。

路明非面前已经有700多个瓶盖了，按照这个迷宫的规矩，赢到1000个他就能离开。其实他早就能做到了，但是如果他肆无忌惮的挥洒好运，万傅倩就会跟着荷官挂掉。

路明非试着给万傅倩送筹码，但是送来送去万傅倩也只有300多个瓶盖。这女孩的数学显然也很不错，但是跟好运比，数学什么的根本就是渣。

路明非手里是一张红桃A和一张方片A，明牌已经亮出了四张，方片9，红桃K，方片8和梅花A。

路明非已经有了三条A，这种牌加上无敌的好运，胜算几乎是100％，但他不能show hand，那样万傅倩就会输光所有筹码，他只能退而求其次，小赢一把。

路明非推出一百个瓶盖，“跟！”

万傅倩立刻会意，也推出一百个瓶盖，“跟！”

荷官的九个脑袋分为两群，一群去数万傅倩面前的筹码，一群去数路明非面前的。这东西丑虽丑，倒是尽职尽责。
