偏偏他还无法屏蔽路鸣泽的短信，因为路鸣泽发来的短信没有注明电话号码，短信发送人每次都显示一行空白。海底勘查时路明非把手机塞进了潜水服的密封袋里，可好像还是进水了，路明非把他在灯下烤了又烤，可再也没法开机，开机就是白屏。

手机竟然自动开机了，一条新的短信，发信人显示为一行空白：“危险逼近，离开化妆间，快！”

“怎么了？你的脸色很难看。”风间琉璃说。

路明非的脸色确实很难看，因为路鸣泽虽然有时疯癫，但没有骗过他。这个魔鬼虽然做着买卖灵魂的违法交易，但从来都是诚信商人。她说危险逼近，那意味着“近在咫尺”。而且一定是了不得的危险，否则路鸣泽不必这么迫不及待的警告。在路明非的记忆中路鸣泽从没有着急过，即使龙王厄里芬悬浮在空中跳起毁灭的舞蹈，路鸣泽也还是一副懒洋洋的口气。难道这一次危险来的迅雷不及掩耳，所以路鸣泽只来得及发出警报而不能亲自赶来？路明非原以为路鸣泽是无所不能的。

“你听到什么奇怪的声音没有？”路明非捂住了耳朵。

风间琉璃认真地倾听，摇摇头：“没有啊，我只听见大厅里的音乐很吵，还有外面的雨声。”

可路明非确实听见了，不可思议的声音正从窗外和墙壁中传来，好像是树藤正在飞速的生长，触手般的细枝深入墙壁结构中，瓦解着这座建筑。有东西正在侵入，从四面八方，头顶甚至较低，但他说不清那是什么。

“窗户也在渗水……”风间琉璃的声音里也透着不安。

雨水正从窗户中渗透进来，沿着墙壁哗哗的往下流。那绝不是窗户上的密封条失效那么简单，渗进来的雨水不是涓涓细流，而是奔涌的瀑布！化妆间里的积水不断上升，很快就没过了他们的脚面。是雨水！雨水正在侵蚀着墙壁，从每个缝隙中渗透进来，这座建筑似乎已经千疮百孔！

“这里……这里有什么不对，我们赶快出去！”路明非拉着风间琉璃跑出化妆间。他一边跑一边匆忙地回复短信“什么危险？往哪里跑？说清楚！”大厅里的某个沙发里老板娘正跟风魔小太郎谈判，蛇岐八家的人肯定已经包围了这里，只是顾忌着身份贵重的客人们才没有冲进来、如果谈判失败蛇岐八家会不会大动干戈？谁都没有把握，但路明非的直觉告诉他路鸣泽所说的危险远不是黑道的雷鸣顿猎枪和日本刀，而是比这些可怕十几倍上百倍的东西。

他拖着风间琉璃在漆黑曲折的通道中狂奔。通道两侧都是牛郎们的化妆间和寝室，此刻水正从门缝中哗哗的涌出，头顶上的通风口也有雨水渗漏，这间建筑好像整个的泡在了水里。可没有任何人从门里跑出来，好像只有路明非和风间琉璃意识到周遭的一切都不对。牛郎们仍在化妆和等待演出，客人们仍在举杯畅饮。可怕的孤独感笼罩了路明非，他和风间琉璃像是被某种屏障隔开了，与所有人都隔开了。随着他们的奔跑，通道好像在逐渐延长。路明非以前曾经走过这条路，感觉绕几下就能到达舞池，可现在他好像长的根本走不到头。他的心在狂跳，已经记不得自己转过了几个弯，他试着捶打某几扇门但是没有人回答，整个通道里都是水，漫过了他们的脚踝。

“路不对，”风间琉璃的脸色苍白，“这样我们走不出去……空间好像……被修改过了！”

路明非曾经体会过这种现实世界被修改的感觉，悖论的空间取代了现实的空间，误入者往往被永远的留在悖论空间中，在其他人看来他莫名其妙的消失在了死胡同的尽头。尼伯龙根！只有尼伯龙根和现实世界的门打开才会这样！路鸣泽提醒的危险是尼伯龙根的侵入。路明非不知道此刻自己所处的位置，也许还在现实世界和尼伯龙根的边缘，也许已经进入了死人的国度。他是曾经进过尼伯龙根的人，按照校长的说法是他这种人身上有烙印，能轻易跨过常人难以逾越的屏障进入尼伯龙根。

见鬼！这说法就好比你收完第一次脱臼之后就总会脱臼，稍微动动就脱臼，脱到最后脱成了习惯……问题是脱臼的话只要花点时间整个骨就好，这误入尼伯龙根成习惯的话，该怎么脱离？而且这种悖论空间里充斥着死去的元素和死去的生命，从北京尼伯龙根得来的经验说明，死去的生物对于生者怀着巨大的执念，这执念就是让生者加入他们的大家庭，变成一具古铜色的枯骨永远留在尼伯龙根里。上次进入尼伯龙根的时候他好歹跟楚子航在一起，面瘫师兄是个合格的贴身保镖，这次他身边只有牛郎中的皇帝风间琉璃大师，路明非觉得风间大师的美色对于死亡的生物不会太有感召力。现在他唯一的希望就是手机信号别断，现在他只能相信路鸣泽的指引，他心里在喊路鸣泽的短信快来！

他停下来气喘吁吁的判断方向，所有的灯都熄了，通道的两边尽头都有微弱的光线。路明非不敢乱跑了，在这样的炼金迷宫中会有无数的死路，而通道中的水已经淹没他的小腿了。他用力擦着手机屏幕，想看清一些，路鸣泽的短信没有来，这里也没有手机信号。

“我常常想，世界是公平的，每个人生在这个世界上，都会有一个人站在他身后保护他，也注定有一个人需要他的保护。也许平时你想不起那个人来，但在最危险的时刻，你下意识喊出的总是他的名字。”风间琉璃刚才随口说的话忽然回荡在他的脑海里。原来在最危险的时刻，他相信的人还是路鸣泽。一个人得多孤独才会相信魔鬼呢？

“两边的路都不对，”风间琉璃忽然说，“这里我们来过。”

“你记得路？”路明非问。

“刚才经过这扇门的时候我摸了一下门牌号码，是1013，现在我们又到了这扇门前。”风间琉璃说。

路明非这才意识到他们身后就是一扇门，他伸出手去摸索，和高天原里所有的房间一样，这是一扇宽厚的包钢柚木门，门上嵌着“1013”的门牌。他摸了摸前后两扇门的门牌。没错，前面是1012号房间，后面是1014号房间，这间房就该是1013号房，巨大的惊悸吞没了路明非，他的声音颤抖：“我们离这扇门远点儿！高天原里……没有1013号房间！”

店里每一层的门牌号都是从12直接跳到14，没有不吉利的13号。路明非每天好几次经过这条通道，记路记得很清楚，前面是直通厨房操作间，后面是道具间，通道两侧分别是1011号房酒窖、1012号房冷库、1014号房工具间和1015号房厨师沐浴间，就是没有1013号房，绝对没有！尼伯龙根有篡改空间格局的效果，把原本根本不相关的通道对接，把矿道入口改成瑰丽的拱门，但完全生造出一间房间？为什么要在高天原的建筑结构中强行嵌入一间房？制造这个尼伯龙根的人会在里面塞满什么？

风间琉璃紧紧的拉住路明非：“这就对了。理论上说，在悖论空间中，悖论的点就是突破口。”

路明非呆呆地看着他澹然的眼睛：“你知道这是尼伯龙根？你……不害怕？”

“我也是蛇岐八家的后人啊，关于龙族，你知道的我也都知道。”风间琉璃轻声说，“甚至你不知道的我也知道……我也害怕，但是到了这里，害怕也是没用的，迷宫能把人困住，除了复杂的地势，就是利用人的恐惧。”

“那你说的悖论点是什么意思？我完全听不懂。”路明非摇头。

“这跟尼伯龙根的工作原理有关，我一会儿跟你解释。总之如果这个尼伯龙根的制造者刻意把这间房塞进来，说明这里藏着重要的东西。要么是出口，要么是吞噬口。”风间琉璃使劲扳着门扳手。

“出口我明白，可什么是吞噬口？”

“尼伯龙根中应该只有死亡的物质，一切生者在这里都是禁忌。对于我们这种误入的生者，这里有把我们变作死者的熔炉，那些就是吞噬口。”门扳手纹丝不动，风间琉璃退后几步用肩撞门，“路君帮帮我。”

“稍等稍等！要是打开的是吞噬口该怎么办？”路明非拉住他。

“会有火焰喷出来烧死我们。”风间琉璃说。

“那你撞得那么起劲？”路明非的脸色煞白，“你先搞清楚状况再撞也不迟啊！”

“有人故意打开了现实世界与尼伯龙根之间的通道，把我们卷入这里，水照这么涨下去很快就会淹没我们。我们没什么可选的路，往前往后，都是在我们无法察觉的迷宫中绕弯子。”风间琉璃说，“路君，我们日本人有句谚语，‘九死に一生を得る’。”

“‘九死一生’的意思？”

“不，你们中国人说九死一生，是欣荣处境之艰难。这句谚语的意思是说有时候你面临的选择就是如此，九道门都是死门，只有一道门是生门，可别怕选择，因为只有选了才有机会选到生门！”风间琉璃看着路明非的眼睛，“路君，我听说您在本部是唯一的‘S’级，空前绝后的英雄，参与了两次屠龙，想必您的一生里也有很多九死一生的选择吧？”

路明非无奈地看着他。空前绝后的英雄？这种称号跟路明非半点不沾边，他这辈子几乎从来没有“选择”，每个重大决定都是被人拖着拉着做的。就像那天，如果不是诺诺拉住了他的手，他就走不出那间小放映厅，所有人都在欢呼陈雯雯和赵孟华的在一起，他是那个蜷缩得越来越紧的小小的‘i’，可是他没法自己逃出那个牢笼般的空间，他没有那份力量。他的每一份力量都需要用命去和路鸣泽交换，他自己只是个死小孩。水已经漫到了路明非腰间，上涨的趋势还在加快，剩下的时间已经不多了。风间琉璃伸手拉住路明非的手，它的手比路明非的手小一圈，像是女孩的，纤细、白净而且温暖。

“路君，别犹豫，如果打开这扇门里面真的是吞噬之火，我也会跟你一起死。”风间琉璃微笑，“选择是我做的，你要想的，只是你愿意跟我一起走这道门么？”

路明非无法避开它的目光，因为在那个伸手不见五指的地方，看着那双眼睛，如同被照亮。这个世界上不乏亡命之徒，也许很多人在最后关头都会下定决心猛地打开死活之门，但多半都是咬牙切齿面目狰狞，很少有人像风间琉璃这样平静。就像是归家的路上弟弟问你是不是愿意跟他绕点路去一趟书店，就是那么简单的一点要求，他认真地看着你的眼睛，你无法拒绝。

“好！”路明非点了点头，“如果这门的硬度跟高天原的门差不多，它应该是夹钢板的，我们两个体重加在一起都撞不开它，不过我有个办法。”

“路君请说，我按照路君说的做。”

“我们现在撞不开，但是等到这个通道水涨满了就不一样了。”路明非说，“这扇门上承受的水压会远比我们两个的体重大，这时候我们就用力踹门，门有可能打开。”这是他在卡塞尔学院的潜水课上学到的，在恺撒和诺诺面前他的水下技术差不多等同于一只狗熊，但在风间琉璃面前，他倒也可以扮演一直很有经验的水獭。

“明白了！”风间琉璃说，“那么我们要做的就是憋住最后一口气，在这个通道被水灌满的时候踹门，对么？”

“最后一口气最多只够支持三分钟。”路明非说，“如果三分钟里开不了门，我俩都会死。”

“不会的，我相信路君，卡塞尔学院的历史上就没有任何一个轻易死去的‘S’级啊！”风间琉璃说。

“他们说前一个‘S’级是吞枪死的。”路明非苦笑。

“真相没那么简单啦。”风间琉璃也笑，“总之我相信路君，把我的命和路君放在一起下注。”

路明非挠挠头，如果这时候有面镜子给他照着，他会发现自己笑得……蛮羞涩。好像是一生中第一次被人那么信任，此前昂热和楚子航的新人都是“我们终将老去之后的责任，就落在你这种优秀少年的身上啦！”的意思。但是目睹这两杀胚起伏纵横，挥舞冷兵器扑向龙类的矫健身姿，你实在无法把他们的话理解成纯粹的信任，更多是一种鼓励。但风间琉璃不一样，流水洗掉了他的妆，他仰着那张素净的女孩子一样的脸，仿佛仰望星空的孩子。他给你的信任应该是真的信任吧？就像弟弟相信哥哥有朝一日能带他飞向月球。

“我来教你憋气的方法。”路明非说。被人相信的人，都会更加勇敢。有这样的弟弟的话，自己也会赌上一切来保护他的吧？路明非想。偏偏自己在现实中的弟弟要么是“一只小肥猪”般的路鸣泽，要么是魔鬼般的路鸣泽。单以面相论，小魔鬼不耍贱的话倒也像个年少忧郁的孩子，问题是只要路明非发话，这死孩子大概有本事把东京塔给砍了立在路明非家门口当华表木。这汇总弟弟有时可宠有时可保护啊，他时时刻刻都在对你暗示说哥哥如果需要我的保护就说话哦，来到我的怀里你就安全啦！

水越长越高了，路明非一手撑住通道的顶部，一手拉住风间琉璃，以免被流水冲走。风间琉璃冲他点了点头，他额头上那株红色的竹子湿水之后晕染开来，像是隔着雨幕看一株小竹。

2| 夜之食原

舞池中的能剧表演已经到了最后一节，永远躲入黄泉的伊邪那美且歌且舞，回忆自己和伊邪那岐的神婚。

这么想起来难怪被抛弃的伊邪那美会那么怨恨。后来怨恨那么深，只因为当初相遇那么美。伊邪那美的歌声低沉的回荡在整个大厅中，让人想到那个失去了一切的女人在地狱中歌舞，围绕她的却只有枯骨，没有人能欣赏她的美和哀伤。

满场的客人都自觉地放下的酒杯，屏息观赏。来高天原消费的客人都是有身份和地位的女性，固然她们的来意主要是花样的美少年，但她们对能剧这种高雅艺术也不陌生，能在一间牛郎夜总会欣赏到这么高质量的能剧表演，她们也不由得全神贯注。

“您刚才说的须佐之男并非那个融合了圣骸的第一代须佐之男，对么？”苏桑压低了声音。

“如果是海沟深处的初代须佐之男复苏，那就等同于白王，事情还没有糟糕到那个地步。”风魔小太郎也压低了声音，“但即便是这一代的须佐之男，也会带来可以毁灭东京的灾难。”

“他没有白王的圣骸，只是一个人，而你们手中有两个和他相当的影皇。二打一你们还怕？”她其实是在用谈话拖延时间。

风魔小太郎和风间琉璃的话有冲突，风魔小太郎的意思是风间琉璃这个叛变的须佐之男才是灾难的根源，而风间琉璃的意思是复苏的白王才是真正的威胁，而蛇岐八家想击败俄罗斯红星夺回白王的圣骸。在没有切实的证据之前她不会相信其中任何一者，眼下的当务之急是要控制侵入高天原的黑道。

高天原是用一座修道院改建的，墙壁里每一块石灰都有八十多年的历史，坚固得就像是一座堡垒，只有前后门两个入口，此刻恺撒正驻守前门的吧台，楚子航正在后门戒备。窗户上都有红外线监控。而蛇岐八家的人仍能悄无声息地潜入高天原，应该就是混在了客人中。他们利用开门营业来取消蛇岐八家的清场，蛇岐八家也利用这个机会来渗透。最合适执行这项任务的就是风魔家的风魔众。在历史上这个神秘的忍者军团烟雾一样出现和消散，每一次都改变战局。

随着战国时代那位风魔小太郎被油烹死，这支忍者军团号称已经解散，但苏桑绝不怀疑风魔家仍旧在暗中维持这样一支精英忍者，他们不像日本分部的专员们那样接受过卡塞尔学院的教育，风魔家必然是用传承了几千年的古老方式训练他们。因此他们的思维方式跟被零击溃的那些精英组长完全不同，这种敌人最可怕的，因为你完全猜不到他们的思路。他们如果进攻，必然是奇袭。好在自己这边也不是没有配置忍者，虽然只有一个，不过是一骑当千级别的。

“如果须佐之男暴露在明处，我们确实有把握战胜他。但他和一群来历不明的俄罗斯人合作，隐藏在俄罗斯黑帮内，不断地侵吞我们的地盘。”风魔小太郎苦笑，“不瞒您说，我们靠着苏桑的金援在金融危机中支撑了下来，但在地盘的争夺中输给了俄罗斯人。”

“那你们为什么不寻求卡塞尔学院的帮助呢？”苏桑问，“那时昂热还是你们的后台老板。”

“无论俄罗斯人还是卡塞尔学院，想把日本变成他们的势力范围。在我们看来，那跟侵入我们家的后院一样。”风魔小太郎神情肃穆，“我们的祖先用了数千年在日本建立了人类和混血种混居的家园，掌握阳面的天皇和掌握阴面的影皇努力把日本导入正轨，千百年来从没有人能侵入这个国家。我们不能允许这里的安宁被破坏！绝不允许！”

“我不知道俄罗斯人怎么想，不过我觉得昂热不是那种要占领日本来收保护费的人。”苏桑挑眉。

“对我们而言都一样，我们不在乎校长的目标，终结龙族的事业或者维护世界和平的理想都不重要，我们只想在自己的家园中继续这样生活下去！不被任何外来者干涉！”风魔小太郎白眉竖起。

“可笑！”苏桑冷笑，“二战时有多少蛇岐八家的子孙穿着日本皇军的军服侵入中国？你不要忘记我的国籍啊！风魔君！”

“对于往事，”风魔小太郎双手按住膝盖，低下头去，“我代表蛇岐八家向您谢罪。我们中有人曾经犯过错误，我们已经明白错误所在了，也支付了惨烈的代价。我们不会再犯同样的错误，也希望外来者不要侵入我们的家，无论以何理由。”

苏桑诧异地看着躬身垂头的风魔小太郎。她和这个老人的接触不是一次两次了，印象中风魔小太郎是那种不动如山的黑道家长，操纵着太多人的生死，面无表情地把权力玩弄在手心。在苏桑想来，风魔小太郎最在意的无非权势和尊荣，什么坚持什么理想都跟他没有关系。可今天他居然会低下尊贵的头颅来谢罪，那么回想起来昨夜风魔小太郎以切腹敦请恺撒小组跟他走，大概也全是做戏。作为黑道领袖大谈家园和守护显得有点可笑，偏偏风魔小太郎的神色又是那么认真。

从苏桑的角度看去他额头的皱纹很深了，钢铁般坚硬的脸也枯槁了，他高大的身躯显得瘦骨嶙峋，那身永远烫得笔挺的和服好像挂在铁丝变成的衣架上。苏桑忽然意识到风魔小太郎已经很老很老了，老得早该死掉了。当年携带大笔资金登陆日本之前她搜集过每位现任家主的情报，年轻时的风魔曾是个倜傥的公子哥儿，据说吹得一首很好的笛子。但继承了风魔家之后，他似乎跟一切的想了都绝缘了，致力于指挥风魔家的子弟们在日本各地拼杀。如果没有风魔小太郎，即使影皇觉醒也很难如此快速地重建蛇岐八家的战斗力。

苏桑曾开玩笑地问风魔小太郎养生的秘诀是什么，当时风魔小太郎也是很严肃地回答说：“对我而言无所谓养生，只要蛇岐八家还未重振荣光，我的责任就还未结束，我也就不会轻易死掉。”

“那你们为什么需要恺撒小组？”苏桑问，“你想从我这里要人，就要给我理由，清楚的理由。”

四位家主对视了一眼，都微微点头。显然接下来他们将吐露的秘密甚至比影皇和白王圣骸还要重要，他们最后一次彼此确认可以把这个秘密对外人公布。墙壁插座中流出了一丝飘渺的电弧，这道电弧附在龙弦一郎身边那层看不见的领域上，悄无声息的为它充电。很快，一层暗紫色的隐约屏障笼罩了在座的所有人，每个人都听见静电击穿空气的劈啪声，但大厅中的喧闹被隔绝在外。

“龙马君的言灵能够操纵电荷的流向，除了制造出杀人的电击弧，他也能用静电壁垒隔绝声波。我们在他的领域中说话，其他人听不见，”风魔小太郎说，“没有恶意，请苏桑理解。”

“我相信诸君不会对我动手，”苏桑微笑，“我想各位非常了解失去我的后果。”

风魔小太郎微微点头。昨夜如果风魔小太郎不接受苏桑的提议，苏桑可以在瞬间调动多达数十家华尔街和伦敦金融街的做空机构对蛇岐八家名下的产业进行围攻，蛇岐八家名下不乏上市公司，这些资本市场上的饿狼能瞬间把蛇岐八家几十年来积攒的财富分食干净。苏桑就是这种人，她永远都有备份方案，她敢于投资蛇岐八家跟黑道分享利润，就做好了能令他们破产的应对措施。

“因为他们的脑海里藏着一个秘密，冠以‘夜之食原’这个秘密。”风魔小太郎缓缓地突出了这个名字。

“夜之食原？”

“那是高天原的反面，镜中的城市。它远远不如高天原有名，但它真实存在。神话说，伊邪那岐生育了三个子女之后，他命天照镇守高天原，命须佐之男镇守海疆，赐给月读管理的地方就是夜之食原，那是夜的国，没有光的世界。听过神话的人都会记得高天原，因为那是诸神的居所，是太阳升起的地方，但他们并不关心夜之食原。因为神话中根本没有提及夜之食原的用途，诸神都居住在高天原了，那没有光的夜之食原到底是什么，我想苏桑已经猜出来了。”

“尼伯龙根……”沉默了很久，苏桑吐出了这个令人不安的名词。

“是的，所谓夜之食原就是死者的国度。你们叫它尼伯龙根，它是高天原的镜像，因此是一座和高天原一样宏伟的遗迹。”风魔小太郎缓缓地说，“但跟沉入海沟的高天原不同，它依然矗立在日本的大地上！”

“另一座龙族古城？”

“就像姐姐和妹妹的关系。”

“但是根据炼金术原理，尼伯龙根是用炼金术创造的悖论空间，它是不稳定的存在。一旦空间的维持者死去，尼伯龙根就会崩塌。”苏桑问，“那么跟高天原同样古老的夜之食原是如何延续下来的？创造它的人早就死了。”

“我想您是根据北京尼伯龙根的崩溃得到这个结论的吧？”风魔小太郎摇头，“但是很遗憾，这个理论是错误的。北京地下铁中的尼伯龙根依然存在，它只是自行封闭了。如今那里应该是一片废墟。大地与山之王姐弟的尸骸相拥着被废墟掩埋，只有那些能洞彻炼金术的生命才能重新打开通道，进入废墟去拾取骨骸。”

“你的意思是北京的尼伯龙根也可能被重新打开？”

“理论上如此，但很遗憾，能洞彻炼金术的，从太古时代以来只有黑王、白王和四大君主。”风魔小太郎摇头，“所以理论上可以再次打开空间，实际上却是永远封闭的。但夜之食原不同，它在建造的时候就留下了门，建造它的规则是，拥有特殊血统的人能打开它。”

“皇血？”

“是的，觉醒的皇能打开它的门。夜之食原和北京尼伯龙根一样，并不是临时创造出来的，真正维持它们的不是人类或者龙类，而是‘炼金矩阵’。那是炼金术的极致成就，炼金矩阵是炼金术创造出来的生命，它的存在几乎是永恒的。以它维持的尼伯龙根也不会随着时间而崩塌，它只是沉睡，等待被开启。而它的路口……就在我们身边！”

“东京？”苏桑惊得眼角一跳。

“是的，虽然听起来那么难以置信。其实东京不算一座特别古老的城市，这里以前一直是豪门江户家的居所，直到1457年名为太田道灌的男人在这里筑城，而他是上杉氏的家臣，蛇歧八家的后裔。我们在这片土地发现了夜之食原的遗迹，这里也是高天原的旧址。只不过它在究极言灵的作用下沿着大陆架滑向了大海深处，但夜之食原并未随着它一起移动，它随着埋藏的大地深处的炼金矩阵留在了原本的地方，一直沉睡着。”

“你们是想占领这片土地？”

风魔小太郎点点头：“我们的本意并未吸引更多的人来这里，而是想永久地把土地置于我们的管辖之下。那座城名为‘江户’，江户的实际控制者就是我们。但后来历史的发展超出了我们的预计，我们支持的北条氏在战争中失败了，德川家康赢得了关原之战，他夺取了江户并把它作为幕府政权的中心。而在明治维新之后，这里进一步变成了日本的首都。这里越来越繁华，取代京都成了日本的中心。我们已经来不及改正这个错误了，我们建立了一个城市，把无数人吸引到这里来，但这座城市却是建筑在夜之食原的出口上，如果有一天炼金矩阵被修改，夜之食原上那些狩猎者就会穿越边界，在喧闹的都市中尽情猎杀。”

“会有那么严重吗？”

“夜之食原开门的时候，灾难不亚于高天原中的圣骸苏醒，那会是整个日本的浩劫。”风魔小太郎点了点自己的额头，“有人想打开它，甚至改写炼金矩阵，而炼金矩阵的秘密，则藏在恺撒和他的朋友们的脑海里！”

“也许是时候让当事人来旁听一下了，毕竟最终是不是跟你们走，决定权在他们自己。我只是个负责谈判的路人。”苏桑抽出钢笔在一张便签纸上写了几句，把便签纸递给最近的服务生，“叫Basara King和右京来下，说有尊贵的客人在等他们。”

路明非和风间琉璃一起潜入水中，扳着门框猛踹1013号房间的门。路明非都不记得上次豁出力气是什么时候了，大概是高中体育课上测引体向上的时候吧，脑门上的青筋都绷得暴跳。上方已经没有空隙了，水已经充斥了通道内部的每一寸空间，在这一口气耗尽之前如果他们不踹开这扇门，大概都会变成浮尸被汹涌的流水冲走。

路明非的意识开始模糊了，浑身的力量都在流走，肺却像裂开那样。他几乎是无意识地一脚一脚踹着房门，唯一的感觉就是黑暗中风间琉璃紧紧抓着他的手，随着温度，似乎有丝丝缕缕的力量流入他的身体。真是个古怪的男孩，直到这个时候风间琉璃都没有松开过路明非的手。源稚生为什么要跟这样的弟弟敌对呢？世界上本该没有任何人会讨厌这样的男孩啊。要是小恶魔能跟风间琉璃一样扮演一个好弟弟，不偶然白烂偶然狰狞偶然表露出利欲熏心，没准路明非早把灵魂卖给他了。

“Black sheep wall！Black sheep wall！Black sheep wall！Black sheep wall！Black sheep wall！”路明非心里狂念。他想自己快要死了，而直到这个时候路鸣泽完全都没有出现。路鸣泽没有教过他用来开门的作弊码，他只能想到“Black sheep wall”这个用来在迷宫中找路的作弊码，把它作为咒语来念。难道路鸣泽放弃他了么？路明非心里始终觉得自己握着最后的底牌，他还能跟路鸣泽交易两次，即使再卖掉1/4的灵魂他也不会失去自己，逼得他狗急跳墙他就召唤路鸣泽……

但这一次路鸣泽完全没有回应他的呼喊，水从路明非的齿缝和鼻孔里钻了进去，闻不到一丝路鸣泽的气息。路鸣泽是真是放弃他了吧？其实路明非一直觉得奇怪，路鸣泽这个小魔鬼似乎是无所不知无所不能的了，除了邪恶和下贱他几乎跟上帝一个级数了，他有什么必要花费那么大的心思来买路明非这条烂命？就冲路鸣泽开出的条件，世上有无数的明星大腕政坛领袖会跪拜着献上自己的灵魂，绝对能忙得路鸣泽马不停蹄，要论灵魂品质，这些人的灵魂品质都比路明非的好。路明非搜肠刮肚，觉得除了自己还是个处男以外，没有任何地方能胜过人家。可路鸣泽偏偏锲而不舍，好像那些高贵的、勇敢的、妖娆的、性感的灵魂跟路明非这条白烂之魂比起来不值一提。他可以随意踩在梅根·福克斯美艳动人的身体上，但是却跪着求买路明非的灵魂。

可如今小魔鬼大概回味来了吧？厌倦他了吧？就像那些来高天原给路明非买酒的女人一样，迟早他们会发现路明非并不是特别，转而去支持那些玉树临风的汉子。他显得纯真无助楚楚可怜只是因为他在牛郎界是个异类，看惯了之后就会觉得他索然无味。路明非这种人就想槟榔，对于那种吃惯名厨料理的人来说，偶然尝个鲜倒也是叫人眼前眼前一亮，可最终登不了大雅之堂。小恶魔大概把买来的一半灵魂扔在了某个尘封的仓库里，已经懒得收购剩下的一半了，还死抱着剩下的小半灵魂觉得是个财富的路明非忽然意识到自己居然是个穷光蛋。
