当初曾经有军事专家提议把洲际导弹基地安置在冻土层下方，这样即使美国人的核武器钻地爆炸，冻土层都能挡掉冲击波和高热。但很快工程技术人员驳回了这一方案，美国人的核武器炸不开的冻土层，苏联的挖掘设备也对付不了。

但在这个港口的下方，却存在这样一条穿越冻土层的垂直隧道，工程量惊人，耗资更惊人，只有金刚石钻头才能击穿这坚硬的冻土。什么样的秘密值得动用这样的巨资来掩盖？

电梯停在一片纯粹的黑暗中，折叠铁门打开的声音在巨大的空间里回荡，这似乎是一个巨大的天然洞穴。邦达列夫戴上一副红外线夜视镜，小心地踏出电梯。他脚下一滑，差点摔倒。

地面上是一层冰，邦达列夫俯身下去摸了摸，冰面光滑如镜。这样的冰面不可能是天然形成的，能制造出这种冰面的，只能是溜冰场用的大型制冰机。一个地下溜冰场？这太匪夷所思了。

他放眼四顾，吃了一惊。通过红外线夜视镜他可以看到人眼分辨不了的长波红外线，任何温度高于周围的东西都会辐射长波红外线，

譬如插电设备，譬如人体。可他所见的只有一片空荡荡的黑暗，这里什么都没有。他在冰面上漫步，觉得自己好像是在月球表面行走的宇航员。无尽的空间，永恒的寂静，极致的孤独，只有脚步声陪伴着你，此时此刻如果有人在背后拍一下你的肩膀，你会吓得蹦到天上去。

有人在背后拍了拍邦达列夫的肩膀……

邦达列夫握紧了马卡洛夫手枪，瞬间飙升的肾上腺素指标让他浑身湿透，“开枪”这个指令似乎不用经过大脑就能直接到达他的手指。
他忍住了，因为他闻到了淡淡的酒香，红牌伏特加的清香。

和美国、日本、德国酿造的伏特加不同，纯正的俄国伏特加几乎没有香气，就像蒸馏出来的高纯度酒精。因此它被美国高中生们喜欢，因为喝了这种酒不容易被家长闻出来。但对于老资格的酒客来说，顶级的俄国伏特加会散发出纯粹的“酒香”，这是高浓度酒精蒸发出来的气味。此刻在这冰冽的冷空气中，酒香意外的清晰。

“我有时候会想，喜欢喝酒的人不会坏到哪里去的。”邦达列夫慢慢地站直了，举起双手，食指离开扳机，“因为这种人会喜欢享受被酒精麻痹的乐趣，是不是，赫尔佐格博士？”

马克洛夫手枪从邦达列夫的手中被摘走了，取而代之的是一个冰冷的杯子。

“干杯，少校，欢迎，欢迎。”博士的声音里带着笑意，他从邦达列夫的背后无声的“滑”到了前方。

一束光从头顶上方打下，把博士和邦达列夫笼罩在其中。两人手中的杯子折射灯光，就像是最昂贵的水晶玻璃器皿般剔透。但它是用 整块坚冰雕刻成的，冰质纯净，没有任何气泡，外壁雕刻着矢车菊花纹，线条犀利刻工精美，盛着一杯浅浅的红牌伏特加。两个人轻轻碰杯，把酒一口饮尽。

邦达列夫赞叹的把玩着那个冰雕杯子，“我觉得手会被冻得黏上去。”

“一般人用这样的冰杯饮酒都要戴着皮手套，像少校您这样不畏严寒的人才能徒手拿着它。它用零下30度地层中的老冰雕刻，也保存在零下30度的环境里，是最寒冷的酒具，用来搭配最热烈的酒。”

赫尔佐格博士微笑。但他也是空手直接抓着杯子，修长的手很稳定，丝毫没有因为低温而颤抖。

“真是太棒了。”邦达列夫赞叹，“被冰包裹的烈酒，就像冰山外表下的绝艳少妇那样动人。”

“令人不由得想要一饮而尽？”博士呵呵轻笑。

邦达列夫上下打量着博士，博士的衣着出人意料。一身考究的黑色礼服，浆好的白色衬衫，玫瑰红色的领结和同色的腰封，袖扣是玫瑰金铸造的十字形，脚下则穿着一双冰刀。这一身就像是要出演一场冰上芭蕾舞剧。

“不必诧异，您很快就会看到我们盛大的演出。为了这场演出，我一生都在排演，在这个重要的场合，我怎能不盛装出席呢？”博士说，“在此之前，我有几个问题。”

“知无不言。”

“作为一个克格勒军官。您对黑天鹅湖了解多少？”

“其实并不多，我从旧档案堆里找到了一份黑天鹅湖的建造蓝图，蓝图上显示了那架通往地狱深处的电梯。”邦达列夫说。

“仅仅是这样？”

“一架通往未知区域的电梯不算什么，但配合其他证据，这个港口就显得太神秘了，比如建造这个港口的是一支工程兵部队，完成建设之后，所有的成员都被药物洗脑。再比如这里往南一百五十公里的埃尔霍XX克驻扎着一个飞行伞队，每年耗费高额军费来维持，埃尔霍XX克本身并没有什么军事价值需要一支这样的武装力量来保护，我猜测它其实是用来保护黑天鹅湖的，这个港口在军事上有着战略意义。”邦达列夫说，“我越是收集资料就越觉得这个港口里面藏着些什么东西，那是一个巨大的阴影，不许人看。有一种力量照在港口外，隔绝外人的视线，所以我想最好的办法就是自己来一趟。”

“您的上级是谁？”博士微微眯起眼睛。

“我没有上级，”邦达列夫微笑，“我来这里是私人拜访。”

“不是克格勒指派您来这里调查的？”博士眉峰一挑。

“克格勒军官只是我的一重身份，”邦达列夫耸了耸肩，“但是此外我还属于一个家族，我的父辈们参加过对德国人和日本人的作战。”

“一个红军将军的家族？”

“是的，伟大的苏维埃就要结束了，新的世道会有新的国家。但家族不能没落，要继续在新时代占据重要的地位。这段时间家族成员们都在忙碌，我们试图在政局变化中继承一些东西。”

“比如军方的资产？”

“是的。”邦达列夫点头，“尤其是军事科技方面的。我们伟大的祖国在军事技术方面的很多成果还没有来得及投入使用，如果没有人继承，宝贵的图纸资料还有那些上亿卢布打造的设备原型都会被丢进垃圾堆。”

“而在家族的手中，这些东西会焕发出新的光彩。我们懂政治，也懂技术，我们还懂战争。”

博士轻轻叹了口气：“五十多年来，我们构筑了一道隐形的墙壁把自己遮挡起来。我们存活在国家制度的缝隙中，没有多少部门知道我们，知道我们的人因为没有足够的知识而不至于怀疑我们，怀疑我们的也没有足够的权限调查我们。但面对一个掌握权力，又懂政治、技术和战争的家族，我们构筑的墙壁失效了。这也未必是坏事，如您所言，时局动荡让我们不得不寻找可靠的合作者。”

“我们就是您可以信赖的合作者。要维持这样一个机构运转，您需要数额巨大的金钱，而您已经失去了资金来源。我们可以填补这个空缺。”邦达列夫说，“只要这里的东西有价值，我们不介意为它花钱，我们也能炸掉愿意花更多钱的买家。”

博士直视邦达列夫，眼睛里忽然有了一丝嘲弄的笑意：“看来您确实对于这里的东西还不了解……这个世界上没有人买得起这里的东西。是的，我需要资金来继续我的研究，但我并不准备出手它。”

“一切的东西都有价格，武器、女人、秘密，甚至灵魂。”邦达列夫说。

“有谁能为世界的王座出价呢？”博士幽幽的问。

邦达列夫一愣。

“这是您和您家族绝无仅有的机会，我还需要三年和大约二十亿美元就可以完成这项伟大的研究。”博士透过冰杯和邦达列夫对视，“我们将分享世界。”

邦达列夫愣了许久，揉了揉鼻子。

他显然感觉到了压力，因为一个人在跟他谈论分享世界，而这个人的话带着无与伦比的自信和力量，他居然隐隐的相信了。如果不是隔着那块坚冰，他甚至觉得自己会被博士炽烈的眼神洞穿。这个按年纪已经该进坟墓的老人，野心流露时就像一只年轻的野兽！

“钱不是问题，我们也能在这场国家变革中保护您和保守您的秘密。”邦达列夫说，“现在，让我看看您的王座。”

博士沉默了很久，无声地笑了，把那只价值不菲的冰酒杯随手扔了出去，冰块和地面碰撞，“砰”的一声巨响。

几百盏射灯在头顶上方亮起，把冰面照的如同水晶舞台。忽然间亮度变化如此之大，邦达列夫只觉得眼前一片发白。片刻之后她的眼睛才勉强适应了，此时博士已经如一个冰上舞蹈的健将那样轻盈的滑走了。

他滑动起来优雅却有力，如高飞的雄鹰，及其投入，仿佛完全沉浸在自己的世界中。

这里就是他一个人的舞台，他是舞台上的皇帝。

邦达列夫傻眼了。难道博士是个痴迷于溜冰的闷骚老头？

所谓什么世界的王座就是指这老家伙在冰上舞蹈的世界中称霸？赫尔佐格其实是要一笔经费赞助他参加奥运会？若不是这样他给自己表演溜冰是为什么？此刻这个天然洞穴里的一切他都看得清清楚楚，除了那个在冰上翩翩起舞的老家伙，这里什么都没有，四周是灰白色的冻土层，连他猜想的制冰机都不存在。

“世界的王座，就在你的脚下。”博士用歌吟般的声音说。

邦达列夫一愣，忽然明白博士一直低着头，并非一边溜冰一边投入的思考，而是他……在凝视冰层下方的东西！这老东西看那东西的眼神，简直就像是看着热恋中的情人。

他低下头，一瞬间，呼吸终止。他感觉不到自己的心跳，也感觉不到外物的存在，这世界仿佛只剩下他悬在高空中俯视那个庞大的、神一般的、无与伦比的存在！

那东西哪里是世界的王座，那简直是……神的王座啊！

“龙，”许久许久，邦达列夫终于抬起头来，舔了舔干涩的嘴唇，用扭曲的声音说，“这世界上，真的有这个族类……”

6| 世界的王座

在冰面下方大约五米的深处，躺着一句苍青色的骨骸。这块冰根本就是一座冰山，它不是制冰机铺出来的，而是天然形成的，顶层被磨平，便于观察里面的骨骸。

这冰块的质地就像用作凿刻冰的老冰那样，几乎没有瑕疵，就像一块巨大的水晶，几百盏射灯的光聚焦在骨骸上不同的位置，把每个细节照得清清楚楚。

骨骸大约六十米长，不算细长的尾骨，也有三十多米。和体长可以超过五十米的震龙化石相比，体型并不非常夸张。但那绝不可能是某种以前没有发现的恐龙，没有任何恐龙化石如这具骨骸完美，它的每个细节都仿佛出自上帝的手。也没有任何化石能如这具骨骸般透着沉重的，几乎能压倒人令人膜拜的威严气息。

它在被冰封之前大约在水中被浸泡了很久。身体的后一半腐烂见骨，但是包括头部的一半仍旧可以看出它的原貌。它拥有修长的脖子和密集的鳞片，苍青色的骨刺沿着脊椎生长，穿透鳞片。

它的脸型介乎人类和蜥蜴之间，拥有暴突的面骨和一对白色的眼睛，不可思议的是最脆弱的眼球保存得如此完整，以至于它纵死好像仍有“眼神”这样的东西，直视它的眼睛令人心悸。

它在临终的一刻把巨大的膜翼收拢在背后，环抱长尾，这动作就像是胚胎在孕育过程中的样子，同时带着殉道者一般的庄严。

从东方到西方都有龙的传说，无数国家试着绘制它的形象，无非是某种蜥蜴类的四不像生物，有的有飞翼，有的有九个头，还有的则细长如蛇，五花八门，无法归纳。但邦达列夫第一眼看见冰下的东西，就毫不怀疑那就是龙。

在太古时代，人类一定是见过这种伟大的生物，经过无数代口耳相传，渐渐便形成不同的样子。当后人亲眼看见它的时候，从太古流传下来的记忆一下子拨开迷雾变的鲜明而狰狞。

绝对不会有错，那就是龙。不是恐龙，而是那个令人类畏惧又尊崇的，高于人类的神秘族类。

博士冰刀点地，轻盈地站稳，轻轻地叹了口气“现在你知道是什么东西，让我可以牺牲整个人生，耗在这个荒芜人烟的寒假了。它值二十亿美元？”

邦达列夫深深地吸了口气：“你说的对……它值整个世界！”

“1859年，达尔文出版他的著作《物种起源》。如果要评选人类科学史上的十本奠基之作，那肯定是其一。”博士凝视着冰层中的龙骨，轻声说。

“我在中学的时候学过……不过忘得差不多了。” 邦达列夫挠了挠头，忽然进入学术话题让他有点不知所措。

“在那之前，教会一直宣言神制造了世界上每一种生物。但是达尔文说，所有的生物都从单细胞生物进化而来。草履虫和人类也有血缘关系，在进化过程中进过无数代的自然选择，进化出了人类这种前所未有的智慧生物。如果我们把从单细胞生物到人类的演进过程记录下来，我们会得到一张树状的图，也就是我们常说的‘进化树’。”博士侃侃而谈。

“这课树上每一片叶子都是一种生物，有的叶子靠的比较近，发自一跟小枝，比如斑马和野驴，是近亲，有些叶子则隔得很远，比如您和波罗的海豹，只是远亲。”

邦达列夫想了想波罗的海豹的样子，觉得博士大概没有表面上看起来那么沉醉于学术。

博士接着说了下去：“现在的圣物分类学把所有的生物分为三个大类，也就是卡尔·沃斯在1977年提出的‘三域系统’。三域系统认为进化树收线首先分裂出三个主干，世界上的一切生物都是从三个主干上再细分出的枝条和叶片。这三个主干，用我们的学术语言来说，三个‘域’，细菌域、古菌域和真核域。”

“每种生物必然属于这三域之一。”邦达列夫听懂了。

“是的，比如您属于真核生物域，准确的说，真核生物域、动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、真兽亚纲、灵长目、人科、人属、智人种。”

邦达列夫愣了片刻：“这和我们的交易有关系么？委实说我感觉在被我的中学生物老师点名回答问题……”

“但最近的海洋研究表明，在某些海洋生物的基因链中，混合着这三域之外的基因片段。”博士凝视着邦达列夫的眼镜，“换句话说，世界上很可能存在一条人类没有发现的进化路线。”

“进化出了……龙？”邦达列夫忽然明白了。

“是！所谓龙类，并不是爬行类中进化出的智慧生物。它只是看起来和爬行类相似而已，它完全来自一条未知的进化路线！”博士的眼中闪烁着逼人的光彩，如同朝觐的教徒看见了天国之门敞开，“那条进化路线指向了……基因的第四域！”

邦达列夫忽然明白了：“你们把这个项目称作‘δ计划’，δ是希腊字母表中的第四个字母，‘δ计划’的意思是‘第四域基因研究计划’。”

“对！那是龙的‘域’。英文中，域被译作Superkingdom，超级王国。第四域，便是属于龙类的隐秘王国！他曾经在远古的时代繁盛，之后衰落。但它仍旧留下了一根小藤般的细枝，缠在我们这株进化的巨树上悄悄生长。龙，并没有灭绝！它们还活在我们不知道的地方，比如您脚下的这头巨龙，死于公元1908年！”

“公元1908年？”面对于这个准确的数字，邦达列夫流露出惊诧。

一般人面对这伟大的远古生物，都会猜想它已经在坚冰中被封存了漫长的时间。就像人们曾在北冰洋沿岸挖掘出冰封的猛犸象①，毛发宛然，还能提取出活的脑干细胞，但已在冰中存储了几万年。博士如果给出这么准确的时间，说明……

①（作者注：据说在苏联挖出冰封的猛犸象后，高级官员还有机会品尝它还算新鲜的肉烹制的食物，只是不太好吃）

“它的死亡有目击者？”邦达列夫问。

“没有找到目击者，但是它随着洋流漂到拉普杰夫海，是在1908年。”博士飘逸地在冰面上滑动。邦达列夫只能脚步打滑地跟在后面，这具龙的骨骸太大了，想要观察它的全貌，溜冰鞋确实是最方便的选择。

“注意它的脊椎中部，那根木头状的东西。”博士在冰面上给邦达列夫指点。

尽管距离五米，但是冰质透亮，邦达列夫很快就看清了：“英国造李氏长步枪，一战时英俊的标准配置。在那个年代是射速最快的步枪，枪头可以安装匕首形刺刀。”

“如果是用放大设备，你会发现那支步枪上有清晰的铭文，1907年出厂。”博士说，“这龙是被人杀死的，那人以刺刀刺入龙的脊柱，时间在1907年到1908年之间。”

“手持步枪刺杀巨龙？喔！”邦达列夫不得不赞叹。

“让我为您重现这具骨骸被发现的经过吧，”博士说，“1908年，第一次世界大战还没结束，沙皇还统治着这个国家，那一年拉普捷夫海冰封得非常严重，缺乏食物的人们不得不冒险凿开冰层捕鱼。”

“他们在冰层上凿开了直径五米的大洞，耐心地等待。这是一种非常经典的捕鱼技巧，冬季海面冰封之后，水中的氧气含量下降，鱼类会寻找冰眼呼吸氧气，通常凿开冰层不久，就会有大量的鱼类拢过来，直接用大网捕捞就可以了。但是那一天，没有任何鱼来，海水寂静得像是死掉了。当时捕鱼者中的茨冈人不安地建议大家回去，熟悉冰海的茨冈人说，每年都会有一段时间海中捕不到任何鱼，连海星都看不见，整片海清澈得只剩下冰。”

“就像死海一样？”邦达列夫说。

“就像死海，但死海是因为太高的含盐量，生物无法在那种水体中存活。而拉普捷夫海则不同，茨冈人说那是海中的恶魔巡游经过，把所有的鱼类都吞吃了。当时其他人都嘲笑他。但忽然冰海沿着冰窟逆涌上来，就像火山爆发，一个巨大的头颅从冰窟中探了出来，发出震耳欲聋的吼叫。在冰窟旁布网的人因为听了那吼声而神经错乱，大脑永久性受损，毕生不能修复，距离远些的人得以幸免。他们描述那个头颅连着一根长脖子，硕大无比，形象就像撒旦，双眼闪耀着刺眼的金色火焰。谁也没见过路西法是什么样，但捕鱼者中多半是东正教徒，所以他们直接联想到从海中冒出的是魔鬼，也可以理解。”

“撒旦在堕天之前也是天使，他从天堂反叛，用了七天七夜的时间从天堂坠入地狱，那时他是古龙的形态，带着天上三分之一的星辰一起。”邦达列夫说。“弥尔顿的《失乐园》中说的。”

“是的，所以准确的说，捕鱼者看到的是某种‘龙’的形象。那生物并没有过多地伤害人类，它应该跟鱼类一样是来呼吸新鲜空气的，之后立刻离开。捕鱼者们看见它在冰下的巨大阴影，他们说大概有一百米长，一边游动，一边有红色的液体溢出，这些血液的温度异常地高，冰层都有被融化的感觉。这东西那时已经受了重伤。没有人敢于追逐它，整个冬天不再有人敢于接近海面。但它再也不出现，直到第二年的夏季，在海冰消退之后，人们惊恐地在海滩上发现了这具尸骸。当时后面半截已经腐烂了，肉体颜色苍白，骨骼是罕见的苍青色。它不知道洄游了多久才到达这里，一直在失血，沿路吞食鱼类补充营养，最后它的血流干了。人们想尽办法拆下它的少量皮骨送往圣彼得堡去鉴定，它的骨骼硬度胜过当时最好的钢铁，表皮在海水中浸泡了很久之后完全没有腐烂的迹象。”

“但是它有半个身躯腐烂了。”邦达列夫说。

“是的，这很奇怪，唯一的解释是，在受致命伤的同时，它的下半截身体遭到了严重的损毁。因此下半截只剩骨头，而上半截基本完好无损。”

“它靠着半截身体游到拉普杰夫海来？还一路摄食一路冒血？”邦达列夫说，“有这样强的生命力的都不是高等生物。”

“不能以常理对待这种生物，它们属于我们还没真正了解的第四域。”博士说，“如果不是受伤，以它的身体组成，几乎堪称‘不朽’。”

“圣彼得堡怎么看这种生物？”

“那时科学发展得已经相当不错，但人类对于未知事物的好奇心还是不如今天这样巨大，又是在战争年代，只有一个生物学家负责鉴定。他根据皮骨认为这是一种鲸鱼。”

“鲸鱼？”

“鲸鱼腐烂之后会留下粗大的脊椎，从骨骼看有些像海中怪兽的模样。作为神秘海兽提交鉴定的骨骼其实是死去的蓝鲸，这种事情有过。所以就这样匆匆结案了。”博士说，“但当时一个由贵族组成的科学社团对它产生了兴趣，在他们发现子弹也很难打穿表皮样品之后。于是他们跑钱秘密的小队坐着狗拉雪橇来到这里。只要自己看一眼，谁都会明白这是什么东西。他们明白这是科学史上划时代的发现，但他们却并不准备公之于众。他们试图隐瞒这件事，并且研究它，世界上有一条新死的龙，就说明仍旧存在龙的种群。那么和这个秘密族类相关的很多事可能都是真的，超自然的力量，数不清的珍宝，都将被这个秘密社团享有。”

“是的，这是一把钥匙，能打开通往龙的隐秘亡国的大门。当时的技术还找不出足以容纳它整个身体的冷冻仓库，它又是那么完美，就像神的造物，美得叫人仔细，没有人舍得把它切割开来。于是社团中的一位天才想出了保存方法，西伯利亚就是天然的巨型冰库，最适合保存它的地方就是冻土层底部。他趁着夏季海冰消退时填了一下片海，让海岸暴露出来，从海岸往下挖掘通道，直达冻土层的下方的一处天然空洞，把骨骸拖了进去，灌满海水，然后把坑道填满。”

“就像是中国人修筑陵墓的方式，他们挖掘通道直抵石头山峰下，把灵柩运入之后用砖石瓦砾封堵。这样盗墓的人虽然知道陵墓就在墓园的正下方，但是难以穿透石山，要挖掘通道又很耗时间而且非常显眼，中途还会因为方向出线席位的偏差就错过灵柩位置。 ”邦达列夫说。

“正是这样！”博士击掌，“天才的设计，不是么？这巧妙的工程导致我们现在要到达这里也必须借助金刚石钻头穿越冻土层。 ”

“之后一直是这个秘密科学社团在支持你的研究？”

“不，很快这个社团就结束了。1917年十月革命爆发，那个叫列宁的男人结束了沙皇统治，罗曼诺夫王朝的贵族们纷纷被流放，这个由贵族组成的科学社团也不例外，他们被集体流放到东西伯利亚的红森林中从事伐木。其中十三个曾经亲眼目睹龙骨的成员誓约保守秘密，因为即使他们把这个秘密告诉红军，也换不来什么，这些恐惧红色革命的贵族忧虑着一旦红色政权掌握了龙类的秘密之后，整个世界就没有人能够阻挡他们了。”博士幽幽地说，“但是他们中有一位戈利奇纳家族的长子，他不仅是天才的生物学家，更是无师自通的政治家。他意识到从今而后贵族们统治俄罗斯的黄金年代再也不会回来，他们只能毕生在西伯利亚伐木，甚至被判处死刑，这样即便怀揣这世界王座的秘密也没有用。”

“他决定向苏维埃投诚？”邦达列夫说。

“是的，但投诚总需要诚意，他的诚意不是龙骨的秘密，而是他的十二名贵族朋友。他撺掇这些人一起出逃，又在雪后的松林里一一猎杀他们，然后带着他们的耳朵和埋藏珠宝的清单向苏维埃领功。这些价值惊人的珠宝对于当时缺钱的政府而言至关重要，他因此获得了特赦，并成为一名英勇的红军军官。”

“戈利奇纳家族，原来他们是你背后的支持者。”邦达列夫说，“我们两个家族在历史上曾有过合作。”

博士点了点头：“此后的近百年里，这具无法被生物学分类的骨骼一直保存在西伯利亚北部的永冻冰层下。戈利奇纳家族隐藏在苏维埃内部，投入人力和金钱研究这具骨骸，每一任负责人都为它疯狂。我是第五任负责人。”

“如果是这样，我可以告诉你为什么‘ε计划’忽然面临撤销了，不仅仅是因为政局变化国家财政紧张，”邦达列夫说，“戈利奇纳上将在今年年初的外交访问中因为严重的扁桃腺炎引起并发症在国外病逝，整个家族没有继承人，已经崩溃。你们失去了幕后的支持者。”

“难怪，”博士叹了口气，“没有通讯工具，这些我都不知道。”

“那么，告诉我这些年您的研究成果是什么。仅仅一具龙骨，虽然也是伟大的发现，但是对于我们这样的生意人，还是没有用的。”邦达列夫说。

“生意人？”博士摇头轻笑，“曾经忠诚的革命同志，都开始以生意人自居了么？看来是我太多年没有和外界接触了。”

他轻快地击掌，背后的冻土层打开了缝隙，一些看似冻土的地方其实是被灰白色迷彩掩盖的暗门，暗门后是用十万年老冰雕刻的展台，冰制的标本缸里，各种稀奇古怪的海洋生物浸泡在福尔马林溶液中，巨大的深海乌贼、透明背壳的盲蟹和数米长乳白色的巨型蠕虫。

看见邦达列夫赞叹地停步在巨型蠕虫的标本缸前，博士微笑：“你太有眼光了，这是藏品中的精品。火山蠕虫，生活在深海火山的边缘，倚靠岩浆的热量和吞食含氧有机物生存，在地球已经存在了十二亿年。这种原始生命只有在深海那种极端的环境下才得以保留。”

“你们是在收集这些海洋生物的基因？”

博士点头：“20世纪以来，人类掌握的技术突飞猛进。1961年，我们把尤里·加加林同志送入了太空，而美国人已经登上了月球。但海洋仍旧是人类的禁区，虽然他每天就在我们面前潮涨潮落，但无数的秘密都隐藏在深海里。例如人类曾经以为总鳍鱼类都灭亡了，但是在1938年，人们居然捕捉到了活的个体。再例如至今有科学家相信蛇颈龙还有族群生活在北极冰海的冰层下方。海洋是生命的起源之地，在地球刚刚凝结为固体不久之后，海洋还是一锅翻涌的、温热的原始之汤，那时生命的孕育就已经开始，巨大的面积还有深海的高压限制了人类去探索。在地面上基本已经被人类研究完毕之后，海洋却是还没开启的基因宝库。我们意识到如果我们想探索这种神秘而完美的生物，我们就必须深入海洋。因此在过去的几十年里，海洋考察船走遍世界的每一个海域，载人潜艇深入深海采集样品，我们用声纳扫描海底，试图发现体型和它接近的巨型生物。”

“你们找到了它的同类么？”

“不，没有，再也没有。通往这种奇异生物的门只是对人类开了一道小小的缝隙，然后立刻合上了。几十年的努力，我们没有找到它的任何同类，尽管我们收获了数量惊人的未知海洋生物，但我们发现的巨型生物只是鲸和巨型杀人章鱼。无奈之下，我们只好做一些其他研究，我们试着分析这些生物的基因，这时候，奇迹出现了。我们发现它们的基因序列中的片段和那‘完美生物’的基因片段非常相似！”

“您刚才说海洋生物的基因链中混合着第四域的基因。”

“是这样的！我们欣喜若狂，这个发现意味着龙类其实并不存在于深海的某个特殊地方，而是在我们身边。第四域的基因可以和其他三域的基因混合！龙类的混血种遍布全世界！”博士大声说。

“比如一只龙虾里可能有0.0001％的龙类基因？”邦达列夫说。

“太对了！您的中学生物老师显然教会了您足够的知识来理解我的研究成果！”博士双眼发亮，“这个展台上第四域基因比例最高的就是那条深海蠕虫，它的年代久远，接近龙类繁盛的时期！当然，您餐桌上常见的譬如某些种类的梭子蟹，或者鲟鱼体内，也可能有龙类基因。想一想这是何等令人震撼的事，那个隐秘的龙之国度，渗透进了我们的生活中。”

邦达列夫摸了摸鼻子：“真不觉得是件好事……那你们现在能通过基因技术重新造出龙来么？我听说有人正视图从恐龙蛋里提取基因注入现代蜥蜴的胚胎中来孕育恐龙。”

“很遗憾现在还做不到，”博士遗憾的摇头，“我们能从海洋生物中提取的基因，都不是龙类的核心基因。我们只是得到了一些碎片，如果龙类基因是一张照片，我们只是拿到了一些边角，距离真相还太远。”

“这具龙骨里也提取不出来？”

“完全提取不出，似乎在这条龙死去的瞬间，它的遗传细胞也都死亡了，基因链彻底断裂。这和其他生物的死亡完全不同，有种神秘的力量帮助龙类保护它们的基因。”
