“天呐！”曼施坦因手按额头。

“现在想起来，日本分部建议他们潜入日本执行这次任务，而不是通过海关入境也是有预谋的。”施耐德说。

“是的，在两分钟前，全日本的警视厅都收到了通缉令。他们以‘非法入境’和‘倒卖珍贵文物’两项罪行被通缉。”诺玛的声音从头顶上方传来。

“漂亮，干得真漂亮。”施耐德幽幽地说，“即使恺撤他们能从深海中逃脱，我们也无法从住何渠道联络上他们，无论是官方的还是秘密的。”

“也有好消息。”诺玛说。

“这种时候还能有好消息？”施耐德有些诧异。

“通缉令上用的是他们三个人的本名，而不是假护照上的名字。这样他们还持有合法的身份证件。”诺玛说。

施耐德一愣。

本名其实不重要，通缉令上的名字应该是含通缉一人所持身份证件上的名字，这样就等于把被通缉人的合法身份取消了。在这个社会需要使用身份证件的地方太多，没有身份证件的人很容易被发现，除非真像楚子航说的那样搞野外生存。按道理说这种错误源稚生是不会犯的，他是“A”级血统，学院顶尖的高材生，各课成绩全优，情报学更是第一。

“他们的化名出自一部知名日本漫画《流星花园》，如果警视厅在电视里通缉道明寺或者花泽类，民众会以为是电视台的玩笑。”诺玛说。

“是这样，”施耐德恍然，“勉强算一个好消息吧。”

“如果是源稚生导致的这场整个日本分部的叛离，目的是什么呢？”曼施坦因沉思。

“高天原！”施耐德缓缓地说，“关于日本海沟深处的胚胎心跳，关于这场海底探索，看起来都是学院本部主导的，其实一切都来源于日本分部的建议。他们是要借助本部的技术力量，还借用了血统阶级最高的三名学生，而就在这次任务中，我们居然就有了前所未有的发现，发现了一座龙族古城的遗迹。这不是太巧合了些？”

曼施坦因沉思了几秒钟，点头：“他们的真实目标就是那座龙族古城，心跳信号只是诱饵。”

“这个世界上掌握了龙族秘密的不只是卡塞尔学院，还有汉高和听命于他的家族们，还有藏在暗处的某些猎人，所有人都觊觎着龙族的遗产。而现在日本分部掌握了高天原的完整情报，为了把这个发现完全据为己有而从学院中叛离出去，是很合理的。”施耐德缓缓地说。

“现在怎么办？”

“只能期待日本境内仍旧忠诚于学院的团队了，虽然脱线，但他们毕竟拥有年轻一代中最优秀的血统，别人做不到的事，他们或许可以。”

“Off-Iine翻译成中文是‘离线’。”曼施坦因纠正。

“可是用在恺撤他们身上就是脱线啊。”施耐德无奈地说，“脱线团队……而且我指的不只是他们，在日本境内还有其他团队在活动，连源稚生都不知情的秘密团队，不是么？”

曼施坦因沉默了几秒钟：“那件事你也知道？”

3| 极限上浮

“我就说嘛！我早说美作那个傻逼靠不住的！”路明非大声说。

“你有说过么？”恺撒挠头。

路明非一愣，旋即又是怒气冲冲：“现在还纠结这些细节干什么？总之美作是个傻逼无误！”

“同意。”恺撒说。

“你们看下面。”楚子航打开了声纳，对着深潜器下方扫描。

成群的、巨大的黑影正在高速上浮，追着的里雅斯特号而来，好像是一个鲸群。海底已经被证明是生命禁区了，当然不会有鲸群这种东西，唯一的可能就是那些龙类僵尸！

“它们追个屁啊！我们这点肉连塞牙缝都不够好不好？”路明非大怒，“我们也没从它们家里偷什么。”

“见鬼！”恺撒满头都是冷汗，“速度很快，时速接近100公里，它们游动起来简直是鱼雷！”

“螺旋桨系统动力耗尽！氧气存量还剩4分钟！上浮速度每秒80米！”楚子航读着操作台上复杂的仪表，“我们距离海面7公里，龙类僵尸距离我们只剩1公里！”

“算了，让会长放个君焰！我们核爆了跟它们拼了！”路明非咬着牙。

“君焰？”恺撤一怔，忽然扭头看着楚子航，“你能定向引爆君焰么？”

“可以，”楚子航点头，“你想在下方释放君焰来阻击龙类？”

“对！下方！不用引爆核反应堆。”恺撒说。

“可以，但对我们仍旧是致命的，在水中释放君焰是禁忌……”

“别扯了！你的言灵在哪里释放都是禁忌的！炸弹人师兄！”路明非大声打断。

“被特别禁止是因为水在高热下汽化会产生巨量的蒸汽，体积会在一瞬间膨胀几千倍，突破临界点就会发生蒸汽爆炸。一瞬间压力会升高到接近……”楚子航极速心算。

“打……打个比方就行了。”路明非真不想理他。

“大约跟美国‘密苏里’号战列舰上402mm口径巨炮发射时炮膛里的压力一样大。”楚子航说。

“这时候你还整那么精确……”路明非叹了口气，想像那口径接近半米的巨炮发射时的威力，而他们要充当的是炮弹。

恺撤振臂一挥：“不！可以的！这是‘的里雅斯特’号！它的外壳可以扛住水压机的重压！我们被水蒸汽爆炸推动上浮的同时，海水会为我们减速，只要加速不大于15G，我们应该不会死！”

“你妈的啊！15G？你们两个体格变态的当然不会在乎，可我细胳膊的心脏又不好！”路明非立刻抗议。

他好歹看过几本航空杂志，对G这个单位不陌生，一个G就是一个重力加速度，相当于人在地面上承受自己的体重，15个G则是15倍重力加速度。战斗机试飞员也就能忍受10个G，10个G的重力加速度下相当于10个自己压在身上。

他路明非毛重67公斤，净重64公斤……他现在确实是光着的……那么15个G就是960公斤压在他身上，或者简单地说，一吨！

“你的意思是利用蒸汽爆炸的高压把我们推向海面？”楚子航看着恺撤。

“别跟我说你不敢。”恺撒挑了挑眉，从地下捡起刚才掉落的半截雪茄，慢悠悠地点燃。

“没什么不敢，是个不错的计划。”楚子航以双手为梳，往后理了理头发，“也是唯一可行的计划了。”

“畦噻，两位大哥你们都帅死了，我早就知道的……”路明非喷啧赞叹，满眼桃心，旋即暴跳着大吼，“可是这种要命的事情不是靠耍帅就变得简单易行的啊！有没有听我说话啊！15个G会死人的啊！”

恺撒从座椅上起身，不由分说地把路明非揪起来推翻在地下。

“大……大爷，恺撒大爷……你这什么意思？”路明非傻眼儿了。

楚子航也起身平躺在地下，两人一左一右，中间夹着路明非。

“一会儿的冲击力非常惊人，就像有人在你的背后猛击一拳，不小心就会震断你的脊椎。宇航员在升室的时候也会承受类似的加速度，但太空舱里的座椅是特制的，深潜器里的座椅可不是出于这种目的设计的。最好的办法是平躺下来，地面上有软胶层，你的后背会均匀受力。”楚子航解释完之后，闭上了眼睛。

再次睁眼的时候，黄金瞳狰狞得如同燃烧起来，水密舱的四壁被照耀着，如同流淌着熔化的黄金。

爆血……二度爆血！不愧卡塞尔第一杀胚之名，楚子航毫不犹豫地调动了自己的最大潜能，准确地说，他作为一个“人”的最大潜能，再压榨下去，他还能发挥出毁灭性的暴力，但那时候他还有没有资格被称为“人类”都存疑了。

龙文的吟唱声如古代寺庙敲晌了巨钟，“君焰”的领域完全张开，燥热的波动在空气中回荡。

与此同时常人听不见的低语声刺进每个人的耳膜，如同幽灵在漆黑的殿堂中窃窃私语：

“渴啊……”

“鲜肉……鲜活的……肉……”

“好渴啊……要……烧起来了……”

“渴得……太久了！”

那是龙类僵尸们在呻吟，它们磨牙吮血，渴望着深潜器里新鲜的血肉能弥补它们的干渴，它们对生命的干渴。

就像路鸣泽说的，没有生命的东西，仇恨着一切活着的东西，毁灭对方的欲望远远胜过要获得什么的期待。

它们很近了，就要撞上深潜器的外壁。

君焰暴作！

黑色火焰的漩涡在深潜器下方的海水中出现，表面有着琉璃般的暗红色微光。

这是君焰最为凝聚的状态，内部温度破万，却没有一丝热量外泄。黑色火焰的漩涡在海水中缓缓地转动，越来越快，越来越快，终于，它崩裂了！

巨量海水被瞬间汽化，水蒸气的温度在一秒钟之内达到了太阳表面的温度，漩涡状的白色蒸汽流在深海中咆哮。

这是一场席卷深海的龙卷风，水蒸气中央妖娆的焰龙盘旋！成百上千的黑影被卷入了这道火龙卷，它们发出正常人类听不见的哀鸣。

这些龙类僵尸的绝大部分肌体都已经死亡，是不会感觉到疼痛的，它们只是预感到了“最终毁灭”的到来而哀伤，以及画对“君王烈焰”的惊惧。

“君焰”的含义便是“君王的火焰”，尽管没有终极的火之言灵“烛龙”那样有“灭世”的伟力，但也是极其高阶的言灵，象征着青铜与火之王的愤怒。

被卷入火龙卷的黑影在一瞬间被切割殆尽！

“这是……”路明非不敢相信自己的眼睛。

这不是他第一次目睹楚子航发动君焰，最初的版本是如凝固汽油弹爆炸那样横扫足球场般大的空间，后来则出现了把极度高温控制在领域范围内的“约束状态”，这一次则呈现了火焰风暴的效果，深海的高压也不能扑灭这场风暴。

这是“君焰”和“风王之瞳”叠加。在北京地下铁的尼伯龙根中，这种叠加言灵的威力甚至可以伤到龙王芬里厄。楚子航从夏弥那里学会了提升“君焰”威力的方法，现在这种方法已经融入他的血脉般，随手就可以释放了。

便如那个被龙王虚拟出来的女孩永远站在他背后，或者旁边，拉着他的手，无论何时他释放“君焰”，都会有一个“风王之瞳”同时释放出来去应援。虽然她不再发出没心肝的笑声也不再同你说话，没有温度也不会触碰你的指尖，可你去海边的咖啡馆喝咖啡时仍旧会下意识地选择靠窗的座位，因为她喜欢阳光和眺望，你会喜欢桌子对面有个空位，感觉好像有人坐在那里似的，不说话，翻着杂志，温暖，海风吹起她的头发……

路明非扭头看着楚子航那张漠无表情的脸，黄金瞳在燃烧，楚子航如同戴着埃及法老的黄金面具般庄严。

真他妈的妒忌啊！一个存在于幻想中的看不见的夏弥和一个存在于现实中但和别人去看海的诺诺……谁更好些？路明非满脑子画面感，诺诺在海边的咖啡馆里翻着杂志，从窗户看出去，恺撒在浪潮上踩着冲浪板……阳光洒在桌面上，细长手指上的订婚戒指反光那么刺眼……

明明知道夏弥其实是不存在的，只是耶梦加得幻化出来的影子，明明有人说“别抱怨球在别人的手中，只要球还在这个场上就没人输掉比赛”，所以世界上还存在着渺茫的希望，可能有朝一日他能跟诺诺在一起……这比面瘫师兄那永无希望绝无可能的爱情不是好多了么？

可是妈的！见鬼……真妒忌啊！妒忌那种完全拥有一个人的感觉，即使那只是个幻影，但不用跟人分享。

需要跟人分享的东西，都不是自己的。

一个人可以跟别人分享早餐的面包下午的茶点晚上的星空和蝉呜，世界与阳光，甚至好兄弟的裤衩……但总有些东西，绝不分享，如果你有钢铁的手臂你会紧紧地把她围在手臂为直径的圈里，任何敢靠近敢接触的敌人你都会防御甚至毫不犹豫的进攻。

“独占”一个人的欲望，路明非第一次感觉到，如此锋利。

隐约间好像听见路呜泽的笑声：“权与力，没有人，不需要！”

巨大的推力斩断了他的思绪，果然像楚子航说的，便如一柄重锤打在背后，打得他脊推都要折断。那是下方海水沸腾带来了重压，推动深潜器急速上升。

15个G的加速度果然不是正常人能挺的，路明非眼前一片漆黑，他被死死地压在地上，耳膜痛得好像已经裂开了。

“上浮速度达到80公里”恺撤大声说，“我们成功了！”

照这个速度几分钟内他们就能浮出海面。

离开被君焰加热至沸腾的水域，路明非感觉身上的重压略微减轻，他用尽全力睁开眼睛，第一眼看见的就是两砣坚实有力的东西……他第一时间就反应出来那是什么了，不过有点不愿意承认，就闭上了眼睛再次睁开。

该死，还是那两砣东西！

他的姿态改为平趴，脑袋枕在了恺撒的胸口。高压蒸汽推动他们上浮的同时震动了深潜器，他不由自主地打了个滚。

那两砣东西是恺撤线条绝赞的胸肌，若是按照女孩的标准，恺撤可以说得上是有罩杯的男人了……还不赖，靠着这对弹性十足的胸肌支撑，路明非的脑袋没有被震晕。

“我靠，把你的胸肌挪开一点！挤着我了！”路明非有气无力地说。

恺撒胸部用力，强劲的胸肌弹跳着“啪啪”在他脸上打了两下，满脸得意：“怎么样？我说过这能行。”

“还没到庆功的时候，”楚子航的声音从旁边传来，“外壳和内壳之间的煤油快漏光了，我们到达2000米深度的时候，外壳就会完全裂开！内壳能够扛住2000米深度的水压么？”

“应该可以，我们现在就像一枚蜕壳穿甲弹，外壳剥落后我们的速度还会上升，不到2分钟就能到达海面，内壳应该撑得住！”恺撒对于他家的老古董信心十足，“毕竟是原型机，经过马里亚纳海沟的考验。”

“它耐压……可它耐咬么？”路明非的声音如风中残烛般一晃二颤三哆嗦。

“你要咬它么？”恺撤一愣。

“我也得咬得动啊，可我咬不动别的东西可以……你们看舷窗……”

恺撒和楚子航这时才察觉到那个可怖的微声，那是一千一万条蚕在咬桑叶的声音……狂暴地咬着！他们扭头看向路明非所指的方向……舷窗外，数十条鬼齿龙蝰正咬着那块厚达10cm的树脂玻璃，而且已经咬掉了几厘米，无数条齿痕纵横交错！。在这种史前动物的利齿下，连龙类铸造的青铜柱都能被咬成碎屑，树脂大概也算不了什么。还不只是那一处轩窗。所有的轩窗上都被龙包围了，水密舱地下也传来金属摩擦声。

它们不仅能咬穿树脂玻璃，还试图在金属舱壁上“钻洞”。现在外壳和内壳的夹层中，轻煤油已经完全被海水替代，成千上万的鬼齿龙蝰在里面游弋，这些疯狂起来能咬食一切的东西正在每个水密舱里掠食，略微脆弱的东西譬如光线电缆和缓冲材料都被它们当成了食物。

的里雅斯特号确实是一艘靠得住的老船，君焰爆发的巨震后多数电路和管道都还在运转，但此时此刻，就在说话间，操作台上一排一排的灯熄灭，气压表、水压表、安培表都瞬间归零……鬼齿龙蝰把一切能吃的都吃掉了？

的里雅斯特号已经完了，最后一层能保护他们的就是纯金属的内壳。

“那些东西没死……”恺撒低声说。

他说的不是那些危险的蝰鱼，而是正在逼近的……巨大黑影们！那些龙类僵尸在君焰中仍旧幸存了大部分，它们在深海游弋了片刻没有立刻追上来，并不是放弃，只是出于它们对“君王火焰”的畏惧。片刻之后对于血肉的渴望和对生命的仇恨让它们再次上浮猎杀。这一次上浮的速度快了几倍。

此刻他们的深度大约是3000米，已经没有任何办法加速了，即便楚子航再度释放君焰，深潜器也经受不起下一轮的冲击了。外壳发出令人恐惧的撕裂声，脱落了，巨大的水压直接作用在内壳上，树脂的舷窗以肉眼看得见的速度变形。

“早知道引爆反应堆了。”楚子航轻声说。

太晚了，被铅壁包裹的反应堆已经随着外壳沉入深海，此时此刻的的里雅斯特号只是一层金属壳。

三人互相对视一眼，彼此握手。

4| 命之歧路

海面上，超越自然规则的事正在发生，今夜的月光亮得刺眼。冰封的海面轰然开裂，巨大的冰脊正在缓缓地浮起，一纵一横两道冰脊交叉为十字，上方平滑如镜，下方锋利如牙齿的冰刃浸泡在海水中，那些寒冷的冰牙还在迅速生长，表面流淌着莹蓝色的微光。

救生艇恰在两道冰脊交叉的中央，冰脊将救生艇缓缓托起。巫女装束的女孩淡然地起身，手中提着一个潜水头盔。极寒的空气中忽然闪过刀刃切割的微响，救生艇裂成了四片，恰恰沿着两道冰脊的中线！

那两道宽度达到20米的冰脊似乎带有“斩切”的属性，那不是以刀刃进行的“物理切割”，而是“属性切割”！是以神一般的力量命令领域内的一切被切割，是无上的权力！

冰脊最后浮起到10米之高，对于气象学家而言，这完全违背了常识，在温暖的日本海，居然会有这样一座仿佛接天的冰山浮在海上！

女孩站在高空中，四下都是冰的峭壁，峭壁下都是冰的刀剑。巫女服的大袖在风中飞起，出自她口中的每句话皆不可解。

这座十字形的冰山前后左右长得看不见尽头，就像远离海面的十字路口，路口空无一人。

女孩站在中央，像是离家出走不知何去何从，她的头顶该有一盏闪烁的红绿灯。以她为中心，“斩切”的意志散发出去，风、海水，甚至头顶的月光似乎要变成碎片。

“命之歧路，何去何从？”她轻声说。

这句话用的是标准的日文，晦涩如一首禅诗。

巨大的冰山忽然沉没，滔天巨浪被激到数十米高的空中！不，下沉的不是冰山，而是一柄巨大的冰十字枪，它切开海水，垂直着落向海底，便如摩西切开红海！连带着女孩和那股摧毁一切的“斩切”意志！

5| 死亡瞬间

龙类僵尸们已经团团地围绕了的里雅斯特号，四面八方都是金色的眼睛和透明的利齿，小的是龙蝰的，大的是龙类僵尸的，它们朽烂的长尾上还披挂着古老的甲胄，甲胄层层叠叠，之间以青铜锁链连接。

树脂舷窗终于崩溃！

巨大的水压把成吨成吨的海水瞬间推入水密舱中，襄着数以千记的龙蝰。路明非终于明白恺撒说的意思了，仿佛重锤打在他的胸口，几乎令他的肋骨瞬间断裂，这力度之大就跟几十个穿着高跟鞋的诺诺同时飞腿用鞋跟踹他的心窝似的。

见鬼，都快死了，居然想的还是诺诺……

只剩700米就能到达海面了，可惜外壳撑不住了。暴烈的燃烧感向着四周扩散，无疑是楚子航在做最后一搏。

可是君焰救不了他们，就算能够短暂地震退龙类僵尸，却奈何不了已经贴近身边的龙蝰。要对付龙蝰，就得把路明非和楚子航也烧成灰烬，“君焰”的攻击是没有选择的。

不可思议的寒意忽然笼罩路明非的全身，瞬间把君焰的领域强行逼了回去。

如果不算那个未能最终成形的“湿婆业舞”，在路明非亲眼见过的言灵中，“君焰”是最强的，从威力上说甚至超越了昂热的“时间零”。它的释放就是爆炸，谁能把一颗已经开始爆炸的炸弹强行聚拢？

但随着那块大得不可想象的冰从天而降，这一切都变成了现实。

海水中无处不是刺骨的寒气流动，那种感觉绝非纯粹的“冷”，而是锋利绝世的刀剑抵住你眉心的“寒”！入骨之寒，寒中带着切割一切的霸道、操纵生命的权能以及天意般的“惩罚”！

冰十字下方锋利的冰牙刺入了龙类僵尸们的身体，无声无息地，就像倾世名剑割开一张纸那样。两道冰脊处的“斩切意志”更为强烈，它们下方是楔形的巨大冰刃，被直接切中的龙类僵尸轻易地变成两段。这个冰十字笼罩的巨大范围之内，皆从杀戮！

连龙蝰都不例外，它们仅仅因为那股入骨的“寒”，便沿着整齐的刀口斩切为四片！

这是路明非人生中第二次见识这种绝对的“杀戮”，第一次是在路鸣泽的手中，面对芬里厄的时侯。

他强忍着肺部的剧痛，竭力睁大眼睛，看见了那个轻盈的身体。水密舱外，女孩穿着红白相间的巫女服，大袖在海水中展开，她随着那个巨大的冰十字一起落下，束发的带子断裂了，发丝飘散开如一团漂亮的、深红色的海藻。

路明非不敢相信自己的眼睛，他下意识地脱口要喊出那个名字……

诺诺！

不会错的，人怎么会认不出自己心心念念的女孩呢？那头深红色的长发在海水中慢慢地舞动，跟在三峡水库下的那一幕一模一样。那是诺诺对他最温柔的时候，眼角眉梢都是鼓励，鼓励他活下去。

对于他这个废柴来说能活下去就是最大的努力了，别的他什么都不用做，诺诺脱下潜水衣给他的时候，大概就是这么的想的吧？她一定也很害怕但是强忍着惊恐不能让路明非察觉，而给他看最漂亮最温柔的眼神。

虽然觉得有点屈辱……可那眼神就是忘不掉。

大量的海水灌入他的胃里，他忘了这跟三峡水库下不一样，即使是700米深的海底，水压也能打掉他的牙齿。这时女孩向他转过身来。

路明非竭力地向她挥手，他快要憋不住晕过去了，他自己也不明白这个举动是示意诺诺救她或者什么别的，他只是不顾一切地想告诉她自己在这里。女孩悬浮在海水中，好奇地看着他。

并不是跟熟人见面的欣喜，而是大街上人群里忽然有个人满脸开心的表情欢呼着向你跑来的时候，你会忍不住认真地看他。

你想不起来他的脸，可是他满脸那么开心那么激动的样子，让你有种失落了某些回忆的错觉。虽然一切都那么陌生，可那张脸上的开心……是无法抗拒的啊！

女孩向着路明非招手。

路明非拼尽了全力划水，把头从已经没有树脂玻璃的舷窗口里探出去。他没法再前进分毫，肩膀卡住了。挥手也不能了，他只能使劲地用眼神示意。女孩悬浮在这堆破铜烂铁旁，歪着头，认真地看了他几秒钟，摇了摇头，似乎确认他们并不认识。

她摆动双腿准备要上浮了，又犹豫了一瞬，转身把手中的头盔扣在路明非的头上。

头盔自带微型氧气瓶，氧气进入肺部，路明非的意识一下子清醒了许多。有什么不对，近在咫尺的女孩很像很像诺诺，却又有着绝对的不同。女孩只有一个潜水头盔，原本必然是给自己准备的，但给了路明非之后，她丝毫没有呛水的样子，轻松得像一条鱼。而当时诺诺和路明非在三峡水库中遇险，深度还没那么大，就差不多要了诺诺的命了。

还有，如果冰十字是来自这女孩，诺诺却没有言灵，就算她能失忆，要忽然获得这可怖的言灵之力也是不可思议的。

最后就是气质，虽然这是最虚无的东西，但是路明非在这个女孩身上看不到小巫女的气质。

诺诺骄傲得像一株致瑰，面前的女孩有种樱花般的柔软。

这时这“樱花”在的里雅斯特号的残骸上轻轻拍了拍，“切割”的意志进入金属，内壳碎裂为四片下沉。路明非急忙转身把已经呛水昏厥的恺撤和楚子航抓住，再扭头的时候，只看见红白相间的巫女服盈盈上浮，很快消失在视线尽头，随着她的离去，光线迅速暗淡，四周一片漆黑。即时阳光也不能照穿700米的海水，刚才照亮这片水域的，是冰十字上刀一般的光亮！

6| 不要死

路明非钻出水面，用尽全身力气摘掉潜水头盔。东方依稀露出了曙光，日本海的海面平静，细波荡漾。仿佛从地狱回到人间，他欣喜和疲惫得想要立刻睡过去。

但左手楚子航右手恺擞还昏迷着，从水下700米浮上来的过程中，他们不仅没有氧气供应，还经历了巨大的水压变化。

路明非不知道自己上浮花了多少时间，也许十几分钟，要是连续被高跟鞋踩踏十几分钟，想保有神智也不容易。

生命特征都微弱起来了，还有心跳，但是路明非感觉不到这两人还有呼吸。

“不要死！不要死！拜托！”路明非掐着恺撤的脖子大喊。

一个裸男，想掐别的地方也没有。

这是路明非唯一的自有言灵，每次用出来都有点搞笑的感觉，他甚至不愿意跟人说起。但是效果显而易见，恺撒的体温立刻开始升高，心脏搏动变得有力，剧烈地咳嗽着往外吐水。

路明非略略放心，把恺擞推开在一旁，又开始掐楚子航的脖子：“不要死！不要死啊！”

这都被那个小魔鬼预料到了。

楚子航恢复过来比恺擞用了更长的时间，最终他勉强睁开了眼睛，黄金瞳暗淡。路明非心里一怔，他见过楚子航频繁爆血后激发出的力量。一个人不可能无限压榨力量，楚子航比恺撒需要更长时间恢复的原因……可能是他的内在已经远比恺撒虚弱。

“哎哟……你们这是？”恺撒在背后说。

他在短短的几分钟里就已经恢复到了很不错的状态，好像刚刚经历的不是一场要命的冒险，而是在热那亚湾里做了几次潜游，心怀大畅。在这种状态下他看到的是路明非紧紧地抓着楚子航对他大喊“不要死”，心里难免浮起一些奇怪的念头。

“活过来了……”楚子航沉重地喘气，“摩尼亚赫号……在哪里？”

路明非放眼四顾，平静的海面可以直接望到地平线，却没有一艘船的影子。

三个人疑惑地对了对眼神。这绝对违反了操作规程，无论如何摩尼亚赫号都该在海面上等他们。

“路明非说得对，美作果然是个靠不住的！”恺撒说。

“问题不在那里……而是我们现在的位置，距离最近的海岸线大约有100公里。”楚子航低声说，“我们的体能虽然都还不错，但是要连续游泳100公里也是很大的负荷。”

“不要把我跟你们这些有龙血的变态相提并论啊！什么100公里！老子是游3公里必然沉底的啊！”路明非心里绝望地呼喊。

“恺撒我们大概游了多少公里了？”楚子航问。

“不知道，游了4个小时。”恺撤也累得直喘气，“要是按照我平时的速度，大约是游了20公里，但是我没有扮演拉船的海豚游过，所以很难判定现在的速度。”

恺撒的长距离游泳速度跟世界纪录保持者相当，甚至更快一点，他没有去参加奥运会只是觉得胜之不武。

他们两人各拖着一根绳子，绳子后面拴着一片救生艇的残骸。残骸上放着装备包，这是楚子航拴在自己身上的，趴着路明非，要不是这样他早已经沉海喂了鲨鱼。

“这是说我们至少还得游16个小时？”路明非哭丧着脸，“我快要渴死了。”

“坐车的人能跟马抱怨快要渴死了么？”恺撤嘟囔。

“你可以试着喝一些自己的小便。”楚子航给出很合理的建议，“但是不能喝海水，海水只会加快身体脱水的速度。”

“我想过，”路明非喘气儿，“问题是我上厕所时自己闻着都臭。”

“嗯，”恺撒扭头，“要不试试我的？”

路明非卡着自己的喉咙翻翻白眼儿。

“我们不是要游到岸边，我们是要游到航线密集的地方，这样过往的船会救我们的。”楚子航说。

“嗨嗨！有门儿！有门儿诶！“路明非惊喜地指着前方，“那里有船！”

地平线尽头，隐约是一艘海船，上面站满了人。

“看样子是早起出海海钓的船！”恺撤看了一眼就有数了，“路明非！赶快呼救！你不是懂一点日语么？”

路明非有点傻跟，他确实会一点日语，不过都是看盗版动画的时候对比中文字幕学的。

他定了定神，竭力回想发音，然后挥手：“はじめまして！①”

①（作者注：这句话其实是“初次见面请多关照”的意思，虽然也有“你好”的意思，但是路明非显然用得不对。）

海风带着他的声音远去，几秒钟后，对面那条船上的人一齐挥手高喊：“はじめまして！日本へようこそ！”

恺撒一愣，“光冲我们喊话不过来救援？日本人难道不懂航海礼仪么？”

楚子航满脸黑线：“路明非……可能说错什么了。那句我倒是懂的，那些日本人在喊，‘欢迎来到日本’。他们大概以为我们是……在玩什么海上项目。”

“见鬼？”恺撒满腔怒火，“路明非你的日语靠得住么？你是只会日常会话不会跟航海有关的任何单词是么？”

“也会一些……”路明非挠头。

“那你说啊！”

“オレは海贼王になるだ！ここに死ぬわけではない！”

“这话什么意思？”恺撒一愣。
