（忽然间，一股柔风吹过，好似清风卷起落花。柔劲满衣，拳追落花，在千钧一发的关头，相忘的“大慈悲伏魔拳”施展开来。）

“少爷！”一个护院闯了进来，手里提着一个女子，头发垂下来遮住了她的脸。“这个贱婢想要逃走！”护院把那女子扔在地下。“这些小事你该知道怎么办，没看见贵客在此么？”龚乾大怒。

“是！”护院慌忙拉那个女子下去。这个时候，掩在头发下的眼睛看见了和尚。就在一瞬间，那僵死的眼睛忽然锐利如刀。和尚觉得自己的脸被割着了。然后他看见了那张脸，小苏的脸。小苏是明月的随嫁丫鬟。

忽然间，奄奄一息的小苏喊了起来，好像一种古怪的力量注进了她身体里：“小姐死了！”小苏疯狂地笑，指着龚乾，指着龚天冶，指着静澄，最后是相忘！“小姐死了！”相忘木然地看着疯狂的小苏。“是你逼死她的！”凄厉的叫着，小苏像无家的厉鬼。“叫她住口！”龚乾大惊且惧。

棍棒砸在小苏的后脑上，小苏倒下了。血浸透了长发，滴在鲜红的地毯上。一切都凝固在那里，相忘眼前只有一片鲜红。“把这个贱人拉下去医治，谁要你动手的，给我先抓起来！”龚天冶大惊，他知道人死了，但是先要瞒着和尚们。

尸体被拖了下去，护院被带走了，龚天冶歉然地道：“家人愚鲁，不守规矩。”静澄愣在那里，只看见徒弟把茶盏稳稳地搁回桌上，一滴水也没有溅出来。“徒弟还能出手么？他的心乱了没有？可是机会就在眼前，龚家父子走到了身边，机不可失！”多年的江湖生涯让静澄毅然地赌上了成败，微微咳嗽一声，刀光如炽，半截戒刀已经陷进了龚天冶的胸口！

龚乾尚在六尺开外，大惊之下，忽地摆出了一掌按地，一掌托天的架势。静澄心头一惊：“千碎小梅花掌！”一惊之间，忘了拔刀，忽觉手臂一紧，已被垂死的龚天冶死死握住了！龚天冶双目吐出灼灼毒焰，双手如铁。静澄猛力一挣，竟然没能挣开。龚乾双掌一动，至阴的掌力汹涌而来，如涛如浪。静澄心宣佛号，闭上眼睛。

忽然间，一股柔风卷过，好似清风卷起落花。柔劲满衣，拳追落花，在千钧一发的关头，相忘的“大慈悲伏魔拳”施展开来。拳路如一江流水，无始无终，拳风后的和尚衣袂翻飞，飘然若舞。

一记，两记，三记，四记……只在一眨眼间，相忘击退龚乾七步，整整十八拳都击中了！可是相忘的拳没有停，双拳几乎是黏在龚乾的身上，连环生灭，一轮又一轮的十八拳击打在龚乾的胸口，直到龚乾最后踩烂桌椅靠在了墙壁上，相忘的拳方才停下了。

龚乾瞪大眼睛，惊惧地看着和尚，而后千万道柔劲在体内爆发出来，后背上的血肉骨骼一起炸开，硕大的血斑染红了整面白墙……

静澄看着徒弟，神色有些恐慌，他不知道徒弟出拳的时候心是如何的。如果他的心仍静，那么他已彻悟了，如果是要报仇的凌厉之心，那么徒弟已经彻底入魔！

可是徒弟只是静静地站在那里。一缕血丝划过嘴角，第一拳击出的时候，相忘也中了一记千碎小梅花掌。相忘垂首合十，低宣一声佛号：“善哉，善哉，阿弥陀佛。”脸上庄严如佛，似乎带着无限慈悲。静澄笑了起来。

两个和尚打死龚家父子又出逃的事第二天就传遍扬州。龚家无主。明承烈也终于撑到了钦差来的一天，三部会审之后，立判明承烈无罪，官进一品。而龚家抄斩二十四人。以明承烈为首，地方官绅联名上书，赦了静澄师徒无罪，请回大明寺。而明月被葬在扬州城外，起烈女祠，嘉奖其为父身死。人们都在猜测明月究竟是怎么死的，很少人当真知道，只有她的丫鬟小菊说：“她是等死的。”

逃亡了三个月，静澄师徒又回到了大明寺。又是满眼桃花，相忘静静地看着，低宣一声佛号：“阿弥陀佛。”静澄很高兴地看见徒弟真的破茧成蝶，了悟正法。相忘不再是那个不知所措的小和尚，在他每一次念佛的时候，静澄能感到他心中的平静——脱幻悟真后的平静。

一个月了，相忘没有出关。静澄也不催他，佛门本应如此。

直到那天黄昏的时候，静澄忽然在自己禅堂前闻见了酒香！推开大门，慕容真一懒洋洋地坐在自己的床上，左手提着一壶酒。他的右臂已经断了。“和尚！论起当杀手，我是不如你。”慕容真一大笑。静澄也笑了：“你真的没有死！”慕容笑道：“哪有这么容易死啊？生死百年，我还没有看尽花开呢。”静澄也是大笑，虽然断了胳膊，毕竟当年的慕容真一又回来了。

“小和尚呢？”慕容真一问。静澄得意笑道：“相忘大彻大悟，闭关了。”“大彻大悟？”慕容真一吓了一跳，“和尚，什么叫大彻大悟，你不是疯了吧？”静澄道：“还要戏说从前啊？”他笑笑，把事情从头到尾说给了慕容真一听，直说到斜阳将尽。

慕容真一静静地听，可是静澄发现他的脸色越来越苍白。突然，慕容真一跳起来，大吼道：“他闭关多少日子了？”静澄恍然有悟：“一个月。”清光流溢，慕容真一挥剑将大门破为两半。厚重的灰尘，寂静的黑暗，徒弟还枯坐在那里，一切就像一个月以前那样。只是有一股淡淡的臭味——所有送进去的食物都没有动，早已经腐坏了。“小和尚……”慕容真一忽然不动了，静静地站在背后看着枯坐的相忘。“小和尚！”慕容真一仰天长啸，回头凝视着静澄，目光里不知道是悲是怒。

僧众一起拥进了小禅堂，主持大憨伸手去拍相忘的肩膀，相忘没有动。他又去拉他，这一次，相忘倒在了地下，坐着倒在地下，面色如生，平静得犹如死水。“这是……”大憨骇然地看着静澄。静澄没有说话，他只听见旁边僧侣们狂喜的呼喊：“坐化！是坐化啊！高僧啊！高僧啊！相忘坐化成佛了！相忘大师坐化成佛了！”慕容真一转过头来，眼神如刀，扫视着狂喜的僧人们，忽地吐了口唾沫，冷笑道：“坐化？高僧？成佛？我呸！”消息传得很快，谁都知道相忘大师坐化成佛了。相忘的遗体被封在荷兰缸里，烧了一日一夜，烧干了，没有烧化。朝廷十分惊叹，拨了五百两黄金，把相忘塑成了金身供在大明寺里，供万人瞻仰。

又过了一年，桃花再开的时候，静澄又闻见酒香，在小禅堂里，供着相忘的金身。青衣长剑的慕容真一醉在长明灯下，他又回来了。

“小和尚，早知今日，我真该让你去做马贼，再去杀了你！”慕容真一长声大笑，越笑越狂。忽然，他不笑了，“故人到此，何不相见？”

静澄走进了禅堂，看见慕容真一似笑非笑，“和尚，你不致也像那些秃驴一样相信你徒弟成佛了吧？”

静澄迷惑道：“我……不知道。”

慕容真一冷笑道：“你徒弟死了，其实不用隐瞒，你徒弟是死了——”

静澄道：“那为何尸身不朽？”

慕容真一道：“他的大慈悲伏魔拳是你我合创，其中有我派内功。我酒色一生，死了你也可烧烧，同样不朽。”

静澄抱住最后一线希望：“可是他毕竟悟了。”

慕容真一瞪眼怒道：“悟个屁？悟到了什么？悟到了死！他的心已死了！人死只是早晚。你不让他选当不当和尚，你连他爱不爱别人都不让他选。你什么都不知道！人生百年，你连爱惜二字都没有领悟出来，还妄说什么正法？”

他从地上爬起来。看着相忘的金身，“小和尚啊，我不是给你说了么？人生百年，又有多少值得珍惜？留住一点也是好的，要什么不朽？要什么永生永世？最终只是一个后悔莫及。你死得好，你死得好，心已经死了，人怎能不死？”

慕容真一向静澄微一冷笑，对着相忘叹道：“我负了你！小和尚，我不该由着你师父。谁叫慕容真一也有破不下面子的时候？别留在这里了，我带你走吧，算还你一次情。”

晶芒闪灭，慕容真一的剑将相忘的金身劈成碎片。他拉下一张帷幕，包了散碎的金身，扬起空空的右袖，大笑出门。

桃花开了又谢，慕容真一再也没有回来，静澄也没再收弟子。直到若干年后他圆寂在桃花间，一代高僧再也没有留下一个字的佛法。

《江南作品全集》·［其它］

【兄弟诀】（《何乃太多情》杂志版）

晨，朝霞漫天。

林中雾气缭绕，蒙眬缥缈，不似人间。

一个人影昂然绰立在林中，身形被雾气所染，飘飘若仙。

落叶沙沙作响，另一个黑衣的人如同飞鸟般急掠进了林中，到了离那人二十步远的地方，猛然煞住脚步。

来者轻轻击掌道：“五月天山雪。”

那人却只简简单单地说道：“是我！”声音中的威严扑面而来。

来者心里一寒，躬身无言。

“亲眼见到他了？”那人淡淡地问道。

“见到了，确实无误。”

“他的武功如何？”

“更胜昔日，龙虎交汇，阴阳自转，恐怕已经到了先天之境界。”

“可有破绽？”

“没有！”

“他的人又如何？”

谢无畏的眼睛在舞娘的秋波下越来越柔和，柔和得蒙眬起来。只有在偶尔看向角落里的那个人时，他的眼睛才会变得锐利，锐利得就像他腰间的刀。

青衫古剑一壶酒。

月明楼的顶楼截然分作两半，谢无畏的一半挂织锦帷幕，铺波斯地毯，有数十个乐工丝竹齐鸣，更有佳人巧笑嫣然，是一派无边的风情。而谢青弦的这一半寂静得吓人，只有灰蒙蒙的十几张桌子，数十把椅子，黑暗里还隐隐地有老鼠跑来跑去。小炉里红红的炭火照着他清瘦的脸，谢青弦的目光谁也看不清。他静静地注视着火炉上的一壶女儿红，似乎这里除了他一个人什么也没有。

青衫独剑谢青弦，没有人知道他是否是天下第一的高手，可是你随便问一个江湖少年谁是他最景仰的大侠，那么答案十有八九都是——谢青弦。谢青弦穷得什么都没有，他不得已的时候甚至要卖字画糊口。可是他有一身侠气，他那样一身侠气谁都没有。

无论什么人，只要他为非作歹又不巧让谢青弦给碰上了，那么谢青弦即使食不果腹也要追杀他，直到天涯海角。

每到一个地方，即使只住一夜，谢无畏也要派人把住处装饰得和王府一样。可是谢青弦没有钱，不但是没钱像谢无畏那样装饰，他甚至经常要和拉大车的车夫们一起挤在肮脏的柴房里。甚至炉上这一壶好酒都是别人替他买的——他买不起。

昔日江湖上鼎鼎有名的白道七家山水盟已经沦落为丧家之犬，一切都是因为月沙会。月沙会的大龙头谢无畏无疑是个枭雄，江湖上的你争我夺在谢无畏的手中发挥到了极致。顺者昌，逆者亡，黑道第一大门派月沙会为了吞并一个门派，抢夺一片地盘决不在意血流成河。在江南的地面上，如果你冒犯了月沙会，最好的办法不是逃跑，而是自尽，千万不要等到月沙会动手，等到他们动手，你将会看见你全家老小一个个地被杀死在你面前，最后一个才会轮到你。月沙会就是这样杀人立威，人命在谢无畏的眼里不足道，他眼里只有偌大一片江湖，人不过和蝼蚁一样。

火光在他眼睛里缓缓地跳动。

胡姬的胡旋已经舞了一个时辰，谢无畏人已醉。他看着胡姬如玉的腰肢上凝出一粒粒晶亮的汗珠，仿佛痴了，怀中的玉人嗔怪地看着他，他也不理。他忽然挥手，丝竹声骤然停息，胡姬一惊，急忙旋身跪倒在地。谢无畏对她轻轻地摆手，叫她不要害怕。然后指着窗边吹笛的胡人少年道：“卷发胡儿眼睛绿，高楼夜静吹横竹。一声似向天上来，月下美人望乡哭。你吹得好，有思乡之意，莫非是离乡日久，思念家人么？”

“太晚了……”谢青弦的话音越听越觉得遥远。

“那一年关外特别冷，你还记得么？”

“哪一年？”

“我们有几个除夕不是在山神庙里过的，我们是乞丐，还能在哪里过年？”“可是那一年，你出去要饭回来的时候，居然带回了一碗红烧肉。”

“是那一年，”谢青弦点头，“能讨到红烧肉确实不容易，这么多年你都还记得。”“是的，不容易，”谢无畏笑了，“有的时候我真奇怪，为何你讨饭的运气总要比我好？”“因为你受不得委屈。”

“没有吃过挨饿的苦吧？”谢无畏对着周围的人笑笑，“你们都不知道，只有那个人和我才知道，当你饿起来的时候，整个胃都在抽筋，就像有一根线拴在你胃里，有人在使劲扯着它。”

“那一天我发誓，”谢无畏猛地站了起来，“不管付出什么代价，无论杀多少人，我也要做一个人上之人，我不要挨饿，不要做小乞丐，不要让人欺负我！我要有很多很多的红烧肉，和你一起使劲地吃，一辈子都吃不完！”

“你要的，你已经有了，你已经有得太多了，为什么还不满足？”谢青弦问。谢无畏愣了一下，他忽然放声大笑，笑得弯下腰去，他指着谢青弦说：“我才发现原来你很蠢很蠢，我说的什么你都不明白，我只是说，我只是说那么多年来，我一直在等着你来吃我的红烧肉，可是你真的来了，却是来杀我的。”

“哥哥！你真的要杀我么？”谢无畏忽然站直了身体，他再也笑不出来，他眼中有泪！

“太晚了……”

“好。”谢无畏呆立良久，颓然坐下。

他挥手召来那个胡人少年，又指指那美貌的胡姬道：“她是你姐姐吧？”胡人少年点点头道：“回主人，她正是小人的姐姐。”

谢无畏的左右递上两张纸来，谢无畏看也不看，随手撕碎道：“从此你们已经是自由之身，回家去吧！鸟飞返故乡，狐死必首丘，故乡总是好的，不要再到汉人的地方来让人欺凌。”那胡姬含泪跪倒在谢无畏脚下，谢无畏轻轻理了理她的长发，回过头去再也不说一句话。胡人少年和少女连连拜谢，相携着走下了楼。

“照顾你姐姐吧！”谢无畏没有回头。

一刹那间，刀光飞舞，剑气纵横。

谢无畏的“断天龙烈刀式”，刀只一式而刀意霸绝千秋。一刀划出，刀气割地飞驰，仰天排云，刀锋上那股纯净之极的阳刚力道无坚不摧。没有后招也没有变式，一刀出，刀者已有与对手同亡之心。

谢青弦的“十里霜痕剑”，他借凌云渡虚的轻功起在空中，剑锋上的一抹霜色延展开来，蒙眬得几乎看不见，却有一股凝聚的剑气落下，迅捷无伦。他出这一剑的时候，根本无暇思索，这一剑的快已经不是人所能想明白的，只凭剑者一线蒙眬的剑意。

这一刀一剑出，彼此都没有退路。

“哥哥……”谢无畏低低地喊了一声，他叹了口气，“真的太晚了。”谢无畏缓缓地倒在地上，谢青弦抽出刺进他胸口的手指，头也不回地走到桌边。在那一瞬间，两人本来是同归于尽的情形，可是谢无畏在最后关头，忽然改变了刀式拼命架住谢青弦的剑。剑虽然架住了，可是谢青弦左手的“星藏指”却点中了他的胸口。手指没有点到他的心脏，可是指间的力道却已经伤了谢无畏的心脉，谢青弦清清楚楚地感觉到自己弟弟的心跳渐渐地衰弱下去，然后什么都没有了。

窗外秋虫还在不知休止地鸣叫，一抹月色投在桌上。

谢青弦背对着谢无畏的尸身坐下，端起桌上的两杯女儿红，一一饮尽。然后望着窗外纹丝不动，就像一尊雕塑一样。自始至终，他没有回望一眼。

月明楼上静悄悄的，只有这一对兄弟，一生，一死。

《江南作品全集》·［其它］

【天王本生】（第三版）

第一章

“我回来了……”枫站在阴霾的天空下，眺望莽莽苍苍的草原。

号角声回荡在四周，吹号的武士站在城头，怀抱着最后一面战旗。那座寂静的城似乎很远，又似乎很近。枫清楚的看见残破的旗帜上，曼陀罗花已经凋零。可是他看不清武士的脸，那张脸藏在战盔的阴影下。

“这是……哪里？”枫喃喃的问，似乎是要问那个吹号的武士。可是声音悄无声息的散去了，仿佛风吹熄了烛火。

武士依旧吹着号角。广阔的天地仿佛一只中空的竹管，那号角声在其中回荡，就像被禁锢在竹管中的人唱着一支缥缈的歌谣。有太多的寂寞和悲恸蕴藏在那歌谣中，又被时间洗刷得苍白。

古老的城和空虚的号角声，枫觉得一切的一切都如此的熟悉，仿佛很多年以前他也是站在这片黎明前的草原上听着号角声。这个神秘的古老王朝没有被时间的灰尘埋没，如今他又回到了这里。

可是很多年以前……到底发生了什么？

有什么东西在脑海深处蠢蠢欲动，仿佛被禁锢了太久要不顾一切的冲出来，枫的十指插入头发中，紧紧的按住了自己的头。记忆深处的东西在蠢动的时候，枫感觉到了前所未有的恐惧。

号角声的中断让枫猛地回过神来。斑驳的古铜色号角从武士手中落了下去，仿佛是被风吹倒了，武士仰面摔下了城头。武士身上残破的战衣被风卷走，枫才发现战衣下的只是一具枯朽的骨骼。骨骼落在城下，摔得粉碎，曼陀罗图案的战旗从城头飘落，遮蔽了他的尸骨。

啄食尸骨的秃鹫被惊飞起来，在高天上盘旋，瞪大了渴求鲜血的眼睛。青青的长草间，无处不是武士的尸骨。

城门打开了。

一支队伍高举着黑幡出城，他们踩过战旗和吹号武士的尸骨，默默的走向了枫。残破的黑幡在风中翻卷，仿佛舞蹈的幽魂。低沉的梵铃声萦绕在周围，像是那些幽魂的叹息。

这支队伍没有生机，当枫注视他们的脸，枫就明白那些都是亡者。队伍中盔甲斑驳的武士们拖着沉重的步伐，瞪大了黑白不分的眼睛。他们身上的伤口已经不再流血，因为他们的血已经流干了。持着黑幡的僧侣抓起革囊中的菩提花瓣洒向空中，他举起手的时候，枫看见他的小臂只剩下两根干枯的白骨。

武士们擦着枫的身边走过，仿佛枫并不存在。飞舞在半空的菩提花瓣迷乱了枫的视线，透过花雨，枫看见了那个白衣的少女，和她罕见的深紫色眼睛。她被捆在黑铁的十字架上，行尸武士们扛着她走向远方。

“你终于愿意回来了么？”少女轻轻的说。

“我回来了，”枫颤抖着，不由自主的说。

少女轻轻的笑了，对着枫伸出了手。那只玉一样近乎透明的手就像一阵温暖的风，在枫的脸上拂过，不知多少年的眷恋都融在了刹那的抚摩中。

枫去抓她的手，却仿佛抓住了一缕烟，行尸们带着她远去了。枫松开手，掌心只有一片菩提花瓣，他再抓住，再松开，手中空空如也。

“幻觉么？”枫再次抓住了自己的头发，那些东西又在脑海中蠢动。

莫非一切都是幻觉？草原、武士、古城、少女，还有他自己，都是一个巨大的幻境。

“救我，”被束缚在十字架上的少女尤然对他探出手，“救我啊！”

枫追着那支队伍跑了起来。他忽然被强烈的恐惧包围了，那个少女的呼唤仿佛发自他的心底。

“救我……救我……救我……”

枫不能看着那个少女被行尸们带走，因为他害怕失去。尽管似乎很多年以前他就已经失去了，可是他依然深深的畏惧。他有一种感觉，这一次她被带走，自己就永远找不回她。于是这将是永别。就像很多年以前那朵被摔碎的琉璃花，晶莹的碎片再也无法还原。

可是枫追不上，他发疯一样的跑，却追不上步履沉重的行尸们。草原上的风带来浓重的雾气，一层又一层的雾把他和那些队伍隔开。行尸们就像是踏着风走在云中，他们的背影越来越朦胧。

那只黑幡在雾气中隐去了，枫疲惫的栽倒在草间，一只带着战盔的骷髅就在他面前，似乎冷冷的笑着。

阳光突破了阴霾，照在他身上，照着寂静的大地和死者的尸骸。整个世界只剩下他，琉璃花已经碎了，他再也抓不到少女的手。

枫仰身躺在广漠的天空下，忽然间泪流满面。

“色不异空，空不异色；色即是空，空即是色。受、想、行、识，亦复如是。”

一声木鱼，有如黄钟大吕，枫缓缓睁开了眼睛。

还是那间小小的禅室，老僧在旁敲着木鱼，枫披一领海青，跪坐在草蒲团上。夕阳的余晖从窗格中透下来，照在他的脸上，泪水还未干。他抬起头，看见佛龛里的毗卢遮那佛。佛组结印跌坐于莲花台上，对他微笑，在煦暖的阳光中，宝像庄严。

老僧手里的木鱼棰一顿，木木的一声闷响，用了几十年的老木鱼竟然裂了。老僧愣了良久。

“施主觉得怎么样？”

“又做梦了……”

“是魔障啊！”

“大师能渡我出家么？”

“是魔障啊！”老僧竟又说了一遍，“我的修行还浅。”

他也不看枫，默默收拾起经文，退出了禅房，看起来满腹心事。枫向他的背影看了一眼，也没有起身送他。他合十对着毗卢遮那佛拜了一拜，心底一片都是虚无，求到白马寺慧元大师门下也还是化解不了，这个噩梦怕是要跟他一辈子了。

小时候的枫和普通的孩子没有区别，只是太安静了些。他很聪明，孤儿院的孩子中，只有他考上了大学，当了一个心血管科的大夫，再过几年他可以娶一个女孩儿，然后当一个主治医师，一辈子很普通，很美满。可是这个挥之不去的噩梦几乎要毁了他的一切。

最早的一次是十六岁的时候，一个雨夜，枫浑身冷汗从梦中惊醒。他梦见了那个白衣的少女，梦见她被行尸们作为祭品，他站在那片似乎熟悉的草原上，被心底汹涌而起的悲恸吞没了，不顾一切的放声大哭。从此，这个噩梦仿佛一个纠缠不去的幽灵，占据了枫的夜晚。

“你没有问题，”不同的心理医生的结论却是一样的。

唯有一个好奇的医生对枫做了催眠，而后问他各种问题。枫醒来的时候，却发现医生自己在旁边睡着了。那个医生再也记不起他到底问了枫什么问题，他也无法再对枫催眠，每次开始的时候，他就感到极大的恐慌，双手颤抖着无法控制自己。可是问起他为什么害怕，他却茫然的摇头，答不上来。

最后枫求到了白马寺的慧元大师门下，大师为他讲《百喻经》故事，教他诵读《心经》。可是大师奈何不得他的噩梦，大师只说，“是魔障啊”。

“嗨，你好，”有人说。

枫一转头。佛旁的供桌上，坐着穿白裙子的女孩儿，她轻轻晃悠着双腿，象个孩子。枫有些吃惊，刚才禅房里只有他和慧元大师，女孩什么时候来的他全然没有觉察。

“哦，对不起，我超过时间了吧？”枫站了起来。小禅房是准备给香客和居士们独自礼佛的，总是轮流使用，他可能已经占用了太多的时间。

“不，没有事，我只是路过，”女孩随口回答，并没有看枫。她凝视着迦楠香飘渺的烟气，明净的面颊上全无表情。

“我收拾一下就走，”枫说。

“嗯，你做梦了吧，”女孩子从供桌上跳下来，毫不顾忌的看着枫。

没有香烟的遮挡，枫终于看清了她的模样。枫觉得自己心口紧了一下，有些透不过气来。女孩很美，美得有些不真实。初见她的瞬间，枫有一种强烈的感觉——她和梦中那个白衣女子很像，虽然枫也不曾看清白衣女子真实的模样。

“来这里的人，经常都有些心事，”女孩子笑了起来。她一笑，禅房里仿佛忽然亮了起来，有一种春天的感觉。

“老是做奇怪的梦，精神不太好，你也是来找慧元师父么？”枫觉得自己太紧张了，这个梦让他精神恍惚。

“梦见什么了？”

“战争、武士、死人什么的，”枫支吾着。

“总是梦见一件事吧？”

“是啊。”

“是梦魇，”女孩子说，“你心里有魔障。”

“魔障？”枫惊讶的看着女孩，这个词语居然也会出自她的口中。

女孩步子轻盈，走到了他身边：“你心里有担忧的事，自己却想不透，积得很深，自然会出现在梦中。诸般种种都是你的心魔，可以读读经文，会帮你安神的。”

她的头发间散出菩提花一样淡淡的香气，直透到枫的鼻端，令人熏然欲醉。和陌生的女孩如此近的相对，枫略略有些不自然，笑了笑：“读过《心经》，不太管用。”

“《心经》也许不对症吧？我有一卷古经拓本，可以借给你看，”女孩笑着，“不过有人说这卷古经很神秘，读过的人往往会想起一些不愿想起的事。你看了不要后悔哦。”

“不愿想起的事？”枫愣了一下。

女孩的笑容很亲切，很温和，却别有一种意味。枫点了点头，经过那个噩梦之后，神秘的事情他已经很少畏惧了。褐色的线装本被递到了枫面前，上面是一列陌生的文字。

“《天王本生赞》，”女孩说，“还是你自己翻吧。”

枫掀开了第一页，封面内侧是一首手写的偈子，很俊秀的笔迹：

"命也如花哉，风吹向何处。

刹那喜复悲，零落已千年。"

“你写的？”枫问她。

“我随便写的，说世间的无常变幻，人总是逃不出苦恼。乍荣必衰，水满则溢。”

枫看向第一页上的画像。那是一尊不知名的神佛，头戴金刚冠，身披璎珞，持剑捧莲，跌坐在六牙白象的背上。他怒目而视，浑身环绕流云火焰。

“这是忉利天帝释天王的造像。传说世界共有二十八重天界，俗世称为地居天，俗世外则是天神所居的忉利天，忉利天世界在广大咸海中，居住着天、龙、夜叉、迦楼罗、紧那罗、亁达婆、阿修罗、摩呼罗迦八个种族，是守护佛法的神旅。而世界中央的须弥山上住着雷帝因陀罗，又称为天王。他是天族的君主，又是忉利天的主宰。所谓本生，就是记录天王的生平，”女孩子在一旁淡淡的笑着。

枫看了她一眼，低头轻轻抚摩着帝释的造像。不知为何，那个女孩的笑容却在他脑海里萦绕不去。她笑，她笑，她笑……似曾相识的笑容。

一股颤栗传遍全身，枫忽然记起了一件事——他是认得这个女孩的！

可是他已经不能移开视线，帝释天王的造像竟对着他微微而笑。枫不敢相信自己的眼睛，可是方才怒目持剑的帝释天王，竟然真的微笑起来。围绕着天王画像的火焰真的开始燃烧，书页中间烧空之后，无数菩提花从空洞中吹上天空，有如喷珠溅玉。枫随着那些花瓣被风吹上了天空。

刹那间有无数的影像穿过他的脑海，有七岁那年的阳光，有十六岁那年的雨夜，有二十一岁那边的秋天……但是无一例外的，都有这个女孩。七岁时候摘一朵雏菊给他的是她，十六岁的夜晚他惊醒时，晃悠着双腿坐在他的窗台上的是她，二十一岁漓江远处撑着筏子经过的还是她……原来从他幼年时候开始，这个女孩子的身影从来没有离开过，可是关于她的记忆却被封在了记忆的某个角落，直到今天才重新苏醒。

女孩子白裙飞扬，在千千万万的菩提花中对枫伸出手：“我已经等待了七百年，只为今天牵你的手……跟我来。”

枫有一种感觉，这许多年来他和这个女孩子都是在互相等待。枫握住了她的手，万千菩提花茫茫如雪，彻底吞没了他们。

慧元和尚迈进了禅堂：“施主，我想了一下。梦是魔障，千万不要理它，继续做自己的事情为好，否则想得越多，越会深陷其中。”

枫却没有回答。夕阳的余光里，他合十，跪在圃团上，垂首在微笑的毗卢遮那佛下。他的呼吸停止了。

第二章

无边的海。

轻舟划开一串涟漪，有如万顷水上的一片飘萍。

“我……我在哪里？”枫醒来，惊慌的扳着船舷眺望。他从来没有见过如此的海洋，静得没有一丝波动，天地间只有他和白衣紫发的女孩子，静静的漂泊。

“咸海，也称作不死之海，”女孩子摇着桨，漫不经心的回答。

“不死之海？”

女孩子停下桨，伸手到那汪碧蓝的水中。少倾，她缩回手，把三根手指轻轻搭在枫的手上。寒气一下子从手背的皮肤上冲进了身体里，枫打了一个哆嗦，伸手握住她的手。她白晰修长的手指上竟有一层薄薄的寒霜。

女孩子笑着缩回了手：“忉利天有须弥山，极高极妙，是大地的中央。其外又有七金山，再其外是咸海，无边无际，无舟可渡。咸海外还有插入云天的铁围山，是天地边界的牢笼。你在梦里的时候，我们已经穿过了铁围山，这里就是咸海。”
