教堂和小楼的门同时打开了，沉重的作战靴也几乎是同时踏出了第一步。

深红色作战服的人手中提着一柄大约半米长军用猎刀，黑色的刀身上烙印了金色的花纹，黑色作战服的人则提了一柄日本刀，刀身反射日光，亮得剌眼。

“搞什么？肉搏？”路明非想，“都带着微缩核弹冲锋了，还搞肉搏？”他觉得这帮人完全是脑袋秀逗了，不过反正这些人历来的举动也毫无逻辑可言，他渐渐习惯了。

深红色作占服的人站在停车场一侧，摘掉了头上的面罩，那头金子般耀眼的长发披散下来，衬着一张清晰如希腊雕塑的脸，英俊得不可逼视。他的眼睛是罕见的冰蓝色，目光全无任何温度可言，把那柄猎刀在空中抛着玩，面无表情。对面黑色作战服的人也摘掉了面罩，露出一头黑发，路明非只能看见他的背影，看见那头坚硬的头发毫不驯服，指向不同方向，凌厉如刀剑。

“能走到我面前，你比我想得强。”金发的年龄人看着猎刀的刀锋说。

“能让恺撒这么夸奖，可我不觉得荣幸诶。”黑发的年轻人冷漠地回应。

“但到此为止了。”路明非在心里说。

他是在猜测恺撒的台词，这两个的对话傻得就像是在游戏里勇者最终遇见大魔王。

“但到此为止了！楚子航！”恺撒居然真说了这句话。

但是路明非却没有笑的心情了，恺撒说出这句话的瞬间，已经如利箭一样射出，像是一只从高空俯击下来的鹰！他大吼了一声，仿佛雷震，猎刀连同那只手臂都无法辩认了，那是因为更快的速度，让他的刀几乎是隐形的！

这完全是要杀死一个人的挥刀，凌厉、强硬、肃杀，带着皇帝般的赫赫威严。这样一刀下去，面前就算是块铁也被斩开了。

但是对面的楚子航不是铁，他手中的长刀才是一块铁，他站定了没有动，长刀缓缓地扫过一个圆弧，凝在半空中。恺撒几乎必杀的一刀袭来的瞬间，楚子航的刀忽然也消失了，仅仅靠着手腕一抖，楚子航的长刀做了凌大的闪击，以不大的力量击打在恺撒的刀尖上。这是超科速度和力量的技巧，刀是一个杠杆，刀尖受力会把最大的力量传递到握刀者的手腕上，而楚子航选择的时间就是在恺撒真正发力前的一瞬。他在恺撒力量爆发前的瞬间，击打在恺撒力量最空虚的一点上。以路明非的肉眼凡胎完全看不清楚这些细节，他只觉得恺撒冲到了楚子航的面前，楚子航马步不动，仅仅是半身一闪，恺撒却如同撞在一面石墙上，微微一个趔趄，身体后仰，而后急煺了几步。

恺撒身上皇帝般的气压被楚子航完全阻挡了，路明非忽然觉得呼吸通畅了。

空气中满是金属蜂鸣的声音，那是楚子航的长刀在急震。他看了看自己的刀，点了点头，“跟‘狄克推多’比起来，村雨还是有所不如。”

他的话还没有结束，恺撒再次挥动那柄名叫“狄克推多”的猎刀扑近，路明非虽然历史是不太好，也知道那是古罗马“独裁官”的意思。这柄猎刀在恺撒手中确实带着独裁者一样强硬的气息，而楚子航手里的“村雨”则像是一个鬼魅融入了空气，总是忽然闪现，做出致命的噼杀。

路明非听说过“村雨”那柄刀，他玩各种盗版游戏，精通游戏兵器学。按说“村雨”是“村正”的进化版，日本名刀“村正”杀人一千就会自动化为妖刀“村雨”，杀人之后刀上自然会沁出淅沥沥的雨水洗去血迹。可是路明非也查过资料，知道这刀在日本历史上并不存在，只是江户时代一个写剧本儿的曲亭马琴在《南总里见八传》里虚构的。而在这里居然就有个人真的拨出了这么一柄刀来，这让路明非终于领会到Adidas的箴言“lmpossible is nothing”是何等正确，如今就算恺撒从背后拔出一把“霜之哀伤”来，路明非也不会觉得奇怪了。

双方的殊死搏杀演化成了一场舞蹈表演，恺撒以力量和速度强压着推进，却总在楚子航的闪击之下不得不回煺，双方的速度都快得路明非看不清楚，一个模糊的黑色人影，一个模煳的深红色人影，村雨反射的强烈日光，混在一起拆角不开。

空气中楚子航那柄刀的震动声越来越激烈了，混着恺撒的怒吼，杀气浓郁粘稠。

细微的脚步声自窄道后面传来，路明非一愣，耳朵微微竖了起来。他的动耳肌没有完全退化掉，耳朵能动，听声音好像也特别清楚。

确实是个脚步声，正在缓慢地逼近，路明非忽然意识到对方可能有枪。他恨不得立刻把自己那对不听话动来动去的耳朵捂起来，以免暴露他是这里最后一个活人。

但是对方已经由潜行转为奔跑，直奔路明非而来，速度极快，快得不可思议。路明非心里一沉到底，想自己终于还是被发觉了，都怪那对据说遗传自老爸的该死的兔子耳朵。

他还没有来得及跳起来高举双手说，我投降！我是无辜的路人！那个逼近的人一脚踩在他背上，踏着他的“尸体”轻盈地跃起，闪出了窄道。

对方跃起的身形很轻盈，路明非却是被直接踩了一脚，而且恰好踩在他肺部，把一口气挤了出来，他不由自主地“哎哟”了一声。

那个身穿深红色作战服的人吃了一惊，拔出腰间的柯尔特手枪，一个旋身，同时下蹲，转为盘膝坐地，直指背后。

路明非抬起头，和那个人四目相对。他看见了对方的眼睛，那是一双妩媚的眼睛，却又锐利如刀，熟悉得令他惊喜。还有暗红色梳成马尾的长发，以及耳朵上亮晶晶的四叶草耳钉，摇摇晃晃。

“来，小白兔，拥抱一下！”这个声音在他脑海里跳了一下，说这句话的时候正是这双眼睛看着他，漂亮得叫人心惊胆战。

“诺诺，是我啊，是我啊！”路明非高兴起来，除了那两个还在拼刀的疯子，这里最后一个活人是他认识的陈墨瞳。

然后他意识到诺诺是深红队的人，深红队除了恺撒外的那个女孩，而此刻诺诺已经逼近到距离黑队的据点只剩一步之遥了。诺诺也一样在那场战斗里，那么她会不会对自己手下留情可是全然未知的事，这里没什么脑筋正常的人。路明非忽然想清楚了，其实他根本不知道陈墨瞳，或者诺诺是个什么样的姑娘，在从中国飞到美国以及来这里的一路上，让他心里觉得安定的就是这么一个女孩。

为什么相信诺诺呢？大概只是因为她帮自己解过围，让他觉得其实自己在这个世界上并不是孤零零的一个人。可是诺诺为什么要这么做？

“你？”诺诺看见路明非的脸也有点吃惊。

“师姐别开枪，我什么都不知道，我不知道自己为什么会在这里！”路明非意识到他和诺诺还是敌我未分的时候，急忙高举双手，“我投降！我只是个路人！”

“趴下！”诺诺愣了一瞬，忽然对路明非大吼，同时开枪。

路明非想也没想就直接平贴在地上了，子弹呼啸着在路明非头顶上经过，只差一线就可以把他爆头了。子弹的目的是路明非身后的人，那个身穿黑色作战服的女孩是平贴在地面上端着狙击肯枪的，她的身影正好被直起上身来的路明非挡住。路明非没有看清她如何出现在背后的，诺诺却清楚，她带着枪从侧窗跃下，落进窄道里。

诺诺的子弹离膛晚了一瞬，火光从狙击步枪的枪膛里射出，一枚0.5英寸口径的子弹在那个瞬间和诺诺射出的手枪弹擦过，直接命中了诺诺的胸口。

路明非呆呆地看着大片大片的血在诺诺胸口蔓延开来，把深红色的作战服染成了黑色。诺诺被那枚大口径子弹带得几乎仰面倒地，但她用了最后的力气坚强地坐住了，低头看了看自己胸前的伤口，对路明非摇了摇头。她开枪晚了一瞬间，子弹打在墙上弹飞了。

路明非回头，看着后面那个黑洞洞的枪口正冒着青烟。那种口径巨大的狙击步枪在这个距离上命中人，是绝没法救治的，子弹会把人的脏腑完全打碎成血污。

他再回头看诺诺，不敢相信自己的眼睛，可那些淋漓的鲜血又在提醒他这一切都是真的。

都是真的？

都是真的。

他的头忽然剧烈地疼痛起来，像是在极深的地方有什么东西要钻出来。他眼前发黑，黑幕上仿佛有青紫色的蛇在无声地游动，那些蛇的背后，灿烂的黄金瞳睁开，有钟鸣般的声音在他耳边说，“愿意交换么？”

交换？交换什么？

但是隐隐约约地有种个欲望让他想答应，似乎答应了就不一样了，答应的瞬间，就有什么事情会改变。

要改变什么？还来得及改变什么？诺诺死了，就在他面前，他很想救她，可他没这个本事。

“我们赢了！恺撒！你失败了！”一头黑色短发的女孩对着停车场上还在挥刀噼杀的两个人喊叫。

确实他们赢了，此刻无论是恺撒还是楚子航都无法脱离战场，只剩下这个头发漆黑皮肤透明白皙的女孩，她可以轻松地哼着歌走到恺撒的据点里面赢得这场杀了许多人的游戏，恺撒只能眼睁睁地看着。原本恺撒的战术是用自己拖延住楚子航而让诺诺出其不意，但是路明非在糟糕的位置上出现，把一切都毁掉了。

仿佛黑白双方下棋下到官子之前，忽然一颗说不清道不明的红色棋子出现在双方的“劫”上。

女孩的欢呼没有持续多久，背后传来的震耳欲聋的枪响把她的呼声压过，背后袭来的子弹带着巨大的动量，把她推着向前。她不相信，挣扎着回头，路明非手里端着富山雅史留下的PPK，那支被改造得如同航炮的手枪。

这颗红色的棋子忽然燃烧起来！

恺撒和楚子航显然都被这声巨大的枪声震住了，不约而同地收手退后，战场局势因为这枚奇怪的红色棋子连续地变化，他们两个也没法理解了。但是更让他们无法理解的还在后面，准确地说是惊讶，路明非扔掉了PPK，转身端起了女狙击手留下的0.5口径狙击步枪。

“你怎么混进来的？”恺撒举起手刚要怒吼，“无关者出局！”

一颗大口径子弹击中了他的胸口，他踉踉跄跄退后两步，仰天倒地。

楚子航慢慢地转过身来，而对着路明非漆黑的枪口，遥遥地和他对视。楚子航黄金色的瞳孔映着村雨的刀光闪亮，他扔掉了村雨，缓缓地举起了手，“你是谁？”

黄金瞳的光忽然让路明非清醒过来，他这才意识到他刚才做了什么，惊得想把手里的狙击步枪扔掉。他也认出了楚子航，那确实是他那所高中的传奇人物楚子航，路明非高一的时候，楚子航是校学生会主席，总是在早操时候巡视各班，路明非得以近距离见过几次这个传奇人物。

那时候他最不喜欢楚子航的是，每次下小雨他们都得坚持着做早操，楚子航却可以一身白衣一尘不染地从教学楼的走廊上缓缓走过，居高临下地俯视他们，给那一个个方阵评分。

但是如今的楚子航和路明非记忆里的完全不一样，不是什么有钱人家学习好生活优渥戴巴宝利围巾的男生了。如今的楚子航像是一匹孤狼，那双黄金瞳藏着很多事，和路明非总在梦里看见的一模一样。他没有像路明非猜的那样在美国洗盘子，而是加入了卡塞尔学院，这不是楚子航最初出国的目标，路明非不知到底发生了什么。

一切都错了，一切都乱了。

路明非记不清楚了，刚才的一瞬间，他感觉到如烈焰般的怒气从心底往上燃烧，在鲜血溅上诺诺的脸的瞬间，他感觉到自己的嵴柱仿佛被烧红了一般痛楚，眼前一切就都黑暗下去。他手里还端着狙击步枪，还占着优势，但是他的师兄手里提着那柄致命的“村雨”，抛下枪也许楚子航会杀了他，可是他为什么要对楚子航开枪？他刚刚已经杀了两个人，他不想杀恺撒和那个女孩，一切都是某种该死的本能反应。

路明非想如果他扔下枪对楚子航喊这只是个意外，楚子航会不会放过他。美国总该有警察的吧，枪战的动静那么大，警察应该就要来了。他忽然无比地期待听见警笛声。

“杀了他。”毫无感情的声音在他的脑海里回响，仿佛一个君王对武士下达命令。

“我……”路明非想说什么，但是声音像是被掐断在喉咙里了。

路明非的骨骼以机械般的精密运作，狙击步枪抬起漆黑的枪管，他拉开机簧，听着一颗子弹滑入弹仓的清脆声音，手指扣紧了扳机，感觉到那柄枪的机械部分仿佛和他的骨骼合为一体了，他变成了这柄枪的枪架，骨骼——锁死在合适的位置，枪口指向楚子航。他不再思考任何事，只是想着要服从那个命令。

“游戏结束了，我可以认负！”楚子航感觉到逆风袭来的、如刀割面的杀机，他意识到这不是强撑的时候，抛掉了手中的村雨。

但是太晚了，子弹呼啸着离膛，把楚子航的胸口洞穿，巨大的血花飞溅开来的时候，路明非的脸上露出了一种如释重负的神情。

3| 独特的“S”级

铿锵有力的进行曲忽然从四面八方传来，那套沉寂了很久的校园播音系统像是打了个盹儿刚刚醒来，路明非也清醒过来，环顾四周的尸体，举起手中的狙击步枪，仿佛要向谁投降。

校园西侧挂着“执行部”牌子的建筑忽然大门中开，穿着整齐的医生和护士蜂拥而出，他们没有携带担架，而是带着有“世界树”徽记的手提箱，四散开照顾每一具尸体。路明非还没有反应过来到底怎么了，一个穿黑色西装、戴红圆框金丝眼镜、脑袋秃得发亮的小老头儿一边大声地叹气，一边夹在医生们中走向路明非。每次经过那些满是弹痕的墙壁，他的叹息声就越发的大，感觉他根本不是在叹息这一战死了多少人，而是心疼那些损失。

他走到路明非面前，没好气地一把抓下狙击步枪扔在一旁，“看你的装束是新生？还是来参观校园的？”

“我我我我我……”路明非还处在失语的状态。

“我是文献部曼放坦因教授，你要是新生会上我的课的。这里现在由我负责，你去旁边休息一下。”曼施坦因教授对于路明非支支唔唔的样子很是不屑，冲旁边一努嘴，“现在的学生，入学不把课业放在首位，却参与到这种无聊的游戏里来！很好玩么？很好玩么？”他说着说着就有了怒气，指着那些建筑外布满弹坑的花岗岩，“这些都是钱，都是钱啊！”

路明非猜的没错，曼施坦因教授真的是心疼钱。

他刚在旁边坐下，就有人从后面拍了拍他的肩膀，“别介意，那是文献部的曼施坦因教授，是位很博学的学者，我之后会请他关照你的功课。”

路明非没有料到还能在这里享受如此温声软语的待遇，急忙点头，“是是……可这到底是……”

他忽的愣住了，站在他背后拍他肩膀的不是别人，而是刚才分明被一枪打爆的古德里安教授。如今这个老家伙胸口仍旧是一大片血迹，不过显然神采奕奕。

“啊！鬼啊！”路明非的第一反应。

“活人！我是活人！”古德里安教授急忙摆手，“你摸摸我的身上，是热的！”

“那您是成功还魂了么？”路明非打着哆嗦。

“我根本就没死，别被这些捣蛋的学生吓到了，其实他们只不过是在玩一场真人CS而已，今天是学院的‘自由一日’，是学生们可以自由行事而不会受到校规处罚的一天。”古德里安教授在路明非身边坐下。

“可是我看见……看见你浑身是血！”路明非大声说。

“哦，这是一种很小的炼金装备，‘弗里嘉子弹’，他们拿来当做玩具的。”古德里安教授从口袋里摸出一粒子弹递给路明非，子弹的弹头是诡异的深红色，像是某种橡皮泥捏出来的，路明非掐了掐那枚弹头，和金属一样坚硬。

“弗里嘉是北欧神话里主神奥丁的妻子，她为了保护自己的儿子光神巴尔德，让世界万物发誓不伤害光神，所有东西都发誓了，所以即使投枪投向光神都会自己避开。他们就是以此命名这种弹头的，它是有炼金生物活性的弹头，在击中目标的时候，会迅速粉碎，然后汽化，不会伤到人，只会留下血一样痕迹。只是里面混有微量的麻醉剂，所以会让人立刻昏迷。学生们开发出了这东西之后如获至宝，成了他们每年‘自由一日’必玩的项目。不信的话，你看我演示。”古德里安教授说着用力把那枚子弹戳在自己的手背上，那枚坚硬的弹头在撞击之下忽地爆裂来开，化作一团血红色粉尘，就像是中枪进修喷出的血雾。

“这……这么先进？”路明非惊叹。

古德里安面部抽搐了一下，栽倒在路明非脚下。

“是还魂失败了么……”路明非也面部抽搐。

“没脑子的古德里安，是弗里嘉子弹里的麻醉药发作了。”曼施坦因教授带着鄙夷的神情，“护士！再给他一针！”

刚才枪炮连连的战场现在已经是运动会前的热闹景象了，医生和护士们挨排给中枪的人注射针剂。满地的死人一个个爬了起来，摘掉头上的面罩之后，都是十八九岁的年轻人。这些人醒来后第一件事就是四顾战场，想知道那场战斗的胜负，但他们都有些茫然，两队的领袖恺撒和楚子航“横尸”在停车场上，你枕着我的胳膊，我枕着你的大腿，每人胸口都是一个巨大的血斑，旁边跌落了“村雨”和“狄克推多”，很显然，有人在这对宿敌搏杀的时候开了黑枪，一举解决了两条好汉。

“谁干的？”有人拉攫着嗓子大喊。

路明非缩了缩脑袋，板着脸坐在台阶上，满脸“我是一个无辜路人”的表情。

古德里安教授再次清醒过来，去停车场上捡回了那个有核标志的手提箱，紧紧地抱在胸口，皱着眉头，“这东西也拿出来了，学生们难道不知道玩闹是有限度的么？”

“该死！要汇报给校长！让装备部的家伙把这些东西藏好！我们要好好管理学生和炼金器械！那些可都是危险品！”曼施坦因教授看见手提箱脸色就发青，大声地说。

“没那么夸张，这不算什么，能毁灭世界的玩意儿不都封藏在‘冰窖’里么？”古德里安教授反过来宽慰他。

路明非脸色煞白，心想你抱着一只核手提箱，居然说不算什么，还有更厉害的玩意儿藏在什么“冰窖”里？

古德里安教授注意到路明非的脸色了，立刻带上了温和的笑容，“毁灭世界只是……一个夸张的说法……”

“用不着解释！今年闹得过分了！”曼施坦因教授冲着醒来的学生们大喊，“你们违反了‘自由一日’的特别校规，我要汇报校长，终止这个活动！有你们好看的！我还会把你们这次的荒唐事记入档案！”

“三条特别校规是，不得动用冰窖里的炼金设备，不得造成人员伤亡，不得带校外陌生人参观，对么？”一个冷冷的声音在一旁响起。

“很好！记得很清楚！数数看有多少人受伤了！”曼施坦因教授就像是风纪主任那样气冲冲地四下指指点点，最后指向了……那些被子弹打碎的花岗岩。

路明非想他其实还是心疼钱。

“他是学院的财务监事和风纪委员会主席。”古德里安教授给路明非解释。

路明非瞅了一眼他怀里的核手提箱，挪动屁股坐得离他远了一点。

“受伤和游戏无关，是他们不小心自己跌倒了，是不是这样？”另一个低沉的声音响起。

“可笑！丝毫不合理！”曼施坦因教授怒得光头发亮。

路明非四顾，才发现说话的两个学生是恺撒和楚子航，他们已经醒来了，这对死敌平静得像是刚踢完球回来的两个队长，一人靠在窄道的一边，以几乎同样的动作双手抱在胸前，目光一样的懒洋洋和无所畏惧。

“谁是不小心自己跌倒的？”恺撒耸耸肩。

沉默了一会儿之后，所有醒来的“死人”都举起了手。曼施坦因教授四顾，那些高举的手像是一片枪林环绕着他，又是戏弄又是威胁。学生们互相比着鬼脸，无论是哪一队的成员，在风纪委员会主席的面前立场都是一致的。

“好！恺撒，你做得好！你等我汇报给校长，你会在毕业答辩的时候从我这里学会更多东西的！”曼施坦因教授气得手都发抖，从怀里摸出手机拨打。

“校长，很抱歉打搅你，可是今天的‘自由一日’太混乱了，狮心会和学生会的成员动用了弗里嘉子弹，在学院里玩战争游戏，弄伤了很多人……还毁坏了不少建筑，情况非常恶劣！”曼施坦因教授义正辞严。

他忽地愣了一下，“不！不能姑息！他们显然对于风纪委员会完全不放在眼里，恺撒还煽动学生和我作对！”

他再次沉默，脸色难看起来，“真的是煽动，您要保住我这个风纪委员会主席应有的地位和尊严！”

他的脸色终于沉到了最低点，高涨的气焰也跌落下去，“那至少也得考虑一下损失的问题……财务委员会可是很辛苦地帮学院省钱呢……这么一大笔损失……”

路明非竖起他那双灵敏的耳朵，听见听筒里隐隐约约是一个老人和蔼的声音，“大约多少钱？”

“初步核算维修费大概是24万美金……这还不包括重新铺草坪的，他们把您中意的百慕大草坪踩得像是待耕的农田，”曼施坦因教授忽然四周瞅了瞅，压低了声音，像个一个狡诈的小商人，“不准备让学生会主席承担这个维修费么？那样我们可以省点钱，反正他不在乎。”

“算啦算啦，就从校董基金里出这笔钱吧，毕竟每年校庆的‘自由一日’是学生们用努力从我们手里赢走的，我们这些老家伙可不能出尔反尔啊。”话筒里传来校长爽朗的笑声。

“校董会真是有钱呐。”曼施坦因教授叹了口气，“校长您还在希腊度假么？”

“是啊，昨晚和几个老朋友玩了几把牌，睡到现在才醒来，一会儿我就出去在蓝色的琴海里游泳了。我现在要挂电话了，对了你能否把免提键打开一下？”

曼施坦因教授茫然地打开手机免提。

“‘S’级新生路明非么？你选了我的《龙类家族谱系入门》么？”校长大声问。

路明非一时傻了，“选了啊。”

“期待和你在课上见面，要比你前任的‘S’级学生干得更漂亮啊！”校长爽朗地大笑。

电话挂断了。路明非抓了抓头，没弄明白怎么才算是干得更加漂亮？吞航炮自杀？

他胡思乱想中忽然觉得气温下降了，四顾一圈，周围所有人的目光都聚焦在他身上，像是一群爱斯基摩人在冰原上看见了一只……大熊猫。

阳光从飘窗中斜照进来，坐在阴影中的人挂断了电话，靠在椅背上无声地呼出一口气。从不大的飘窗看出去，是一望无际的沙漠，狂风在沙上留下了蛇一般的叠纹。

“把维修费从校董基金会的账上转到维修部的账上。”阴影里的人低声说，低沉的声音和他拿着话筒时的爽朗大笑好像不是来自同一个人。

“明白，诺玛会在五分钟内做好的。”门后面无表情的中年人说，“不过今年的‘自由一日’是维修费最高的一年，不该想些办法劝导么？天才学生们很习惯放浪形骸的生活方式，而他们本该是严格遵守纪律的军人。”

“你是觉得我在放任他们吧？”校长说。

“这两届的学生确实享受到了十倍于以前的自由，在我入学的时候，卡塞尔学院可是一座神秘军事堡垒。”

“我刻意这么做的，你记得我们十年前的那次挫败，这让我不得不重新考虑教学方针。也许和龙族的战争，我们需要的并不是一支训练有素的军队，我们只是需要某一个天才。”校长改用了英文，“Somebody。”

“Somebody？”中年人问。

“The One！一个绝无仅有的天才，一个领袖，一个让龙王们也畏惧的屠龙者，一个就足够！就像我的朋友梅涅克！”校长的声音斩铁般冷硬。

“放任学生们的才气让他们中产生天才么？恺撒和楚子航确实是前所未有的天才，不过那个路明非，他真的配得上‘S’级么？”中年人摇头，“我特意延缓了CC1000去接他的时间，来延长对他的观察期，可我没有发觉他有任何异于常人的地方。”

“其实我把他评定为‘S’级的原因是……”校长的声音忽然轻快起来，带着一比恶作剧的感觉，“我完全不知道他到底有什么特长，所以不知道怎么归类他，就随便给他评了个‘S’级啊！”

“什么？”中年人似乎受到五雷轰顶般的重创。

“这样不是很好么？我们的天才恺撒和楚子航立刻就会注意路明非而且警觉。他们应该知道自己不是卡塞尔学院的王子，总会有能力超过他们的人取代他们的地位。我小小地警告他们，不要肆意使乱用他们的‘A’级特权。”

“让一个废物夹在两股巨力之间，会被压爆的啊！”

“虽然看起来是有点废……”校长挠了挠花白的头发，“不过说是废物，还言之过早啊……”

夜深人静，路明非呆坐在宿舍的双层床上，看着窗外巨大的月轮发呆。他被安排在学生宿舍1区303，这是一间双人宿舍，他的室友是芬格尔。路明非耸拉着脑袋走进宿舍的时候，芬格尔正在上铺呼呼大睡，看起来刚才外面枪声震天对他毫无影响。路明非看见芬格尔的第一眼让他有种被拯救的狂喜，因为他身后跟着几十个目光森冷的学生，他们一直尾随他进入宿舍，最后靠在走廊尽头的墙壁上，看他走进了1区303。

那些目光里是什么路明非说不清，震惊？疑惑？质疑？但是显然不是什么友好的意思，赤裸裸的都是敌意。

入校第一天他一枪干掉了学生会的领袖恺撒之后，又一枪干掉了狮心会的领袖楚子航，成功地获得了两派的关注。这是什么样该死的鬼运气……他抓着自己的脑袋恨不得把头发揪下来，他也不知道自己发什么癞了，诺诺中枪的瞬间怎么就那么冲动呢？而且诺诺也没有感激他，路明非至今仍旧不能理解曼施坦因教授大声嗬斥学生们禁止围观路明非之后，混在人群里的诺诺只是遥遥看了他一眼，就和恺撒一起离开了。

路明非本来期待诺诺能跟他讲讲这个学校的规矩的。

“你看起来真忧郁。”芬格尔从上铺把脑袋探了下来。

“哪只是忧郁那么简单啊。”路明非叹了口气，“你不知道今天发生了什么。”

“我知道，你的英雄事迹已经传唱了整个校园，你今天上了校内新闻网，标题相当轰动。”芬格尔把他搁在肚子上的笔记本抱下去给路明非看。标题果然相当耸动，而且居然是中文标题，看来卡塞尔学院是铁了心要把中文作为通用语言了。

“自由一日的王冠归属于谁？是谁轰爆了恺撒之后又轰爆了楚子航？”

下面是路明非的大幅照片，附有他的学号、宿舍号、年龄籍贯和一切信息，最后一条亲切地标明：“单身！”

“好像征婚启事。”路明非说。

“不，是通缉令……”芬格尔说，“看来你还不知道你做了些什么。”

“我什么都没做，我只是自卫，鬼知道那两个家伙要扔掉枪肉搏，否则他们远远地不就一枪撂倒我了么？”路明非申辩。

“不不，你还不知道这件事的后果，首先，‘自由一日’中胜出的人会获得‘诺顿馆’一年的使用权，其次，会直接获得今年‘学院之星’的决赛权，最后，”芬格尔叹了口气，“你在这个学院里追求的第一个女孩不能拒绝你，并且要和你维持至少三个月的关系。”

“听起来我中头彩了……可是你为什么叹气？”路明非一点都不高兴，“我有很不祥的预感。”

“所以现在你就是整个学院所有男生的公敌了……”分格尔说，“把鼠标移到你的照片上。”

路明非照着做了，忽然跳出了一个红色的箭头，箭头上写着：“看清楚了，就是这个狗娘养的！谁去杀了他？”

路明非石化在那里了。

沉默了大概五分钟之后，路明非站了起来，“我出去撒泡尿冷静一下。”

“真是一个男人的作法。”芬格尔赞赏，“不过我有件小礼物送给你。”

“等我冷静完了再给我吧。”路明非拉开了房门，外面漆黑的一片，路明非踏出一步，四下环顾忽地冷汗直冒，缩回来重重地把门带上，靠着门直喘气儿。

“怎么了？”芬格尔说。

“外面好像有狼在看我！”路明非瞪大眼睛，“而且不此一只！”

“只是那些看了新闻来围观你的低年级学生而已，别紧张，”芬格尔很轻松地说，“看，你需要我送你的礼物。”
