当你掌握了轻易把一个个体毁灭成灰的力量，还会真的在意它的存在么？可那个男人还是那么喜欢妈妈。隐藏起血统来，伏低做小来讨妈妈开心。

卡塞尔学院从入门课起就不断地讲“血之哀”，所有混血种所以会自发地走到一起是因为血统导致的孤独，你的能力你的血统都不容于世，只能彼此拥抱着取暖。

即便你所做的事情对于人类很重要，但你不是个真正的人来，你是个异类，你真正的同类在世界上稀少如晨星。当你选择了卡塞尔的路之后你就不能再回头看，因为这条新的路出现之后，旧的路就消失了，当你知道了世界的真相，你就再也不能像一个普通人那样浑浑噩噩地生活。

你的世界里巨龙昂首矗立在荒原的中央，世界在黄金色的龙瞳里是完全另一个模样，你的一个念头都能改变世界的规则。

可为什么还会在意这种小小的温柔呢？贪恋着和一种叫“家人”的人一起过的、凡俗的生活。

还是想要有个狗窝一样的地方可以回去……

“佟姨，记得提醒我妈每天喝牛奶。”楚子航打开冰箱，取出一盒牛奶给佟姨看，“就买这种三元的低脂奶，其它的她不喝，要加一块方糖，微波炉打到低火热五分钟。碰到她胃不好的时候就得改喝酸奶，酸奶不加热，加糖还是照旧。每晚睡前看着她喝下去。”

他熟练地把牛奶准备好放进微波炉里，定了时间，“热好等五分钟，叫她起来喝。”

“知道知道，跟以前一样嘛。”佟姨说。她有点不太明白楚子航这个习惯，每次出国前都把这套程序重讲一遍。楚子航不在家的时候都是佟姨热牛奶，这套程序早就熟练了。

“车我会停在机场的停车场，车钥匙和停车卡我塞在手套箱里，叫家里司机带备用钥匙去提回来。”楚子航说，“我走了。”

“牛奶还没热好呢……子航你一会儿跟你妈说一声……”

“我不太习惯跟人道别……”楚子航顿了顿，“反正寒假还会回来。”

他擦干了手，拎起旅行箱，消失在门外的雨中。

5| Aspasia

“明非，你在国外一个人辛苦不辛苦？”陈雯雯停下手里的刀叉。

“还好吧，我有个同宿舍的师兄叫芬格尔，很照顾我的。”路明非还在对付那块烤羊小排，他的声音在Aspasia餐馆的每个角落里回响。

这是一栋临河的老房子，解放前是一个法国商人的三层洋房，被Aspasia买下来之后重新装修，保留了原装老旧的榆木地板，四面墙壁却全部砸掉换成了落地窗，屋子和屋子之间打通，楼板也都砸掉，抬头就是挑高8米的穹顶，近一百年前的旧木梁上悬挂着一盏巨大的枝型吊灯，而此刻吊灯是熄灭的，巨大的空间里亮着的只有路明非和陈雯雯桌上的烛台。

路明非差点以为自己被恺撒晃点了，因为远看这栋建筑一片漆黑，和关了没两样。车停下的时候他才看见门前留了一盏灯，一名侍者打着伞站在雨里，对路明非躬身说，“今晚Aspasia包场。”

就在路明非掉头就要溜的时候，侍者打开自己背后的门说，“Ricardo M.Lu先生，不会有人打搅您的用餐。”

路明非这才明白，他那个钱多得烧坏脑子的老大把整个Aspasia给他包了下来。

陈雯雯穿着那身熟悉的白裙子，白的近乎透明的白裙子，白色的蕾丝边袜子和平底的黑色皮鞋，烛光在她身上抹上淡淡的一层暖色。

路明非一辈子没有这么正儿八经地吃过饭，腰挺得笔直，好像有人在他的后腰插了一根擀面杖，双肘悬空左叉右刀，切羊排的动作一板一眼。这有一半是那身昂贵正装的功劳，虽然不知道这身衣服是不是恺撒老大给小弟发的福利，但是穿着这种价值不菲的玩意儿，弄出点褶子来就不好了。根本没有人给他们看菜单，只是简略地询问了什么忌口之后，喝着一瓶1997年产的玛高红酒，菜就悄无声息地上来了。

侍者解释说行政主厨为了这次包场下午就选定了最好的几样食材，名字拗口的奶酪是在意大利什么山里的山洞里发酵了五年的，羊从生下来吃的每一个草都是意大利本地的，鱼鲜则取自日本，以确保每一道都合乎他们严格的米其林三星标准云云。路明非看着自己碟子里那一小块袖珍的羊排，盘算自己一口下去吃了多少劳动人民的血汗。

左手不远处竖插着一艘巨大的古船，那是一艘打捞上来的明朝沉船，被海水腐蚀了多年的旧船板上搁着不同年份各式各样的酒。右手边是巨大的玻璃窗，窗外是林荫路，林荫路外是小河，雨哗哗地打在玻璃上。

由于看起来委实很像有钱有闲有品位的认识，在侍者询问羊排要几成熟的时候，路明非甚至放弃了自己一贯喜欢的“全熟”，而像个美食家那样矜持地说“五分”。

说实在的五分熟的羊排真是难吃，刀切下去就见血，但是每一口吃的都是品位，地道的意大利羊啊，路明非一板一眼地吃着，满含微笑。

“我开始以为你跟我开玩笑的。”陈雯雯抿了一口酒，“我在网上查了这家餐馆，还没挂牌，但是在申报米其林三星，价格高得吓人。”

莫名其妙的得意在心里冒头，路明非把嘴里的羊排咽了下去，“因为是正宗的意大利菜，比较小众，价格高点也是正常。”

其实他对于意大利菜的了解仅限于披萨饼，但是此刻一应拉风的元素都齐备，男女对坐烛光晚餐窃窃低语，提什么披萨？怎么也得拿出点鹅肝、白松露、龙虾、黑海鱼子酱一类上得台面的玩意儿来说。

“但是酒真好，以前都没像这样每道菜分别配酒。”陈雯雯摇晃着杯子，眼帘低垂，“明非你们在美国经常喝这红酒么？你喝的出不同红酒的区别么？”

“嗯，有的口感醇厚一些有的果香味浓一些，多喝点就喝出来。”

真实情况是偶尔和芬格尔宵夜时他们也点一瓶红酒开胃，但是芬格尔那土狗每次点的都是那种在法国本地只卖一个多美元的劣质餐酒，和以前乡下供销社论斤零打的散酒一个级别，喝下去酸倒牙，开胃倒是一定的，什么拉菲尔图，什么玛高，各大名酒庄芬格尔根本看都不看。

“你这身什么牌子的？很合身。”陈雯雯打量了路明非一眼。

“没牌子，店里做的。”他说。这是诺诺说的，恺撒不喜欢任何成衣品牌，绝大部分都是在他家附近的一个小裁缝店订做，那家小裁缝店保留着恺撒从五岁到十八岁的全部身材纸模，想定衣服只要打个电话过去选选面料和款式就好。

“我就猜是订做的。”陈雯雯轻声说，“早知道是这种场合我该穿正式一点的。”

“这样挺好啊。”路明非心里惬意。

怎们能不好呢？他记忆里陈雯雯永远都穿着这一身白得像是透明的白色裙子，坐在阳光里的长椅上看书，似乎不穿这条裙子，陈雯雯就不是陈雯雯了。在漫长的三年里他即使凑得离陈雯雯很近很近，也觉得自己是在远远地眺望她，因为她身边总有各种各样的男生在关心她，总被那些人的影子围着，那些人都比他出色，让他在靠近的时候自惭形秽。

而现在还是这么一身白色的裙子，陈雯雯肌肤上流淌着一层温暖的光，他抬眼就能看到那双目光婉转的眼睛，闻见她头发上某种戏法水温和的香味。以前围绕着陈雯雯的那些人现在没有一个能打搅他们，今儿这Aspasia……爷包场了！

音乐声若有若无。

“你喜欢这首歌么？”路明非问。

“喜欢，是Dalida的《i found my love in Portofino》”，陈雯雯说，“路明非……你变啦。”

路明非一怔，变了么？拽起来了？不再是那个灰头土脸的小子了？开始欣赏Dalida的歌了？终于有这么一天王八翻身了！

“先生，要不要来这边选一支配甜点的甜酒？”侍酒师恭恭敬敬地过来问。

“嗯，好！”路明非点头，挺起胸膛气派十足地离座。

侍酒师引他到那艘古船充当的酒柜前，一边指点着一支支小瓶金黄色的甜酒给他介绍，一边压低了声音，“上甜点的时候，需不需要给女士准备一份惊喜？”

“惊喜？”路明非一愣。

“这样难得的环境和场合，是值得纪念的日子吧？一份惊喜搭配甜品是好主意，譬如，我们可以把重要的一句话做在奶酪蛋糕的雕花上。”侍酒师笑笑，“需要请告诉我。”

路明非醍醐灌顶，这样一个场合，一个难得的、把两个人和整个世界分隔开的雨夜，一顿精致的意大利菜，喝了一点酒，空气里浮动着Dalida的低唱，烛光洒在女孩白色的裙子上，难道不是为了说出什么重要的话来么？这根本就是为表白而准备的舞台啊，女主角在看着你，眼帘低垂，聚光灯已经打在你身上，麦克都递到你手上了，你不说出那句“我喜欢你”的话，简直就是丧尽天良！

可他喜欢陈雯雯么？有点不太确定，不过至今收到她的短信还是会心里一颤的。

那么诺诺呢？该死！这个红发小巫女的名字不合时宜地往外钻。现在不是你演女主角的场合啦，你的名字不要在我心里蹦啊蹦的了，你的男主角是恺撒啦，跟我又没有关系……路明非脑子里乱糟糟的。

一个人会同时喜欢上两个女孩么？路明非记得自己看过一份报纸上说不会，你要是说自己同时喜欢两个，就说明你一个都不喜欢。

路明非十九岁，光棍至今，很想认真地喜欢某个人。

他心事重重地坐回桌边，面对碟子里剩下的几小块羊排。每个人都说进入卡塞尔学院就不能再往回看了，因为已经没有退路，可自己跟其他人不一样。屠龙或者拯救世界什么的，自己真的不是那块料，上学期的成绩单还没拿到，可能会挂科。诺诺永远是视线的焦点，聪明，精干，开火红色的法拉利，卡塞尔的“A”级，你永远不知道她在想什么可又永远想知道，她的一切都很美好，跟她比起来陈雯雯只是普通女孩。

但他够不到诺诺，他是诺诺的小马仔，跟着诺诺鞍前马后，能配得上诺诺的只有恺撒……也许还有楚子航。

诺诺是只远在天边的凤凰，陈雯雯咫尺之遥，伸手就能够得到。

也许陈雯雯在等自己说什么。

别让诺诺继续在自己心理捣蛋了，把小巫女的影子压下去算了，再怎么，都是远在天边的空影，想得越多越不开心。只要说一句表白的话可能就有女朋友咯，这辈子还没有过女朋友嘞，没写过情书，没煲过电话粥，每年情人节都是死忠的去死去死团团圆，这样今年的圣诞节就可以不用跟芬格尔那个万年废柴光棍师兄一起看《断背山》度过了啊！

路明非心里好似有个小魔鬼在舞蹈。

他抬起头，看向桌子对面说，“我其实喜欢……”

“镇静，不要把食物吐在我脸上。”路鸣泽淡淡地说着，切着碟子里的蓝鳍金枪鱼。不是他胖胖圆圆的表弟，而是那个和他交易了生命的魔鬼版路鸣泽。这家伙一身黑色正装，头发梳得一丝不苟，打着领结，上衣兜里塞着蕾丝边的手帕，衣着和这家酒店的品味如此的默契合拍，让人觉得他本该是坐在这里吃饭的客人，衣着朴素得有点寒酸的陈雯雯才显得不协调。

果然是小魔鬼在舞蹈……

“我其实真没想吐你一脸，”路明非说着，猛地举起餐碟，“我是想一碟子拍你脑袋上！”

“你思想斗争了那么久，我等得有点无聊，所以把你召来说说话，哦对了，生日快乐，哥哥。”路鸣泽举杯，抿了一口后皱了皱眉。

“波尔多五大酒庄里我最不喜欢玛高酒庄，因为它是波尔多产区的酒庄，可酿出来的酒却有点像勃艮第产区的。”路鸣泽评价说，“金枪鱼煎得正好，不过如果是我做，我会配松茸来调味不是松露，让我尝尝你的羊排……”

路明非一巴掌把他拍了回去，三口两口把剩下的羊排吞了。

“这样我能让你也不如意一下，免得总是你牵着我的鼻子走。”路明非比了个鬼脸。

“怎么会？你是我最重要的客户，在你剩下的三次召唤权没有用完之前，我都会忠诚地服务于你。”路鸣泽微笑，“这一次不算，这一次是我主动的客户随访。”

“没什么事儿快从我眼前消失！我陪初……”路明非卡住了，陈雯雯并不是他的“初恋女友”。

“初次暗恋的女生。”路鸣泽及时给出正确的定义。

“滚！总之我跟美女吃饭呢，拜托你放我回现实世界好不好？看着你我有些食欲下降！”

“我很喜欢这个餐馆的环境。”路鸣泽不理睬他，慢悠悠地举杯，“那艘古船和老旧的榆木地板很协调，但是设计师又用大理石和有机树脂很现代的分割了空间，新与旧在这里格外的协调，既私密也开放。难怪他们收费那么高昂。”

“你唧唧歪歪什么呢？没事拜托你快滚。”

“我尤其喜欢这张桌子，看起来它是一个普通的位置，但是坐在这里的人视线四通八达，像是能掌握整个空间。”路鸣泽推开碟子和酒杯，双肘撑在桌面上，双手交叠顶住下巴，看着路明非，“这是一个权与力的位置。”

“好吧，你是我肚里的蛔虫，对此我没有意见，下次用力把你拉出来……”

“你开心是因为以前你仰视陈雯雯，和她一起值日，她对你笑一下，你都觉得那是弥足珍贵的记忆。但是现在不一样了，现在你坐在Aspasia的主座上，喝着8000块一瓶的红酒，吃行政主厨为你准备了一个下午的东西，外面停着一辆会送你去机场的豪华车，角落里的侍者在等你的任何暗示，譬如一个响指！”路鸣泽伸手在半空中，一个清脆的响指，“我要一杯热的伯爵茶。”

微笑的侍者来到桌边，把琥珀色的茶水倒进玻璃杯中，好像根本没有觉察这桌上的客人已经换了。

路鸣泽看也不看他，冷漠地挥挥手，侍者鞠躬后消失在光照不到的黑暗里。

“这就是一种权利，虽然是最渺小的一种权利，可是依然能够嗅出权力那股醉人的味道，”路鸣泽嗅着自己的指尖，瞥着路明非，“其实你也嗅到了，对么？此时此刻对你而言，陈雯雯志在必得，因为你掌握了权利之后，你再也不用仰视她，相反你还会拿她和诺诺比较，她没有什么地方比诺诺强，她只是个普通的女孩。但是诺诺距离你太远了，高不可攀，你现在握在手中的权力还不够，你还是需要仰视诺诺，但是不需要仰视陈雯雯了，甚至你可以俯下身……”随着路鸣泽的话，一页摊开在桌上的纸巾无风而起，落在地上，路鸣泽缓缓地弯腰拾起，把纸巾扔在路明非的面前，“把她捡起来，原谅她对你做过的一切。”

路明非的目光落在那页纸巾上，心不由得抽紧，纸巾上沾着淋漓的血，一个鲜红的心形，红得像是要滴落到桌面上。

“你还要么？”路鸣泽幽幽地发问。

“把这个鬼东西拿走！”路明非怒了。

“是番茄酱啦……刚才不小心弄上去的。”路鸣泽耸耸肩，“玩笑……玩笑。”

“见鬼！”路明非摸着自己的胸口连喘粗气。

“不抓住权力，任何人都会自卑，就像没有鹿角的雄鹿，在鹿群里没有它的位置。”路鸣泽玩着那把纯银餐刀，垂目看着一团银光在手中翻转，“相反，掌握权力的人，曾经高不可攀的女孩会变成尘埃里的泥偶，高高在上的死敌也会对你跪地求饶，这就是权与力。你可以说它是魔鬼，但是每个人都会因得到它而狂喜。尝到了甜头的人就会喜欢这东西，渴望把越来越多的权与力握在手中。想没想过有那么一天，就像你现在面对陈雯雯，你会考虑是不是俯身把诺诺捡起来，因为对于那时的你来说，她只是尘埃里的一个泥偶。她再也不会捉弄你，不会一脸骄傲，甚至她哭着求你，你都不会动心。那种权与力……对你而言唾手可得，只要你愿意。”

路明非这次是结结实实的打了个寒噤，虽然路鸣泽确实还能捣蛋，但绝大多数时候，路明非还是把他看作自己这边的，对那个四次召唤交易生命的契约也将信将疑。

可是说这番话的时候，路鸣泽幽深的金瞳里跳荡着妖异的光，平静的语气里仿佛藏着冷笑，听的人心里一片冰凉。

真的会有那么一天？就算诺诺哭着求自己，自己也不会动心？不可能吧？以小女巫那个死倔的性格，她要是哭，太阳都从西边出来了，快乐王子都TMD心碎了，和尚都还俗，自己还能一颗红心不动摇？太扯淡了吧？自己就算修炼什么太上忘情的秘笈就能修的这么拽？

“呸呸！”路明非往手心里唾了两口，然后伸向路明泽，“来吧，唾过了，权与力，拿来吧。”

路鸣泽愣了一下，笑了：“可以啊，你求我就可以。”

“求求你了，弟弟，给我权与力呀，让我看看诺诺求我是什么样子。”路明非毫不犹豫。

路鸣泽终于无话可说了，沉默了片刻，苦笑着摇了摇头，“哥哥，你不是真心求我。”

“做不到说什么大话，牛皮哄哄，你装大人很来劲？”路明非说，“切！”

他不想再跟路鸣泽认真了，认真想路鸣泽说的话，越想越惊悚，唯有把他当做一个小屁孩儿忽视才会感觉到心里舒畅。

“但会有一天，你会真心来求我。”路鸣泽说，“那时候我将给予你，我所答允的一切……我先撤了，哥哥你十九岁了，要尽可能地多惠顾我的生意，合作开心愉快。”他从椅子上蹦了下来，他只有八九岁孩子的个头，坐在椅子上甚至踩不到地面。

“喂，问你个问题，你觉得……陈雯雯和诺诺谁更好一点？”路明非拉了他一把。

“诺诺。”路鸣泽似乎想都没想。

“为什么？”

“我更倾向于身材好的女生。”

路明非眼前一黑。

第六章·危险血统

1| “我喜欢过你”

他忽然意识到自己对面坐着的人重新变回了陈雯雯，而自己正大张着嘴，一副要凑上去法式深吻的架势。陈雯雯没有要闪避的意思，认真地看着他的眼睛。

见鬼了，路鸣泽那小鬼使用的是什么异能？空条承太郎那个能暂停时间的“白金之星”么？每次暂停的时间点都好阴险。

这次时间恢复运转于路明非说出“我其实喜欢……”后的那一刹那间。

后面的几个字忽然噎在了路明非的喉咙里，怎么都吐不出去，路明泽说的那些话在他脑海里一个劲儿地闪，嗡嗡嗡嗡的。他全身肌肉绷紧，面部肌肉僵硬，像是自己正要吐出一发导弹，但是发现它打错了目标，要生生地吞回去。可来不及了，“我其实喜欢”五个字已经出口，陈雯雯已经听见了吧？她脸色已经泛起了该死的酡红啊！

“我其实喜欢……过你。”路明非说，他用尽了全部的力量，把那个“过”字塞了进去。

“我其实喜欢你”这句话很容易说，这个时间情境就是为了让他说这句话而准备的，他现在已经喝下了两杯酒，说一句大胆的话喜欢什么人理所当然；“我其实喜欢过你”则很难，为什么在其乐融融的时候重提那件已经结束的事呢？给一切画一个句号？

“我知道啦，不用说的。”陈雯雯脸上的红色褪去，她低下头，轻声说。

路明非剧烈地咳嗽起来，这次换气真是要了他的命。

他不知道自己是否赢了路鸣泽，他不喜欢路鸣泽说的权与力，陈雯雯是他的同学，以前路明非很喜欢她，直到今天还可以帮她出头，无论他怎么变，都不会像捡起一张纸巾那样俯身拾起陈雯雯！对于他路明非而言，陈雯雯就是陈雯雯，如果现在陈雯雯像以前一样打发他跑腿去买瓶可乐，路明非也会去。

有些什么东西，是永远都不会变的。

路明非跟谁发狠似的咬了咬牙。

“其实我以前也知道，但我装着不知道……对不起，让你失望了。”陈雯雯轻声说。

“没事没事，我真的不怨你，相信我咯。”路明非深深吸了一口气，舔了舔嘴唇，“认识你之前，我都不知道喜欢一个女孩是什么样的。认识了你我才懂的，其实我高中过得很惨的，要是不是整天对你发花痴会更惨的吧？多亏那时有你……虽然错过了，但是你不能往回看的对不对？喜欢一个人那么久，那个人就和自己的过去捆在一起了，要是后悔以前喜欢谁，不就是把自己以前的时间都否定了么？”

他说完了，抿了口水咽了下去，觉得有点窘，“说的太文艺，你凑合着听……”

“没事。”陈雯雯低下头，摇了摇，“你说得真好，像诗一样。”

“像诗一样？”路明非拿起纸巾擦汗，平生第一次被人这么赞美，真有点找不着北，接不上话。

门“吱呀”一声开了，一个鬼鬼祟祟的男人探头探脑地往唯一亮灯的这一桌张望，手里还提着什么家伙。

“你妹啊！敢问大哥你这时候冲进来是打尖儿还是住店啊？”没等侍者上去阻拦，路明非一拍桌子，“过来！”

“采……采访啊。”脸上就写着“记者”两字的兄弟看了看自己手中的录音笔，又指了指背后的摄影师，觉得这些东西该足够说明自己的身份了，“这就是我妹妹……一会儿她帮两位照个像……我们是电视台美食节目的，听说Aspasia今晚美食家包场，行政主厨亲自动手，就冒着大雨来采访，兄弟真年轻哈！”

“东北人呐？一起坐下来吃点？”路明非大松一口气，好歹可以不必跟陈雯雯讲诗一样的话题了，这记者真是识趣啊。

“是呐是呐！”记者对于阔绰美食家的年轻且好客很震惊，点头哈腰，“吃就不用了，跟咱电视观众说两句？”

“说啥？”

“菜色咋样哈？”

路明非沉吟了片刻，哒吧哒吧嘴，“金枪鱼煎得正好，不过如果是我做，我会配松茸来调味而不是松露。”

“配的酒感觉合不合胃口？”

“波尔多五大酒庄里我最不喜欢玛高酒庄，因为它是波尔多产区的酒庄，可酿出来的酒却有点像勃艮第产区的。”路明非理直气壮地指指瓶子。

“餐厅的气氛呢？”

路明非豪迈地仰头，“那艘古船和老旧的榆木地板很协调，但是设计师又用大理石和有机树脂很现代的分割了空间，新与旧在这里格外的协调，既私密也开放。难怪他们收费那么高昂。”

“我就说嘛，”记者兄弟就差捶胸顿足了，“高人就是高人呐！”

路明非吐吐舌头笑了，扭头看见陈雯雯也笑了，此刻雪亮的灯光在沾满雨珠的玻璃上一闪，暗蓝色的Panamera跑车停在外面的树下，车窗降下又升起，楚子航面无表情地对路明非点了点头。

记者们给路明非和陈雯雯正面侧面特写无数张之后，获得了侍酒师的邀请参观酒窖，兴高采烈地去了。

桌边重又剩下路明非和陈雯雯两个人，沉默了相对了片刻之后，陈雯雯笑了。

“你真是个好人。”陈雯雯轻轻地说。

“不要这样随时随地地发卡……今晚只是同学吃饭……”

“谢谢，其实我知道你已经不喜欢我了。”陈雯雯低声说，“不过还是谢谢你……其实我也不喜欢你……不是不喜欢，但不是那种喜欢。”

“嗯嗯。”路明非糊糊涂涂地点头。

“我说你变了的意思不是说有钱啊有品位什么的，是说……嗯，你长大了。”陈雯雯理了理耳边的发丝。

“你这么说好像我老姐……”路明非说。

“真好啊。”陈雯雯很轻很轻地叹了口气。

两个人继续呆坐着，路明非张了张嘴，想不出什么要说的了。

“楚子航来接你了，你们赶时间就快点走吧。”陈雯雯打破了沉默。她心思细得像针一样，见过一次就记住了楚子航的车。

“那辆宝马会送你回家。”路明非起身，“别跟他们客气，付了钱的……老实说我在美国穷得叮当响，都是我老大骚包，包餐馆豪华车这身衣服什么的都是他搞的。我刚才蒙他们的，这些菜和酒好是好，根本不对我胃口。”

“我也猜到啦。”陈雯雯站了起来，像以前那样垂着头看着自己的脚尖。

“嗯，只有这个是我准备的，送给你。”路明非从包里掏出一把皱皱巴巴的植物放在桌上。

“这是什么？”陈雯雯纳闷，路明非如果从包里拿出一束玫瑰她也不会这么惊讶。

“蒲公英……我家附近撅的，不过这个季节小伞都飞走了，”路明非说，“没什么特别的意思，就是个纪念，是我想送你的蒲公英……因为你以前找过很多放在你装风铃草的纸袋里，吹起来就像下雪一样。”

陈雯雯什么都没说，轻轻抚摸那些空荡荡的枝头。

“我们还是同学……和好朋友的，对吧？”陈雯雯抬起头来。

“是啊。”路明非点点头。

“明年暑假还回国吧？还能见到吧？”陈雯雯轻声说。

“嗯，还能见到的！”路明非说。

他推开门，仰头看着漫天的大雨，竖起衣领把脑袋遮住，拎着旅行箱和背包一路狂奔出去。坐在副驾驶座上，关门前他最后一次向外望去，沾满雨珠的玻璃那一面，陈雯雯双手按在玻璃上，嘴里呵出的气熏出一片小小的白雾，嘴型是“再见”。

Panamera切开雨幕驶向林荫路的尽头。

2| 贫僧贵公子

“我不会跟诺诺说。”楚子航平视前方，漠无表情。

“谢啦，”路明非随口答了一句，忽然觉得很窘，“我说……你这么说好像我暗恋谁似的……”

“我看了校园新闻网的八卦专区后猜的，无责任联想。”楚子航的声线毫无起伏，“她是很特别，你更喜欢诺诺一些，还是陈雯雯？”

路明非想了想，“我不知道，诺诺离我太远了，我够不到，只能发花痴，发花痴算喜欢么？”

“不算，那陈雯雯呢？”

“我只是不想看她被人欺负。”路明非挠挠头，“别的都没啥，要不是你和恺撒我也搞不出那么大场面来。”

“听说她以前踹你踹得很漂亮。”

“不叫踹好吧？踹也得近身了才能踹，连手都没摸过……”路明非缩缩脑袋，“我不怪她，虽然她没有选我，但那时换了别人也不会选我的对吧？赵孟华全身上下哪儿都比我好，赵孟华也那么喜欢她。”

“可是一年之后赵孟华不再喜欢她了，你还会伸手帮她。”

“也许当时我跟陈雯雯在一起了我也会变得不喜欢她了……谁知道呢？”

楚子航点点头，“如果只是想当有义气的好朋友，做到这一步也就够了，以后别多联系了，她会因为记着你而错过什么优秀的男同学吧？你跟她没有机会的，选择卡塞尔学院，等于选择一种人生，我应该不是第一个跟你说这句话的人。”

“我懂的，说起来师兄你居然也会侃侃而谈这种感情经，你不是个‘贫僧贵公子’么？”

“贫僧贵公子？”

“就是动画或着电影里那种拽到爆的帅哥，一个眼神就能秒杀一个军团的少女。但是跟和尚一样不近女色，让人觉得一张很好脸长在他身上暴殄天物，老天真是没眼。”

“嗯，明白了。”楚子航点点头。

“苏茜是你女朋友么？”路明非忽然想起了这一节，此刻在这辆Panamera里有种微妙的对话气氛，他距离狮心会会长极近，而外面瓢泼大雨，路灯绵延着去向远方，是个可以斗胆愣充好兄弟谈谈人生的机会。他对于苏茜和楚子航的八卦始终很好奇。

“不是，但我知道她喜欢我，她会帮我做很多事，我很需要她，但她不是我女朋友。”

“那你一直都光棍咯？那你谈什么感情经，你跟我差不多嘛。”路明非对于楚子航如此坦荡的回答觉得很没意思，要是楚子航遮遮掩掩或者有点娇羞什么的还有点意思。

“我看书学习。”

路明非差点一口喷出来。

“对了，你可不知道今晚多扯，有个美食节目的记者来访谈我。”路明非想了想说。

“我给他们节目打了电话，说今晚有人在Aspasia包场，那家馆子贵得很出名，居然有人包场，他们当然很好奇，就一定会派记者去采访。等新闻上了美食节目，赵孟华会看见的。想起来是不是很好玩？”楚子航脸上淡淡的，没有半分“很好玩”的意思，“赵孟华那种人，看起来就是‘我不要的东西也不准别人碰’的性格。”

路明非竖起大拇指，“师兄你真阴毒……我靠，师兄你好像在飙血……”

楚子航低头顺着他的目光看向自己的右下腹，白色的衬衫上一抹惹眼的血红色。

“帮个忙，”楚子航说，“手套箱里有纸巾盒，你帮我拿几张纸巾可以么？”
