月光照在他脚下的石子路上，亮晶晶的反光，他看起来像个无忧无虑的大孩子。盖约苦笑了一下。

“需要偿还那么多债务么？”不远处，黑影靠着一根铸铁灯柱，慢悠悠地说。

昆提良一惊，本能地蹬地，在闪身的同时旋转，穿着靴子的脚踩在地面上画出一个半圆，显露出强悍的进攻态势，同时伸手到腰间拔剑。

腰间空空如也，他忽然想到他没有佩剑出来。昆提良的额头上沁出冷汗来，他不知道出了什么事，他和盖约在巷子里穿梭了很久，在每一个巷口转弯，他相信没有什么人能在那黑暗的小巷里盯他的梢，不要说速度，即使绕也会绕晕。可是现在站在不远处的那个黑影分明是他找来的那个年轻阔佬，悠闲得像是他是乘着马车来的。盖约在他后面拍了拍他的肩膀，示意他沉着。

“您怎么追上我们的？”盖约高举双手，表示他的诚意。

“在巷子里绕来绕去地跑不如跑直线，直线逃离永远是最快的。”西泽尔耸耸肩，“我是走直线过来的，我猜你们绕了很多圈子之后，还是会往台伯河这边跑。”

“为什么这么猜？”盖约问。

“欺骗了那么多人是个可怕的事，如果往河边逃，不行可以直接跳进河里，游到对岸就是贵族的教区，东方区的人不敢轻易往那边跑，对么？你是南部海岛那边的外省人，游泳该是你的特长。”

盖约抓了抓头：“猜得对，我游泳不差。不过，直接来河边来堵我们么？真是一个大胆的赌博。”

“赌徒就是如此，不是输光，就是完胜。”西泽尔说，“这话是你说的，我记住了。”

西泽尔再次露出了那种看起来毫无意义却又让人觉得不安的微笑，离开路灯杆，站直身体，准备上前。他看着那两个年轻人，像是看着已经被猎犬咬住的猎物，放松，自然，不慌不忙。可他面前，忽地一个黑色的影子拔地而起！对方逼近的速度如同一只黑色的枭鸟从高空扑击时，西泽尔甚至没有机会发出一声惊呼，就被一只结实有力的拳头击中了后脑。巨大的震荡让他瞬间失去了视觉，只余下耳边飘忽的声音。

“你用不着打他！没这必要！他不像是要跟我们为难。”

“打都打了，还能怎么样？”

“你干什么呢？”

“反正已经骗了他，不如让他把戒指也捐献给我们这些穷人好了！”

随之传来的是手上那枚昂贵的祖母绿戒指被卸掉的触感，以及一只粗糙的大手在全身上下摸索的触感。西泽尔失去知觉的前一瞬感觉到一些后悔，他犯了严重的错误，那只小公牛后腿般的手臂，要用来打翻一个人，是完全不必借助佩剑一类的工具的。

午夜的撑船人身影萧瑟，他从流水上过，留下孤士寒吟般的船歌。

圣格里高利历二十八年七月，仲夏，新嫁入翡冷翠的新娘没有丈夫的陪伴，她坐在烛台的光里，磨砺着从故国带来的剑。

[第三章]国家英雄

清晨的阳光投在坎特博雷堡教堂的砖红色屋顶和米白色墙壁上，从巨大的落地彩色玻璃窗透进去，照着雪白的婚裙。

新娘手捧橘子花，站在晨光里等候她的丈夫。

原纯用力吸气，婚裙下的束身内衣紧紧勒着她的腰，把她的腰勒得盈盈一握，也让她呼吸不畅。这让她比任何时候都讨厌这身礼服。原诚用了不少的心思叮嘱裁缝为他的女儿准备嫁衣，是翡冷翠教廷的婚裙式样，上身贴身，从肩膀以上都暴露在外，仅仅以白色的纱去遮掩原纯圆润的双肩和挺拔的锁骨，裙幅宽大，围着腰缠绕，仿佛一朵卷瓣的花，那是用一张二十尺长宽的完整白绸裁制的，纺织的女人在绸子上织出了飞翔的凤鸟暗纹，这暗示着新娘的祖国。纺织就用去了一年半，裁缝完成之后，还花费了三个月点缀以珍珠和圣十字银饰，这让婚裙在晨光里自然泛起一层柔和的银光，把原纯笼罩在其中。原诚很满意这身略显有些诱感的婚裙，说让教王国的人看见了都传闻我女儿的美丽，这样的女人足以让他们心跳得咚咚作响吧？原纯回想起来，那是很少有的时刻，原诚仅仅表现得像一个父亲，而不算晋都的国君，他似乎也暂时忘记了这其实是一场政治婚姻，只是看着长成的女儿充满欣喜。

然而随着时间流逝，这场婚礼可能会变得很糟糕。新郎西泽尔公爵还没有出现，坎特博雷堡的女侍们说他昨夜没有回来。

受命主持婚礼的西塞罗大主教已经皱起了眉头，到场的宾客中也隐隐约约有些骚动。如同西泽尔本人的预言，来参加他婚礼的人多半不是被邀请的人，而是那些人的仆从。仆从们都带来了像样的礼物，但是主人却有着各种各样的原因推托不来坎特博雷堡。一个不受教王宠爱的养子和一个东方小国的公主结婚，在翡冷翠算不上很大的事，权贵们不介意新郎新娘中任何一方的不悦，甚至原本应该驾临的教王本人也没有到，这更说明这个养子对他而言是无足轻重的。

到场的仆从们倒是兴致勃勃的，原纯听见他们低声议论着自己，从华丽的婚裙到漆黑的长鬓，对她品头论足，身上每一个细节都不放过，夹着对她美貌的叹息。这丝毫不能让她开心起来，她听得出来这些仆从们叹息的是什么，是一个嫁来翡冷翠的东方小国的女人，居然是个美人，而这个女人即将睡到一个没用的年轻公爵的床上去，于是这份难得的美貌就此不能拿出来让男人们共享了。这些仆从和他们的主人一样目中无人，把原纯看得就像东方区那些流落到这里来卖身卖艺的女人一样，她们都是异国的花，来到这里强大的国家寻求保护，婉转可怜，收费还比其他女人更低廉。

原纯开始想她的剑，想一剑平挥过去把他们的舌头都割下来。

最焦急的是女侍们，即便西泽尔公爵现在回家，他也来不及更换正式的婚服了。这场婚礼已经完了，传出去会是笑柄。公爵殿下看起来不但不爱他的女人，而且故意在羞辱她，连婚礼都不按时出席。当这些仆从们把消息带回去，他们的主人会哈哈大笑，晋都国的公主从此在翡冷翠权贵的眼里便是个新婚第一日就被丈夫遗弃的女人，从此抬不起头来。

“还有多久开始？”原纯低声问离她最近的女侍。

“快了……公爵殿下马上就到……”女侍无力地回答，不敢告诉她时间。

原纯不再说话，她开始想她该怎么解决这个难题。她没有想到西泽尔会做出这种事来。她并不试图在政治婚姻中获得什么爱情，但是双方都答允了这门婚事，至少应该一同演戏。她紧张地思考，始终等待西泽尔不是办法，表现出太大的容忍，显得晋都国有求于教王国，从此在外交中将受到全面的压制。可是难道嚎啕大哭？这对原纯而言绝不可能，她是原诚的女儿，是一国的公主，剑尖抵在她喉咙上她都不会流泪。那么如果婚礼开始西泽尔还不出现她该怎么办？也许她可以阴着脸扭头就走直接回晋都，也许她可以直接去梵蒂冈或者太阳宫觐见教王陛下要他责罚西泽尔。但即使这样她在翡冷翠的权贵们眼里仍然是一个被丈夫遗弃的女人，在这一点上没有分别。她想她的父亲如果遇到这样的事会怎么办？可是原诚不是女人，他可以狗一样低头，但是抬头的时候就会咬断对手的喉咙，他的名声不会受损。

原纯忽然意识到自己毕竟是一个女人，意识到这场婚礼对她的重要性。很大的可能这是她一生中唯一一场婚礼，这时候她是一个圣洁的处子，等待她温柔的丈夫走到身边挽起她的胳膊。这种时刻对于每个女人只有一次，这场婚礼如果完了，对于她一生而言都是污点，永远洗不掉，永远被别人拿出来说道。

她的心里颤抖了一下，像是有一丝畏惧闪过。

梵蒂冈的钟声轰然响起，教堂前的白鸽被惊飞起来，在彩色玻璃壁墙上留下飞翔的影子，西塞罗大主教按着圣典面含怒色，参加婚礼的客人们交头接耳，女侍们面如死灰。婚礼预定开始的时间到了，原纯觉得自己的血在缓缓变得冰冷。

这时候有人用力推开了教堂的侧门！

所有人的目光都被吸引过去，年轻的西泽尔·博尔吉亚公爵也冷冷地环顾众人。他不再是昨天那个刻薄而落拓的青年了，他的目光凌厉，如同电闪，那些刚才还肆无忌惮的仆从们触到他的目光，都不由自主地低下头。女侍长长长地舒了一口气，西泽尔公爵已经自己穿好了婚服。他穿着一件长及膝盖的深红色婚服，颜色如红酒一样浓郁，高领一直到下颌，镶银的象牙扣子从领口一直扣到婚服的最下摆，明丽耀眼又典雅，垫肩把他本不算魁梧的身躯撑了起来，增添了他的气势。他的脖子上挂着纯银的玫瑰十字架，还有一条白色的丝绸长围巾，围巾末端绣着和礼服颜色一样的深红色圣十字，标志着他的教士身份。他的头发也梳理得很整齐，不像平时那样有些散乱，上了油，黑得发亮，在后面梳成一束，用酒红色的绳子扎起来。

原纯在一瞬间觉得有些恍惚，她甚至不能确定眼前的人是否是昨天她见到的那个男人。仅仅一夜过去，这个男人仿佛从梦里醒来回到了极盛的状态，闪着冰冷又灼目的光。

“天呐。”原纯身边的女侍发出如释重负的感慨。

原纯明白她感慨的原因，一切的问题都不复存在了。这场婚礼忽然变得那么的完美，没有任何人还能嘲笑坎特博雷堡这对夫妇，他们是完美的一对，美丽神秘的东方公主和尊贵英俊的教王国公爵，任何人都不得不承认公爵此刻看起来是让人心跳加速的新郎，令人心仪，和他的妻子非常相配。

西泽尔踩着红毯走到原纯的左边站好，右臂自然地弯曲。原纯像是因为娇羞而低头下去，把套了丝绸长手套的胳膊从他的臂弯里插进去。身高比例也非常的完美，西泽尔微微扭头对着妻子微笑，妻子仰头以微笑回应，晨光照在他们的脸上，他们的笑容灿烂如花。傻子看到也会明白他们是多么地深爱对方。

“可以开始了么？”西泽尔对西塞罗大主教彬彬有礼地说着，把手里的戒指盒递了过去。

“天呐！他连戒指也记住了。”刚才的女侍低而振奋的声音传入原纯的耳朵。

“非常好，很准时。”大主教微微点头，表示满意。

他沉默了一会儿，整个教堂里所有人跟着他一起鸦鹊无声。西泽尔在妻子的手上轻轻拍了拍，似乎示意她无须紧张。

“神的光辉照耀着我们，西泽尔·博尔吉亚，你愿意迎娶原纯，把你的一生和她共享，爱她，保护她，无论何种苦难，都不放开她的手么？”大主教看着西泽尔。

“我愿意。”西泽尔以清晰凝重的声音回答。

“那么原纯，你愿意嫁给西泽尔·博尔吉亚，把你的一生和他共享，爱他，尊敬他，无论何种苦难，都不放开他的手么？”大主教转向原纯。

原纯沉默了一刻。她的心里忽然有种古怪的感觉，在此前她仅仅见过这个男人一次，而她就要在神的面前宣誓她会爱和尊敬这个男人一直到死。被以如此庄严的语气问起，她的心里忽然有种轻飘飘的感觉，像是烟浮起在空气里缓缓消散那样空幻。此外就是想笑，她也说不出原因，只是想笑。

“西塞罗大主教，可以稍等么？”一个声音打断了仪式。

上了年纪的白衣修女匆匆走进教堂，那是弗洛拉修女，在翡冷翠每个人都听过她的名字，她是教王的机要秘书。

“非常抱歉，”弗洛拉修女按着胸口，呼吸急促，“一路上急赶，可还是晚了一些。”

她首先拥抱了原纯，而后又拥抱西泽尔，同时把一封信递给西泽尔：“殿下，我是代表你的父亲而来，他为了你的婚礼而早起，认真准备着，可是忽然有一位重要的使节觐见他。他非常遗憾地不能参加你的婚礼，让我带来他的亲笔信和他为你精心挑选的礼物。”

弗洛拉的仆从把边角镶着纯银的红色木盒捧了上来，当着众人的面打开，里面是一对手掌大小的圣十字挂链，纯银的质地，周围镶满钻石，其中之一的中央是一枚近乎黑色的红宝石，而另外一件则以深蓝色的钻石取代之，两枚宝石都有拇指盖大小。客人们同声发出了惊叹，隐隐有些骚动。

“是黑太子，你的父亲很不容易才找到了可以和它相配的蓝宝石，愿神保佑你们。”弗洛拉修女再次拥抱了这对新人。

翡冷翠的人们都知道黑太子，那是教王圣冠上一粒著名的宝石，远看是黑色的，近看是深红，由一位属国的公爵进献。教王把这枚象征意义浓重的红宝石从他的圣冠上取下，镶嵌为十字挂链送给他的儿子，这份礼物的珍贵远远胜过了宝石的价值。这样一来，虽然教王没有亲自驾临，可他对于这个养子的恩典却一点不少。

“我不能久留了孩子，必须立刻赶往太阳宫准备你父亲和使节的会面，真是太高兴看见你成长为一个大人了。”弗洛拉修女道歉之后匆匆地离开了。

女侍长感动得几乎要流下泪来，这场濒于死亡的婚礼忽然变得如此盛大，现在看起来这对新人真是受到神眷顾的。

“那我们继续。”大主教看着原纯。

“我愿意。”原纯轻声说。

“好，那我在此宣布你们结为夫妻。”大主教打开戒指盒，递到他们面前，“为对方戴上戒指吧。”

一直等候的乐师用力击键，管风琴的宏大沉雄的声音向着四面八方传播，圣洁欢快的音乐声中，新郎和新娘都甜蜜地微笑着，把戒指套在对方的无名指上，为对方挂上珍贵的圣十字。婚礼进入了最高潮，一切完美无暇，仿佛神侍都会因此舞着羽翼降落于大地赐予他们祝福。

“居然及时赶了回来，看来西泽尔公爵殿下也并非一个不能合作的人。”原纯坐在教堂前排的椅子上，舒展身体喘了一口气。

西泽尔坐在她的身边，聚精会神读着教王的信。现在教堂里已经没有客人剩下了，空荡荡的，坎特博雷堡没有为客人们准备午餐，婚礼后女侍们就送客人分别登上马车离开。新婚的夫妻挽着手，站在教堂中央，含笑看着他们的背影。客人们离去的时候态度都很好，显然教王的厚礼让他们不得不重新评估这个年轻公爵在翡冷翠的势力了。

“你认为我会任凭那些蠢货侮辱你？让人说你是个没人要的女人，是个东方小国来投靠的公主，上门的第一天就被不负责任的丈夫像垃圾一样丢弃在教堂里？我知道那些人的仆从有多碎嘴。”西泽尔转头冷冷地看着原纯，“可我不允许！以我们订婚那天开始，你就是西泽尔公爵夫人，我的妻子。我不会任你被欺负，因为那样他们等于侮辱我。”

原纯又看到了昨天的西泽尔，冷漠乖僻，不近人情，眼神和口气都让人说不出的厌恶。

“为了给自己一个好的口碑就能做出那样完美的伪装，看来你也不像看起来的那么无能嘛。”原纯冷冷地笑着，摘下丝绸的长手套扔在椅背上。

“留着你的刻薄不要针对你的丈夫，至少我们今天配合得还不错，你在这里的敌人不是我。现在你是翡冷翠的一位公爵夫人了，没事的时候多出席一下社交活动，为了你的父亲和我好好表现。我不想听见那些该死的仆从把你说得和东方区的妓女似的，我讨厌他们谈论你的腿很长腰很细或者胸很大，讨厌他们谈论你在卧室里是不是很棒。”西泽尔这么说的时候依然很平静，只是赫然目光中有股让人起寒战的阴冷透出来，“即使伪装也要像一个真正的公主那样，让那些人闭嘴，这是我们的共同利益。”

“你那么讨厌这种谈论，为什么不去杀了他们？”原纯冷冷地哼了一声。

“也许有一天会。”西泽尔深深地看了原纯一眼，把手里那封信扔在一边，起身离去。

原纯没有试图留住他，也没有看他。她猜到会是这样，她估计今后很久她都不会见到自己的丈夫。婚礼上的一切并不说明她和西泽尔之间的关系有一丝一毫的起色，只让她更多了解了一些这个人，只是还远远不够。不过她承认西泽尔所说的是对的，至少当前，她和西泽尔有着共同利益，在她还没有在翡冷翠站稳脚跟之前。

她拾起那封教王写来的信读着。

“西泽尔我亲爱的孩子：

很抱欺我不能亲自参加你的婚礼。请不要质疑我对你的爱，那只是因为高黎国的使节今天到达翡冷翠，他带来了关于你妹妹的消息，我非常急切地安排在太阳宫和他见面。我想念我的女儿阿黛尔，和你一样。

来人将带给你我为你和你妻子精心挑选的礼物，以及一份委任状。结婚代表着你已经长大，是优秀可靠的青年了，应该勇敢地为神的光荣承担起责任。我委任你为异端审判局的圣裁骑士，并把你委托给我们的英雄李锡尼，他会给你必要的指导。

我真诚地祈求神把他的爱赐予你，我最心爱的儿子西泽尔，和你的妻子原纯，你们是神的宠儿。

神的仆人 圣格里高利二世”

异端审判局，局长卢加拉斯主教的办公室里，一身婚服的西泽尔和主教对面而坐，用精瓷的东方杯子喝着茶。

这件办公室其实是一间精致的祈祷室，墙壁上挂着巨大的圣十字和教王圣格里高利二世的画像，黑白相间的地面，很安静，毫不奢华。卢加拉斯局长也是一个平易近人的修士，五十多岁的年纪，一身朴素的修士长袍，花白头发。他自己说话不多，始终认真听着西泽尔说话，倾听的时候满脸温和，像是面对自己的孩子。西泽尔也一直很恭谨地看着这个老修士的眼睛，像个求知的年轻人。

“公爵殿下还是德鲁苏斯大主教的学生啊！”卢加拉斯点头表示赞赏，“他是一位持戒非常严格的修士，意志坚定，任何魔鬼都不能诱惑他。他一手持火铳一手持圣典，始终奔走在偏僻危险的教区，传播神的恩典。我听说他即将成为新的枢机卿。公爵殿下跟随他学习，是非常有裨益的。”

“是的，这也是父亲的安排。”西泽尔说。

卢加拉斯再次点头：“至于公爵殿下自己的职务，教王陛下也已经安排好了。圣裁骑士是异端审判局的重要职位，当我们对异端进行审判的时候，圣裁骑士应该引用神的经典，指证异端受到魔鬼引诱而犯下的罪行，决定对他们施以什么样的处罚。只有对神绝对忠诚、神学修养出色的人，才能担当这样的重任。教王非常爱你，才安排这个职位给你，此外，他还安排了我的副手李锡尼来指导你。李锡尼是翡冷翠的英雄，你对他一定不陌生。”

他拾起桌上的小铃摇了摇。铃声里祈祷室的门被推开了，一个男人走了进来。他身上的黑色军服是异端审判局骑士们特有的式样，白色手套，腰间配着黑鞘的直剑。他大约二十五六岁的年纪，一头金色的长发，脸庞极其俊美，线条干净，有一种雕塑的美感，细长的眼睛里神色淡然。他一言不发，以军人特有的姿态昂首站在门边，等待命令。

西泽尔听说李锡尼的名字，在成为异端审判局的副局长前他是一个刺客。因为刺杀了意图反叛教廷的属国大公，成功地避免了一场正面战争而成为翡冷翠的英雄。在没有见过李锡尼之前，西泽尔猜想他会是个阴冷森严的人，一个铁腕的军人。然而此时站在他面前的人看起来像是一个漂亮的贵族青年，出入社交场合一定会惹很多女孩的喜欢。

“介绍一下，西泽尔公爵殿下，”卢加拉斯向两边比着手势，“李锡尼副局长。”

“殿下。”李锡尼微微躬身行礼。他的动作轻微，一次到位，绝不拖泥带水。

“你好，李锡尼副局长。”西泽尔举起一只手示意。

“从今天开始，西泽尔公爵就是异端审判局的一位圣裁骑士。”卢加拉斯对着李锡尼说，“教王陛下直接指派你为他的指导者。你是这里经验最丰富的人，足以担当这个重任，我把公爵殿下交给你了。”

“是，局长。”

“愿神保佑你，孩子，”卢加拉斯在胸前画了一个十字，把手按在西泽尔的肩膀上，“跟着李锡尼去吧，你父亲让你来异端审判局，就是希望你在和异端战斗的第一线变得活跃。你的信仰会更加坚定，意志会更加坚韧，这是难得的机会去磨练你的精神。千万不要胆怯。”

“明白！”西泽尔起身半跪，亲吻卢加拉斯伸出的手。

下午的阳光照在广场上。这片广场位于异端审判局前，普通市民不能出入于此。骑士们在这里集合操演，军械也在这里修理养护，深夜时分如果这里举起了火把，附近的人们就知道那是异端审判局的骑士们得到了异端组织活动的消息而连夜出动了。

李锡尼陪同西泽尔沿着广场周边漫步，西泽尔眺望着广场中央两队骑士正进行剑术演习。那是群战，两队人持的剑都不开刃，剑尖铸有小铁球，不会造成致命伤，两队人于是也毫无顾忌，出手凶猛，攻防变化时的急促脚步踩得烟尘飞扬。

“有人说异端审判局的骑士们才是翡冷翠最精悍的军队，这样看起来确实不假。十字禁卫军的训练和这里的训练远远不能相比。”西泽尔说。

“所谓异端审判局，事实上是圣城的内部保安部队，保护这座城市的安全。最初建立的时候异端审判局主要针对行不洁仪式的巫师，最常见是人祭、黑巫术和死灵巫术，其中有些异端组织的结构非常严密，也确实有神秘的力量，他们多半是一些古老邪教的信徒，很难对付。不过这样的异端还是很罕见的，现在我们的职责主要针对翡冷翠的流民和异教徒，他们虽然没有什么特殊能力，但是人数众多，东方区经常有大规模的杀人和暴乱事件，也波及其他区。这些都是我们的管辖范围。”李锡尼淡淡地说。

“神秘的力量？”西泽尔淡淡地笑，“会有狼人、吸血鬼和复活的僵尸么？”

“记录中有过类似的东西，大约二十年前在台伯河岸骑士们围堵一个疑似吸血鬼的男人，在杀死他之前被他杀死了十五人。被杀的骑士都是持戒的修士，对方咬断了他们的喉咙。”

“听起来真可怕。”西泽尔说，“那么流民会好对付一些吧？”

“两年前东方区一伙自称‘血十字教’的流民举起大规模的活动，用了一男一女两个婴儿血祭，失火焚烧了两条街的房屋，烧死了一百六十多人。”

“看起来比吸血鬼还要糟糕。”西泽尔转身看着李锡尼。

李锡尼淡淡地“嗯”了一声，神情漠然。

训练中的骑士们中忽然分出了一小队，他们拖出一个人，把他拖到广场边上，扯掉他的军服，露出肌肉结实的后背来。四个人分别压住那人的四肢，一名骑士从旁边取来了笞棒。这是异端审判局的刑罚，惩罚肉体净化灵魂，山中持戒的修士们也经常用笞棒自我抽打。

李锡尼前行几步：“这个人犯了什么过错？”

骑士们中领头的立刻转向李锡尼行军礼：“在训练中违反戒条，殴打已经倒地的人。”

“见鬼！不是这样！是那几个家伙联手跟我过不去！”那个被压在地上的人大声嚷着，挣扎着要翻身。他雄劲的后背肌肉纠结起来，几个人差点按不住他。他背后的几道伤口绽开，鲜血汩汨地流出来，他却全然不在意似的，狠狠地甩着一头浓密如狮鬃的头发。

“他也受伤了。”李锡尼看了一眼那人的伤口，“是他们借着训练的机会斗殴么？”

领头的骑士迟疑了一下，凑近李锡尼耳边：“这人是个害群之马，总是跟其他人冲突，有几个人想在训练的时候联手对付他。被这家伙察觉了，他的剑术不错，下手很狠，也不管其他人怎么打他，只是对准其中一人死命地打。受伤的是一名修士，伤得比较重。”

“那么你确实对着倒地的人动手了？”李锡尼低头问被压在地下的那名骑士。

“那我能怎么办？他们那么打，等我倒地我就是个半死的人了！”那人没有否认。

“确实违反了戒条，就执行处罚，鞭笞减半，五次。”李锡尼说。

领头的骑士高举了笞棒，对准那赤裸的后背，却没有打下去。因为他看见李锡尼身边那名衣着华贵的年轻贵族已经转到了被罚骑士的面前，半跪下去，托着他的下巴，强行让他抬起头来看着自己。

“很巧，又相遇了。”西泽尔低声说。

那个始终毫无畏惧大声嚷嚷的害群之马忽然流露出惊恐不安的神色，紧张地左顾右盼，最后却不得不直视西泽尔的双眼。他的脸色涨红，用眼角的余光瞟了瞟李锡尼，努力对西泽尔瞪着眼睛，似乎要暗示他什么。领头的骑士有些犹豫，不知道这个出身下等市民的低阶骑士怎么会认识西泽尔那样显贵的人物。

“你好，昆提良。”西泽尔又说，“我交给你保存的钱袋和戒指你有没有带在身边？”

昆提良的气焰低落下去，看了看旁边那个提着他军服的骑士。西泽尔起身接过那件军服，从里面摸出了一只磨损的旧钱袋，打开来，里面是一枚祖母绿的戒指和十五个金币，原封不动，除此之外连个铜币都没有。

“他偷了您的钱袋？”李锡尼看着西泽尔手中的东西，尤其是那枚昂贵的祖母绿戒指，这是一个低阶骑士不可能拥有的。

“不，没有。”西泽尔摇头，“只是委托他保存。”

他重新半跪于昆提良的面前，看着他那张满是汗的脸，把那枚祖母绿戒指递到他的眼前：“我想你和我的手指粗细差不多？”

昆提良不知道他说这话是什么意思，只觉得那只戒指距离他的眼睛太近了，几乎就要贴到他的眼珠上，压进他的眼眶里。这个小小的戒指现在在他的眼里有整个世界那么大。他死死地咬着牙，面孔抽搐，不说话。

西泽尔抓过昆提良的一只手，把那枚戒指缓缓地戴在昆提良的食指上，昆提良的手指比他的略粗，套进去的时候西泽尔用了点力。戒指蹭掉了指节上的一小块皮，痛得昆提良抽了一口冷气。

“确实差不多。”西泽尔紧紧攥住昆提良的手指，盯着这个年轻人的眼睛，“傍晚的时候，带上你的朋友在这里等我。”

他站起身对着李锡尼笑笑：“让他们执行刑罚吧，我们去那边走走，好么？”

李锡尼点了点头，无声地跟在他的身后。两个人走了几步，背后传来了笞棒打在背上的声音，笞棒不会造成致命伤，可打在背上痛得会让一个成年男人痛晕过去。可是没有昆提良的哀嚎，可以想象那个男人正死死地咬着牙。两个人默默走远，也不说什么。

“公爵殿下，我有几句话想告诉您。”他们接近异端审判局官邸的时候，李锡尼忽然停下脚步。

“我会听从你的指导。”西泽尔也停步。

李锡尼摇了摇头：“不是什么指导，只是几句忠告。异端审判局并不是一个教堂，它是一支军队，也是一个审判所。这里的工作并不轻松，也并不让人觉得愉快。如果您希望在这里大显身手，我奉劝您放弃这个打算。能够担任圣裁骑士的人都有教廷的背景，您的背景更是人尽皆知。通常他们在这里呆一段时间就会离开，只是表明他曾经在异端审判局任职，我想您也一样。没有必要事必躬亲。为了您的安全，请您尽可能呆在办公室里，实际的工作用不着您插手。”

西泽尔眯起眼睛看着李锡尼，嘴角微微一动，带起一丝冷漠的笑：“李锡尼副局长，这和卢加拉斯局长告诉我的完全不同，我记得他告诉我的是去和异端战斗的第一线。你要想说你和卢加拉斯局长的意见不同么？”

“我是军人，而局长是修士，您也是。将来您会穿上红袍侍奉神，而我永远只会穿黑衣。”李锡尼简单地行了一个军礼，转身离去，并不道别。

接近日落，西泽尔独自一人漫步在异端审判局前的广场边。

骑士们仍然在训练，现在他们的训练是快速的曲线奔跑，每次都要踩一块方砖，而后转向另一块方砖。这种训练非常耗费体力，却让他们学会在翡冷翠的大街小巷中以高速穿行，在拥挤的街头捕捉危险的敌人。烟尘扬起，比下午的时候还要厉害，落日被烟尘遮蔽，只剩下一个黯淡的苍红色影子。

两个人影穿越了烟尘，向着西泽尔慢慢走来，像是远道的商人穿越了沙漠。西泽尔停步，眯着眼睛看向他们。

昆提良和盖约，这两个人满脸的不自然，走到西泽尔面前几步的地方停下，双方对视。西泽尔上下打量着他们，昆提良一身异端审判局低阶骑士的军服，盖约是一身十字禁卫军的军服，肩膀上没有军阶标志。盖约和昆提良互相看了看，低下头去，神情萎靡。昆提良抠着食指上的那枚祖母绿戒指，久久也不说话。
