“心脏几乎被切开”，那么最可能的还是一柄利刃。

如何闪过一柄藏在黑暗中的利刃？俯身？跃起？侧向闪避？所有人的大脑在高速运转。

昂热什么都没做，昂热只是低着头看着指间那张黑卡如黑色的蝴蝶般飞舞。

“是你么？”他轻声问。

元老们再度对视，这句话倒像是老朋友间的问候语，难道说昂热认识这个偷袭者？

无人回答，这句含义模糊的话之后，情况照旧，窗外树影摇曳，风吹着白纱帘起落，昂热静静地站在那里，低头沉思，仿佛一尊雕像。

“EVA，这是什么情况？”图灵先生不解的问，“如果不是那些窗帘在动，我简直要以为你的放映机卡壳了。”

“不，该发生的都已经发生了。”EVA的声音仿佛从极远处传来。

那张黑卡真的不在昂热指间了，它正插在前方不远处的电梯门上，如同利刃般切入了那扇高强度合金钢整体铸造成型的门，粘稠的黑血正沿着卡片的边缘往下面流淌！

昂热慢慢地低下头，看向自己的胸口。西装口袋处裂开了口子，它裂开得很慢很慢，仿佛虚空中有柄看不见的剪刀优雅地剪过，接下来开裂的是里面的衬衣……昂热的胸前爆出巨大的血花，那团血……真的就像花似的在他的胸前绽放。

确实，该发生的已经发生，只是他们眼拙，没有看清。就像幽冥中的恶鬼经过，切开了英雄的心脏。

这沉寂悲怆的一幕令他们中那些上过战场的记起太多往事，那些倒在屠龙战场上的同伴，其中甚至有他们的亲人和爱人……在这个战场上，死亡如同钟声，总是在倒计时。

他们中未必每个人都喜欢昂热，但这一刻唇亡齿寒也好，兔死狐悲也罢，他们既心情沉重，有惊恐不安，还勃然大怒。

时间线回到黑卡从昂热手中消失的那一刻，缓慢重放的时候，元老们清楚地看到那么一刻，昂热的身体微微地模糊，似乎是在高速运动中产生的虚影，而那张黑卡则滞留在空中。

“毫无疑问，以校长对言灵的掌控，不需要出声，也不需要准备时间，言灵就释放了。”EVA指了指昂热的左手腕，“众所周知校长的左手腕里捆着一柄折刀，因为刀刃涂了特殊的毒素，对龙类和混血种的杀伤力极强。但事发的时候，他甚至没来得及抽出那把刀，黑卡本身就是优秀的武器，他是用钛合金制造的。”

“既然他能够以200倍的高速运行，手中又握着一柄钛合金的刀，那么对手又是怎么伤到他的？”范德比尔特先生问。

“他在掷出那张黑卡前有几秒钟纹丝不动，因为他意识到对手的速度能对他造成威胁。”图灵先生沉思着说，“能对一个言灵是时间零的人造成速度上的威胁……”

有些人的言灵是天生稀缺的，其他言灵的传承积攒到一千人，这些言灵的继承者未必有一个，“时间零”就是其中之一。当年狮心会的创始人梅涅克·卡塞尔在昂热身上看到时间零的效果，惊呼这是命运赐给人类的的屠龙刀！因为它实在太强，也太罕见了。

“我们看不见偷袭者，也是因为他的行动速度太快，超过了3D监控的极限。”EVA说。

“对方既然重创了昂热，为什么不杀死他？”有人问。

“因为那个时候系统已经报警了，我增强了炼金矩阵的效力，炼金矩阵发挥到最大效力的情况下连昂热都能被压制，那个偷袭者也会感到压力。”副校长说，“他必须尽快撤离，否则就会陷入包围。”

“路明非？你们怀疑偷袭者是那个新生代中的S级？”

“学院培养出的所谓屠龙者只能是贪生怕死之徒，真正的屠龙者只能在战场上完成洗礼！”这是贝奥武夫一贯的态度。

当时他担任“行动队”的负责人，那是执行部的前身，负责满世界追猎龙类和死侍。他们冷血而高效，彼此之间从不救援，死去的同伴和死去的龙类一同被埋葬，顶多在坟前吹一曲口琴作为哀悼。

但最终多数元老赞同成立学院来培养新的屠龙力量，昂热一派的势力崛起，原本应当接任执行部的贝奥武夫愤而拒绝但当这个职位，从此就只作为元老留在秘党内部。

以他的寿命，如果接任执行部的话，那之后的历任部长都没得混了，今天的执行部很有可能还是当初冷酷的“行动队”。

卡塞尔学院的人都说执行部是疯子部门，但跟当年的行动队相比，执行部简直就是慈善机构。

弗拉梅尔导师，这个名为路明非的学员从开始就充满了谜团，不是么？“贝奥武夫的声音像是两柄锯齿剑相互摩擦剑刃，”他的父亲路麟城、母亲乔薇尼都号称S级的秘党成员，可我想在座的各位没有一个人曾见过这两位优秀的成员。他们在执行部有档案，可他们负责的工作确是空白，他们若干年来从未向执行部报到，我们没有任何人知道他们在世界的哪个角落，从事什么样的秘密任务，当然，除了昂热。但他现在正躺在急救箱里，如果他死了，这个秘密就永远没人知道了。父母本身就很神秘了，儿子更神秘。正是从这个孩子进入卡塞尔学院，我们才在对龙王的战场上屡屡取得决定性的胜利。查阅执行部的档案不难发现，虽然据说青铜与火之王诺顿死于加图索家的恺撒之手，大地与山之王双生子是死于A+级学生阿卜杜拉·阿巴斯之手，白王的篡位者赫尔佐格是死于加图索家的天谴武器，但每场针对龙王的战争，路明非总是必到。整个过程中他在做什么，没人知道！"

“弗拉梅尔导师说得有道理。”图灵先生说，“如果路明非是潜伏在学院的龙类，他又为何又会在屠龙战争中站到我们这边呢？”

元老们都沉默了。贝奥武夫说到的是人类的思维盲区，如果是人类的话，种族濒临末日，苏醒的人类肯定会互相协助以求共度难关，但龙族奉行的逻辑跟人类迥然不同，残暴的杀戮基因根植在它们的血脉深处，它们摧毁一切弱者，无论对方是不是同族。

“根据执行部档案，路明非没有言灵，或者说言灵未知是么？”范德比尔特先生问。

“如此优秀的血统却没有言灵，是不是故意隐藏了自己的言灵呢？”范德比尔特先生又问。

“因为他的能力是‘时间零’那种可怕的言灵！”图灵先生说。

“时间零应该是天空与风之王一系的言灵吧！”某位元老说。

“想必各位都知道，天空与风之王是龙族诸王中最神秘的一位，除了黑王和白王。在漫长的历史中我们从未得到这位龙王苏醒的消息，自然也未曾杀过双子座中的任何一个。”贝奥武夫幽幽地说，“他游荡在我们所知的历史之外！”

“如果是天空与风之王，当然能够用时间零！那本来就是他的特权范围！”图灵先生恍然大悟。

“那个男孩……是天空与风之王？”范德比尔特先生也听明白了。

元老们不约而同地倒吸一口冷气，这个推论委实太惊悚了，但隐隐约约有那么一条证据链支持着，那个S级学生的身上充满了谜团。偏偏在昂热遇袭龙骨失窃的那天晚上，他离开了学院。

“哇擦嘞，想象力不要那么丰富可以吗？在座的各位谁身上没点谜团啊？我看起来很正常嘛？你们贝奥武夫家族那些喜欢喝龙血的疯子很正常么？”副校长满脸无所谓，“说起来我看你最不正常了，今天洗澡没有刮鳞片吗？要我借你刮胡刀吗？”

元老们都保持了沉默，在座中有资格对弗拉梅尔导师这么说话的人很少，但贝奥武夫无疑是其中之一。这位昔日的血腥屠龙者，他是站在累累的龙骨上说的这句话。

“加图索家的代表居然没有到场么？”贝奥武夫环顾四周，没有找到弗罗斯特，这是非常罕见的状况，如此重要的会议，作为校董会中最有实力的家族，加图索家竟然缺席了。

3|罗马银行

“谁说我们家没派人来？”屋顶的扩音器里传来某个男人愤愤不平的声音：“是你们的秘书一直没有打开投影机不让我出现好吗？”

只是听那声音就能想象说话人的形貌，应该是某个穿着海蓝色西装和白色休闲裤，脚蹬一双乐福鞋的花花公子，正慵懒地躺在热那亚湾或者大溪地的阳光下，喝着啤酒望着碧浪的大海。

元老们都流露出惊讶的表情。他们都听得出那人的声音，庞贝·加图索，加图索家的现任当家。居然是这货而不是佛罗斯特代表加图索家出席这场会议，真是太阳从西边出来了。

“EVA，为什么不让庞贝进来？”副校长也有些不解。

EVA垂下眼帘，面无表情地挥手，某张空着的座椅上方，荧蓝色的光柱投射下来，光柱里端坐着只穿白色泳裤的男人，胸肌腹肌块块分明，不知道多少双纤纤玉手赈灾他全身上下摸来摸去，或者说在给他摸防晒油。

“庞贝你这是来参加会议吗？”贝奥武夫怒吼。

一群衣冠楚楚的老绅士围在会议室上桌边，其中还夹杂着未成年少女和伊丽莎白这样的未婚女性，忽然出现这么一个近乎全裸的男人……吓得小女孩赶紧蒙眼睛。

庞贝并未亲身到场，而是通过全系投影出席会议，他那边是什么情景这边就是什么情形，所以庞贝确实确实在跟一群各种肤色的女孩玩互抹防晒油的游戏没错，也就是为什么EVA不情愿打开全息投影仪的原因。

“可以了！”贝奥武夫无意继续进行这种无营养的对话，临空挥手示意这个话题就此斩断，“为什么是你而不是弗罗斯特？”

“哦，我亲爱的堂弟啊？他正在担任更加重要的任务，所以只好由我来出席会议咯。”庞贝叼着吸管，“我说你们议论了这么久，难道没有想过那个入侵学院的家伙，他的下一个目标会是哪里么？”

“下一个目标？”贝奥武夫一怔。

“他当然不是为了偷袭昂热而潜入学院的，而是为了那具龙骨！这是连我这种花花公子都能想明白的事情，‘嗜龙血者’贝奥武夫怎么没想到呢？”庞贝挥挥手，示意那些纤纤细手暂停摸他，“龙王在没有留下茧的情况下被杀，那么龙骨中会蕴藏着他的专属权能。青铜与火之王的龙骨就能提炼出最精纯的火元素，那东西的数量足够大的话，引发得到爆炸可是核武器级别的。而那只是火元素最粗蠢的用法，在弗拉梅尔这种炼金大师的手里，它还能发挥更加不可思议的效果。”

“我们当然知道龙骨的珍贵，所以才会把它保存在最安全的冰窖里……”贝奥武夫说道这里忽然想起了什么，脸色骤变。

“保存在学院的那具龙骨，是龙王康斯坦丁的龙骨，而龙王诺顿的龙骨，根据校董会的决议，保存在加图索的手里。”庞贝说，如果对方那么想要龙骨，他没有理由不打我家那具龙骨的主意。现在弗罗斯特正运送龙骨前往罗马的地下金库。"

“你们想把龙骨放在罗马银行的地下金库里？”图灵先生说。

面对那间地下金库的3D图示，元老们都惊讶地瞪大了眼睛。

那委实是极尽巧思的设计，工程量也非常之惊人。钻机直接下探到坚硬的花岗岩层，在用高强度的铝材和不锈钢，在地下搭出了一个地下空洞。

桌面上方出现了新的投影，似乎是在极小的封闭空间内部，空间在摇晃，人影在闪动。

几秒钟后弗罗斯特的面部出现在镜头前：“现在的深度是地下120米，我们还在继续深入更深的地层。这部电梯最深能达到地下半公里处，最后还有一小段路要步行。”

“给大家介绍一下我们家的藏宝地吧。”庞贝说。

随着他的解说，地下的3D图示缓慢旋转，各部分被逐一放大。不愧是能制造出天谴系统的加图索家，这间地下金库所用的水准甚至在冰窖之上，不过考虑到冰窖的历史悠久，这似乎也理所当然。

电梯每上升10米，安装在电梯滑轨内侧微型炸弹就自动触发，这架花费了数千万元的电梯被EVA毫不犹豫地摧毁，目的是把那个入侵者困在地底深处。

EVA拥有的权限还超过元老，庞贝把“陷阱”这个概念说出来的时候，她的系统中已经存在这样的企划了，这时候不用下达命令她也会如此执行。

表面上看是罗马银行的金库被入侵，但秘党的捕捉计划也在同一刻展开，鹿死谁手还是未知数。EVA的胜算其实更大，当她介入那个地下迷宫般的庞大系统，她才是游戏的控制者。

“是因为你引爆了炸弹么？”贝奥武夫猛地起身，双拳砸在桌上。

当初行动队的头目，至今也仍是卓越的战场指挥者，随着他起身，威严的气息震慑了在场的每个人，指挥权就落入了他手中。

“不，炸弹达不到那种高热，是有其他热源。”EVA说。

贝奥武夫眉头紧锁，高热，这是个非常特别的记号，往往指向青铜与火之王，或者他的直系后代，龙王康斯坦丁入侵学院的时候，便是以超高温摧毁任何障碍。

“优先确保龙骨和弗罗斯特的安全。”贝奥武夫下令。

“明白！弗罗斯特·加图索先生撤离的所有通道已经打开，撤离所需时间预估为47秒。”

这时候电梯已经返回了出发点，弗罗斯特正在保镖们的掩护下经安全通道撤离。安全通道被重重叠叠的安全门分隔开，每扇安全门都是纯钢质地，达到了金库门的级别。

平时打开这些安全们需要非常复杂的手续，指纹、声纹、密码、虹膜……缺一不可，但在EVA的强力介入下，这些门都是开放的。

每过一扇门就有一名保镖留下，手动将这些门封闭。加图索家严酷的家规从这些细节就能看出来，EVA未必就不能封锁这些门，但加图索家必须留下一个看门人。

人永远比机器可靠，而且这个人也许能以生命为代价，看清那个入侵着的模样，哪怕只是短暂的一瞬间。

弗罗斯特也并不是弱者，奔跑起来不亚于冲刺的猎豹，耗时比EVA估计的还少，他冲到了最后一扇安全门前，随着保安手动扳下安全门的开启阀，圆形钢门轰然洞开……

浑身裹着白色袍子，形如木乃伊的人站在地狱般的烈火中，端静得像是神祗。

未完待续

……下期预告……

【重兵守卫的罗马银行突然遇袭！一身白袍的神秘人物，难道又是楚子航曾遇到的奥丁？楚子航本尊又究竟遭遇了什么事情？】

第六章·新代理家长

死神和弗罗斯特擦肩而过，背后的火光就像涨潮的大海。影像到此为止，摄像机在火墙推来的那个瞬间被毁，全息影像中只剩下嘈杂的雪花点。

事情并未到此为止，罗马银行地下传出连续的轰然巨响，一道又一道的钢铁闸门落下，像是多米诺骨牌连串倒下。

最后一秒钟，弗罗斯特通过手机发送了一条命令，将那间金库最终的控制权移交给了EVA，那间金库是加图索家的产业，作为加图索家的代理家长，弗罗斯特有权这么做。那是密党成员弗罗斯特·加图索的最后努力，有了那项授权，EVA就能彻底锁死金库。设计之初就考虑到了这样一天，这间金库也可以被用作困死龙王的铁牢，一旦关闭，锁芯就将熔毁。

但这在密党看来是值得的，尽管整个人类历史上都没有关于这样一位“死神”的记载，EVA那浩如烟海的数据库里都找不到他的一丝影子，但所有人都相信，如果任由那东西带走龙骨，可能会导致某种类似“世界末日”的结果。

“那间地下金库没有其他出口么？”贝奥武夫大着问。

“构造图显示它只有唯一的出入口。”EVA回答。

“它有没有可能突破金库大门？”

“那间金库的设计标准是即使罗马被千万吨级的核武器攻击，它的结构也不会受影响。因此我们可以认为那扇门能够扛住核爆炸的冲击波。”

会议室里静悄悄的，元老们静静的坐着，等待着人类的命运。

万里之外的罗马银行里，VIP客户们正在饮着威士忌，咖啡或者果汁，跟自己的理财经理谈笑风生，根本没有意识到自己的正下方刚刚发生了怎样一场巨变。

伦敦金属交易所里，数以千计的交易员呆呆地望着头顶上方的大屏幕，几秒钟之间，整个交易所的电话响成一片。这是金价平稳上涨的一天，原本大家都开开心心，直到十秒钟之前，数据显示全世界足足1／3的货币性黄金忽然间“消失”了。

全世界1／3的货币性黄金，那是整个印加王朝的财富！消失掉了？就像神从天上伸手，抹去大地上的一个国家……太扯了吧？这种事真的会发生？

时间一秒一秒地过去了，金库深处再没有传出任何声音，那死亡般的寂静，就像曲终人散。

“EVA，扫描整个金库！”贝奥武夫下令。

“是。”

金库隧道里安装了几百台摄像机，没有留下任何死角，此时此刻这些摄像机中绝大部分都正常地工作着，EVA把他们的画面投影在会议桌上方。

深入地下的隧道中飘扬着白色的飞灰，仿佛一场细密的大雪，却没有一台摄像机拍摄到死神，连一颗火星都见不到，仿佛那场焚世的烈焰根本没有烧起来过。

“死神消失了？”范德比尔特显示迟疑地问。

“准确地说，它从我们的视野中消失了。”EVA回答。

“可不是说那间金库只有一个出入口么？它要么破门而出，要么还在金库里。”

“根据我的推测，是极致高温，”EVA回答，“人体构造中有18％都是碳元素，在极致高温下绝大部分其他元素都会气化蒸发，但碳元素会瞬间晶格化，就是诸位现在看到的白色人体。”

“就像结构松散的钻石？”范德比尔特先生说。密党成员中不乏自然科学方面的“领袖级”人物，范德比尔特先生就是，他和EVA一样第一时间明白了弗罗斯特死于什么武器。

“是的，结构松散的钻石，如果结构更加致密的话，他们的遗体能矗立几万年而不倒塌。”EVA轻轻点头 。

“如果我没记错的话石墨在几千度高温和几百个大气压下才有可能转换为金刚石，”图灵先生说，“而死神在和弗罗斯特擦肩而过的瞬间就制造出了那种高温高压的环境？”

“几千度高温和几百个大气压是指人造金刚石培养炉中的环境，在那种环境下，人造金刚石还要几个小时乃至几天成形，瞬间人体金刚石化……真不敢想象那种温度。”范德比尔特先生轻声说。

在龙王级的敌人中，就只剩下“天空与风”、“海洋与水”两对双生子，还有从未复苏过的黑王了。

黑王这个名字说起来都觉得背后发寒，黑王复苏之日即是末日，至少龙族似乎是相信这一点的，混血种则是半信半不信。

“不能确定，但他应该比我们面对过的任何龙王都恐怖！”贝奥武夫双拳捶桌，“先生们！这是挑战！这是龙王对我们的挑战！它在镜头中现身，就是要告诉我们，它来了！我们都得死！”

“恕我直言，尊敬的嗜龙血者，这种话没有任何意义，龙王当然想要杀死我们，我们也想杀死它们。我们从生来就手握刀剑，我们之间的战斗不死不休。”彻寒的声音席卷整间会议室。

每个人都惊讶的看向声音传来的方向，在这间会议室里，多数声音都是沧桑平静的，年轻的“元老”们如伊丽莎白都是承了父辈的位置，虽然坐在同一张桌上，却不敢大声说话，即使她的家族为学院提供了数量惊人的资金。但这个人不同，他的声音年轻，但骄傲；优雅，但坚硬，掷地有声。

声音就来自庞贝的座位，但被那束光投影出来的却不再是庞贝，而是身穿三件套条纹西装的年轻人，金发、海蓝色瞳孔、领口佩戴着半朽世界树的校徽，从头到脚每根线条都像是雕塑家用刀在石膏上切出来的 。

“说出你的名字！还有，你为什么坐在庞贝的座位上？”贝奥武夫强行抑制住怒气。

两双眼睛第一次交锋，贝奥武夫家族世代相传的血色黄金瞳并未能压过年轻人那双海蓝色的瞳孔。

“恺撒·加图索，从我的叔叔弗罗斯特遇难的那一刻开始，我受命成为加图索家族的代理家长。至于我的父亲庞贝·加图索，我想你们也不想跟他那种人对话吧？”恺撒缓缓地说，“所以我让EVA把他赶出去了 。”

那种没心肝的家伙只适合出现在喜剧场合，出现在悲剧场合就会是一场灾难。他曾经受邀出席一位朋友的葬礼，那位地位不低的银行家是他大学时同寝室的同学。两个家族过从甚密，结果他在葬礼结束的时候骑着摩托车把年轻漂亮的遗孀带走了。

“你的意思是，现在你说话代表加图索家？”贝奥武夫打量恺撒浑身上下，“你多大了？居然还带着校徽！”

帕西隐约能想到是那趟前往日本的旅途中，某个人帮恺撒长大了，但恺撒不提，帕西也不提，两个人的相处模式往往就像眼下这样，帕西静静地等候在旁，恺撒静静地坐在他父亲和叔叔都曾坐过的椅子上，久久都不说一句话。

不过今天帕西还是多问了一句：“路明非和少爷您之间，似乎存在这‘友谊’这种东西，动用那帮冰下的怪物们去追捕他，没准会让局面失控。那帮怪物可是从不遵循任何规则的。”

“我并不想对路明非怎么样，但他犯了一个错误，他不该把诺诺扯进来，”恺撒低声说，“无论事情的真相是怎样的，他都面临巨大的麻烦，种种证据都指向一个结果，偷袭校长夺走龙骨的人是他，而恰恰在这个时候，新的龙王出现。他自己处在矛盾的漩涡中，不该把无关的人扯进来。他也该长大了，男人总是要自己扛自己的压力，逃亡是毫无意义的，他和学院合作，才有可能解决这件事。所以的问题出在那个叫楚子航的鬼魂身上，从路明非臆想出那个鬼魂开始，一切全部不对了。”

“少爷您也不认识任何叫楚子航的人吧？”

“完全不记得，竟然说是我的宿敌什么的……我会忘了自己的宿敌么？又有什么人有资格当我的宿敌？”恺撒摇头，“你随时跟进学院的动向，一旦找到路明非的行踪，你也立刻前往当地，跟路明非好好交涉，确保诺诺平安地回罗马。”

“我想陈小姐的事情，让少爷你很困扰把？”帕西点头，“我会处理好这件事的。”他转身离去，走到门口的时候有回过头来，“少爷你没事么？”

恺撒今天好像格外地沉默，那份沉默让人不安，是因为诺诺的不告而别么？帕西不太确定，他回头的时候，恺撒正看着窗前的一件装饰物，那是一件男式和服，挂在榉木的衣架上，随着窗前流入的轻风中无声地摆动。

“没什么，我在想，我到达日本的那天下着雨，我穿着这身和服，打着一柄伞，”恺撒顿了顿，“我还在想……诺顿的弱点是康斯坦丁，那么耶梦加得的弱点是谁呢？芬里厄么？但是不像，我好像……忘记了点什么。”很罕见的，这位加图索家代理家长的眼里闪过一丝迷惘。

3|说走就走的旅行

诺诺想自己是被劫持了，虽然还不知道是谁劫持了。她最后的记忆停留在酒窖中的那一幕，路明非双手插在口袋里渐行渐远，湿冷的空气中弥漫着别离的味道。那个瞬间她心里动过念头说要不就再帮这个笨蛋一把好啦，帮他满世界地找那个叫楚子航的“鬼魂”，想想能有一个理由从金色鸢尾花学院里逃掉还蛮……蠢蠢欲动的……但下一刻她就听见脑颅内轰雷般响，眼前一黑就什么都不知道了。

恰在这事，一辆警车高速变道拦在了他们的车前，警灯闪烁，这是示意他们侧方停车。

诺诺心说，好！来得及时！正愁没车载我回去呢！

“您真的没事？”交警不放心地上下打量诺诺。

这辆车实在很难不叫人起疑，但诺诺这身衣服就有很大问题，她还穿着金色鸢尾花学院的睡袍，世界顶级睡衣品牌C.Gilson特别定做，超薄丝绸手工蕾丝，显腰显臀吊带露背……

坐在一辆比亚迪的后车座上？还衣衫凌乱脸因为贴在皮座椅上太久而红得像猴子屁股？

“我好兄弟和他女朋友看，我们自驾环游中国。”芬格尔神色淡定地指指副驾驶座上的路明非。

路明非强撑着绷住脸，迎接交警审视的目光。他那身Burberry风衣和伦敦萨维尔定做的西服终于说服了交警，看来这辆车上确实有个能配得上后排女乘客的男乘客，那应该没什么问题吧！

诺诺把绳子套在了芬格尔脖子上，紧了紧：“说遗言吧，短一点。”

“死有重于泰山轻于鸿毛！为兄弟死是重于泰山……”

“滚！”诺诺狠狠抓住芬格尔的两边耳朵，像拉橡皮筋一样扯开在松手。

“啪”的一声，芬格尔疼得趴方向盘上了。路明非犹豫了一下，咽了口唾沫，凑过去好让师姐方便一点……

不过这俩都看了一路了……妈的，这俩孙子也不知道给自己换件出门的衣服？不过想想还是不换更好……

“快说！”她烦躁地一拍前排座椅。

“如果楚子航这个人真的存在过的话，他必然在这个世界上留下痕迹。我们假设某种超级言灵能够像是群体催眠那样抹掉我们记忆里的楚子航，但它总不能把物理痕迹也抹掉……”芬格尔小心翼翼地说。

“物理痕迹？”诺诺皱眉。

“比如楚子航的照片，比如和楚子航有关的文件，再比如楚子航的基因样本。”芬格尔说，“这些都不是记忆中的东西，是实实在在的，言灵总不能把这些也抹掉。”

“但路明非说他去过楚子航之前住的宿舍，宿舍里住着其他人，而且已经住了很久。”诺诺摇头，“那间宿舍也是实实在在的，但里面没有楚子航。”

“物理痕迹也不是完全无法抹除，但很麻烦，比如催眠现在住在宿舍的那俩家伙，让他们以为自己一直住在那间宿舍里，把宿舍里所有属于楚子航的东西收走。”芬格尔说，“但这得人工做，人工就一定会有漏洞！总会有他们遗漏的地方。”

“所以你们来中国，因为按照路明非所说，楚子航人生的前十八年都是在中国度过的，这里残留着楚子航最多的痕迹？”

“师姐真是冰雪聪明！”芬格尔媚笑。

“滚，我不是你师姐！你这留级留成精的老梆子！”

“不敢，这是在中国，听说建国之后不得成精。”

诺诺思索片刻，脸色忽然一变，直直的盯着芬格尔：“你以前也没有那么爱管闲事才对……我记得你说过自己是‘专业洗煤球的’，你很擅长颠倒黑白伪造事实，你就是那个有能力抹掉楚子航的人吧？抹掉他之后你再跳出来做好人？”

“不能这样怀疑团伙啊！”芬格尔瞪大了眼睛，“我想害路明非太简单了不是吗？我跟他喝了那么多瓶酒，随便在哪瓶里加点老鼠药就好了。”

“滚远点儿！你也不是什么好东西！你是不是男人啊？就算是芬格尔想绑架姐姐我，你不知道义气地阻止吗？”诺诺看见这个怂货衣冠楚楚就气不打一处来，“你就顺水推舟地跟着这家伙把我绑到中国来啦？你这辈子就跟芬格尔一样万年光棍吧！”

“师妹！鉴于确实是我们绑了你来，插刀是可以的，刀刀命中要害就没有必要了嘛。”芬格尔龇牙，“而且自从我去了古巴，桃花运好得很，被各路妹子泡来泡去，你这一刀只扎中了路明非哈哈哈哈，我就旁边笑笑！”

诺诺心里微微一动，扭头看见路明非把头扭了过去，呆呆地望着窗外，好像一下子就从车里的争吵中抽离出去了，他和芬格尔的唇枪舌战跟他再无关系。

那年她把路明非从那间放映厅里救出来，开车经过高架桥，俯瞰远处灯火通明的CBD区的时候他也是这样神游万里的表情，不喜不悲。

诺诺从来都觉得自己把路明非看得透透的，这衰孩子什么时候高兴，什么时候低沉，什么时候心里揣着坏主意，什么时候想跟自己说话又不张口，她都知道得清清楚楚。唯独少数时候，比如路明非流露出这种表情的时候，诺诺觉得自己离他很远很远……

远得就像隔着一片海去喊另一个人的身影。

“没想到我们单身狗也是能翻身的吧！”芬格尔还在喋喋不休，“师弟，你也用不着郁闷，等这件事完了我带你去古巴，遍地都是长腿翘臀的好姑娘！酒量在哪里决定了一个男人的吸引力！”

“闭嘴！”诺诺忽然懒得听下去了，一把把那张洋洋得意的脸从自己面前推开，双手抱怀靠在后座的靠背上，也扭头看向窗外，“开你的车吧！”
