老板的脸沉了下来，“弗罗斯特太多话了，他不该跟你说起我的名字。我希望知道我名字的人到你为止，帕西先生。”

“对我没有保密的必要吧，”帕西轻声说，“反正我也是个活不太久的人……”他指了指墙上写意的人影，“那张画能拓下来么？我买了。”

5| 美好的一日

“今天出去逛逛么？我给你买了件礼物。”恺撒一边开车一边发短信。

秋天是北京最好的季节，天空高旷，道路两侧的树上都有金色落叶翻飞而下。他就像个出门遛弯的八旗子弟，开着一辆敞篷小车，慢悠悠地在老城区溜达，车后坐上架着刚买来的楠木鸟笼，里面还有一只能学人话的八哥，副驾驶座上摊开一件大红色的嫁衣。

“我已经自己出门逛了，不去找你了，你来找我吧。”几分钟后诺诺回复。

恺撒愣住了。他当然不介意去找诺诺，但是他不知道诺诺去哪里。他试着拨诺诺的电话，手机已经关机。

“真是个特立独行的妞。”恺撒有点无奈。

他也说不清楚自己到底喜欢诺诺什么，但是至少有一点可以肯定，因为他不知道诺诺心里到底有什么，所以就更加喜欢她。

其诱惑力好比虽然不知道秦始皇陵里面到底有什么，但是全世界的考古学家都想挖开来看看。有时候恺撒觉得诺诺距离他很近，有时候分明拨个电话就能找到她，却又觉得捉摸不透，最初叫诺诺“小巫女”的就是恺撒，你永远不能理解一个巫女所做的一切，她跟你的世界观完全不同。

她有时候会聚精会神捏整整一个下午的软陶；有时会喝上半瓶威士忌像小疯子一样和苏茜坐在窗台上唱歌；有时候她会独自去酒吧跳一整夜的舞，红发摇曳，引得十几个男孩围绕着她；有时候却能扎扎实实地坐一整天啃书本，带着黑色胶框眼镜，好像个完全不懂外面世界的学术妞儿。

暑假的时候恺撒和她旅行去斯德哥尔摩，诺诺摸着窄巷中的高墙，闭着眼睛，漫步而行。她会忽然指着一块被磨光的的地面讲一个故事，说十八世纪曾有一个很老的小贩在这里做生意。

小贩没有了腿，因此总是坐在地上，硬物在地面上滑出的痕迹是因为他双手握着帮助行走的铁板，墙上的细小刻痕则是他计算收入的账单。

她全心全意做什么事情的时候总会沉浸在里面，恺撒要陪着她她不会推辞，不管她她也不会生气。

当然，作为一个社团老大，恺撒绝对不能允许女朋友出什么意外，尤其是诺诺没有言灵能力。

于是在诺诺以为自己是独自溜出去跳舞的时候，恺撒带着学生会的小弟坐在二楼的包厢里。恺撒一边赶论文一边喝着苏格兰纯麦芽威士忌，偶尔抽空看一眼舞池中被男人们包围的女友。

他并不担心有人敢借着跳舞上去摸蹭，所有围着诺诺跳舞的男孩已经被小弟们提前请到包厢里和恺撒进行了“友好的”谈话。

“老大，听过一种叫‘人格分裂’的病么？”小弟谨慎地提醒，“就是有些人不同时候看起来是完全不同的样子……那是病，得治。”此刻诺诺正飞跃上吧台，一头暗红色的长发飞舞如火焰。

“有什么不好？”恺撒耸耸肩，“这样就像拥有两个女朋友一样！如果再分裂几次，就能合法拥有后宫了！”

诺诺还未就他的求婚给出答复，每次恺撒问起，诺诺总是说“再让我想想咯”、“喂，这么重要的事情要谋定而后动啦”、“或者，另选 黄道吉日再问”……

恺撒也不担心，他是个天生的老大，几乎所有生来的老大都是些“中二病”的患者，他们和初中二年级生一样拥有强大的自我，譬如“我和这个世界上的人都不同”、“我选中的一定是最好的”、以及“只要自己勇敢去做就一定能做到”……

基于恺撒的中二病症状之严重，他相信诺诺必然穿着婚纱和他踏上红毯，礼服中要包括一套中式嫁衣，他干脆直接买下了。

他打开那张牛皮纸的明北京地图，发现自己正穿越长安街去往西便门。

那张斑驳的单色地图上用很小的字写着各种透着古意的地名，让他明白到车轮下这个城市确实有几千年的历史，遥想数百年之前，街巷两边都是古风的店铺，仆役们扛着轿子大声吆喝着“避让”奔跑，远眺可见黄色琉璃顶的宫城，满街漂亮女孩们都穿着裙摆及地的古装……打开这张图就像打开了一段历史，你穿越了，开着Mini Cooper跑在历史的断层里。

“With every new day，your promises fade away，it's a fine day for me，It's a beautiful day.
It's the last day for me，it's a beautiful day.”

第十六章·宿命婚约

1| 2010年秋，北京

“真漂亮啊，北京的秋天。”薯片妞站在床边，俯瞰落叶中的城市，“感觉是一个可以做到一切的季节。”

酒德麻衣捧着一杯热巧克力，从办公桌前起身，走到薯片妞背后和他也一起俯瞰。

“差不多都搞定了吧？”薯片妞问。

“看起来没问题了，68小时后，暴雪将对全世界开放那个新副本。老罗已经把‘路明非 Ricardo’练到满级，双手单刀，攻击输出已经很不错，按照他的说法，是‘一枚硕士毕业的双刀贼’。但是我要求他让路明非改用长剑，因为他最终会使用七宗罪……‘凡王之血，必以剑终’”

“连‘七宗罪’也给他复制出来了，没必要那么认真吧？”薯片妞笑笑。

“我是个务求完美的人啦，啦啦啦。”酒德麻衣喝着热巧克力，深呼吸，释放积累了几天的疲倦。

薯片牛沉默片刻，“我们三个里你对老板的命令执行的最认真了。”

“但他最后相信的是你吧，管账的丫鬟，你可管理着机构的几十亿美元。”

“他不相信任何人。”薯片牛耸肩。

“有时候觉得老板那种人，是会带来腥风血雨的……，”酒德麻衣沉吟，“你有抄《浪客剑心》的台词吧……是啊，可那又怎么样？他会带来的无论是奇迹还是末日，计划书早已写好，就像巨大的机器开始运转，我们只是其中的齿轮。”薯片妞轻声说，“他的赌盘开始转动，我们只能选择下注，来不及收拾筹码离场了。”

“而且只能下注在他那一边。”酒德麻衣轻轻点头。

“来，妞儿！一起去做个SPA吧！想着这么多干什么？先去把自己收拾得干干净净的，准备看这场强无古人的大戏，对不对？”酒德麻衣蹦了起来，伸展身体，一扫刚才对话的沉闷，“68小时后就算天塌下来又怎样？老娘受不了了啊！管他明天洪水滔天，老娘现在要去洗的喷香水滑！”

“好！”薯片妞也赞同，她眺望出去，山脉和天空的交界柔然如少女的曲线，“未来也不会那么糟吧？这么好的秋天里……一切都还来得及。”

诺诺坐在长廊里，靠着一根柱子，眺望着浩瀚的昆明湖，喝着自己带进来的啤酒。湖对面就是万寿山，山顶是宏伟佛香阁和排云殿。

她没有告诉恺撒她去了哪里，并不是因为她不知道自己开心或者不开心，她有时候这样，有时候那样，只是因为忽然想到，就去做了。如果今天下午她想烧一个陶杯，她就是一个认真的陶艺师傅，而晚上她又想变成就这里最亮眼的那个女孩，不需要太多原因。

就像那次她在放映厅外无所事事地溜达，看见放映员大叔接过赵孟华递过去的钱和袋子，徐岩岩和徐苗苗穿着黑西装从洗手间出来彼此拍打对方圆滚滚的肚子，赵孟华最后跟兄弟们交待细节，陈雯雯脸色羞红地等待，而某个傻逼还傻呵呵的以为自己是被等待的人……她忽然很讨厌很讨厌这种悲剧正在按部就班地上演但是被炮灰掉的那人全不知情的感觉，很想把这个该死的没创意的按部就班的悲剧打断。她总是这样的，小时候讨厌一首歌，不是停止播放，而是会把CD拿出来掰断。于是她就飞跑出去买了那套裙和高跟鞋，打电话叫人把法拉利开过来。她武装好了飙车返回电影院的时候满心都是快意，就像把CD掰断的瞬间。

她真的不是喜欢路明非，就想帮帮那个衰仔。她不想再次看到他在女厕所里那张糟糕的脸，面对那张糟糕的脸心里真难过……

好像心里会奔出一个小女孩，要扑出去把那些欺负这小子的家伙都咬一口……却让那个衰仔误会了吧？

这能怪自己一直那么疯疯傻傻的……她撅着嘴喝了口啤酒。她还没答应恺撒的求婚，其实早该答应的，这世界上实在没有什么还能阻挡他们啊。家族什么就见鬼去吧。恺撒·加图索和陈墨瞳的订婚，是卡塞尔学院里最霸道的社团老大和最疯癫的巫女之间的联盟，这个消息会沿着网络传到全世界所有混血种的耳朵里。其实所有人都预计到了这个将来，恺撒表示他会在自家游艇的泳池里灌满香槟开一次盛大的“香槟泳之夜”，邀请所有帮过他追诺诺的人。

魔王和女巫的宿命婚约，全无破绽！

却被一根发丝般的东西封印住了……只是因为她忽然想起来，在三峡水下，那个傻逼奋力的游向她，狰狞的脸，豁尽一切力气的咆哮。

不要死？李嘉图……你到底想怎样啊？

难得少有的，小女巫觉得自己大概做错了一些事。

“喂，有没有一个开红色法拉利过来吃饭的女孩？大约170厘米高，头发有点红？”恺撒停车在全聚德门前，大声地问泊车的服务生。

“没有见到，这种女孩要是来一定记得住的，记不住女孩我还记不住红色法拉利么？”服务生笑。

“谢谢啦。”恺撒在笔记本上划掉“全聚德烤鸭店”这一条，他已经划掉了十几条，诺诺喜欢喝下午茶的昆仑饭店、诺诺喜欢投喂狗熊的动物园、诺诺喜欢看电影的UME……可那都没有诺诺。

Mini cooper的涡轮增压引擎发出轰鸣声，恺撒去向下一个目的地。他一点都不着急，在这个漂亮的秋天开跑车在路上，让人觉得只要找，最后总能找到。

楚子航站在试衣镜面前打量镜中的自己，带帽的绒衫让他卡起来有点小孩气，白色的运动鞋更显的幼稚，可除了这一身他就只有一套纯黑色的西装，穿着那一身去夏米家拜访的话，更像参加葬礼，或者一枚CIA的特工……他试着把自己的头发梳的更整齐一点，但幼稚依然没有改变。

笔记本硬盘嗡嗡地高速地运转，距离结束还有6个小时，窗外阳光灿烂，也许有些闲暇出去买一身新衣服。他想。

芬格尔发出猪一样快乐的哼哼，在床上打了个滚，此刻窗外西山叶黄，随风轻落如雪。

夏弥拎着大包小包，在翻飞的落叶中奔跑过。楼道里弥漫着烧鱼晚饭的香气，她鞋跟留下的声音好像一直轻快的音乐。

“我回来啦。”她推开门，大声说。

回答她的是吹着树叶的哗哗声，阳光铺面而来，在背后显出修长的影子，

这是2010年的秋天某些被选择的人有的还不知道自己的命运，有的知道了，去还不愿意服从。那时候北京的天空还晴朗，阳光温暖，仿佛一切阴影都不足以抹去这份平安快乐。

一切都应该还有机会，一切都应该还来得及，所有糟糕的结果都还能改变，在命运的论盘中没有最终停下之前。

2| 求婚

“我不知道你到底在犹豫什么唉，你要是和恺撒举行婚礼我还可以去当你的伴娘，你看这样也许能稍带这撮合我和伴郎，听起来就非常合理！”苏茜从北美发来短信。

“喂，你已经放弃楚少了么？”诺诺回复。

“你听过爱情买卖没有？”

“那首……农业重金属风的歌？”诺诺一愣，那首喜气洋洋烂大街的歌似乎不是苏茜的菜。

“爱情不是你想卖，想买就能卖，让我挣开，让我明白，防守你的爱。”

“有点难过唉，妞儿，我一直觉得楚子航跟你必定是一对儿的……”诺诺默默的读着那句歌词，心里好像有酸楚的液体流出来。好孤独啊，原来这么烂大街的歌词也可以念白的那么伤心，仿佛能感觉到苏茜哪枯藁的语调。

“所以珍惜你和恺撒咯，他真的蛮好的，只是有点二，但是，谁小的时候喜欢的不是那种二二的男孩呢？只有这种货会在你楼下敲着饭盆。好吧，你家恺撒不用敲饭盆，他会雇一支交响乐团在你的窗下演奏，站在升降机上一身白色西装抱着血红的玫瑰升到你的窗前，二逼兮兮地跟你说公主就算你没有长发公主那么长的头发给我当绳索，我也可以把你从女巫的城堡上救走，来吧，从今天起你就是我的了。这样的二货不是很可爱么？”

“可我不是长发公主是女巫诶。”

“那么他就是魔王咯，魔王陪女巫，他会为你变成任何样子的。这就是一个二货的唉把？上午制图课，我上课去了，别担心你的闺蜜，现在我这里是早晨九点，暖和的阳光照在我身上，让我觉得一切都会好起来的。”这是苏茜的最后一条短信，跟着一个欠欠的笑脸。

北美中部时间的早晨九点，北京时间是夜里九点。颐和园里面一片漆黑，有人都已经散去了。夜色里只剩长廊上的灯光，像是一条沉睡在昆明湖边的龙，它的鳞闪着微光。颐和园太大了，不像别的公园可以清场，如果游客玩到深夜，守门大爷会给留一扇小边门。但是晚上这里安静得叫人战栗，想想当年慈溪老佛爷晚上住在这里，又没有咸丰皇帝暖脚丫，想必也是很孤单的，难怪会怪里怪气。诺诺以前听说颐和园的守园人深夜里看见穿着旗装衣服的女人们在长廊上走过，手捧香炉和水盆，她还蛮期待的。

该死！瞎玩总会玩出问题啊！她想，可是四肢都不受控制了。

不会就这样死了吧？作为卡塞尔学院“A”级，游泳健将，却死于一次游泳溺水。恺撒没准还在北京城里四处找她吧？其实恺撒也真是死脑筋，她只是关机了一会儿就重新开机了，只要恺撒给她打个电话，她就会告诉他自己在颐和园发呆。

北京城太大……恺撒怎么找得到自己？

她猛地咳嗽起来冰冷的空气冲入肺里。她被强有力的胳膊推出水面，跟着是一个温暖的怀抱。意识瞬间恢复，她呆呆地看着抱住他的人。

恺撒·加图索。

“不会吧？这你都能找到？”诺诺轻声说，死里逃生就看见这个二货的脸，不禁觉得他……确实很二。

恺撒皱着眉头看她，“又瞎玩！”

他不多说什么，双手托在诺诺的腋下，仰泳返回。在热那亚湾和海浪对击练出来的游泳技术用在昆明湖里有点浪费，被他拖着，诺诺觉得自己乘着一艘平稳的小船。

“我想要找你时总能找到你，”恺撒一边游一边说，“我让Mint俱乐部发起了一个微博活动，任何在北京城里拍到红色法拉利的人只要上传照片，就可以获得一份精美纪念品。这样很快就有人上传了你的车，它停在颐和园北宫门的停车场里。刚才我远远地就看见你跳进湖里游泳了。”

“唔。”诺诺轻声说。

“以后别那么瞎玩了，你在三峡受过伤。”

两个人面对面悬浮在湖水中，黑色和蓝色的瞳孔相对。“喂，我们还在水里这算是要挟吗？”诺诺咧嘴。

恺撒不说话，恺撒轻轻拨开她湿漉漉的额发，以便看清她的脸。

“英雄不趁人之危哦。”

恺撒吻了吻她发紫的嘴唇。

“好吧……败给你了……”

恺撒张开双臂拥抱她，好像是把整个世界抱入怀中的君王。

“嫁了算了，这傻逼看起来还行，嫁了算了，这傻逼看起来还行……”湖边树上的鸟笼里八哥上窜下跳。这就是恺撒买它的原因当时听见这死八哥在琉璃厂大街上反复念叨着一句，恺撒忽然就乐了。

两个人相拥着漂浮在冰冷的湖水里，诺诺把头埋在恺撒的胸前，即便是聚光灯的光柱打在他们身上，也没有把他们分开。湖岸上整个摄影团队沉默的录制着这一幕，长廊上奔跑着黑影，不是穿旗装的鬼魂，而是花店的伙计，他们把一筐筐的玫瑰花瓣洒满长廊的地面，这样恺撒和诺诺上岸的时候就会踩上一条花瓣铺成的红毯。

守门大爷非常激动，“你们是拍电影么？《末代皇帝》也在这里取景，女演员没你们的好看！”

“不是，”掌机的兄弟啧啧赞叹，“我们是人家请来拍求婚的。人家这人生就像是电影啊！”

3| 开战之前

“这是什么玩意儿？”芬格尔看着楚子航剪开塑料袋，里面密封着两台笔记本。

“里面可能有些有价值的信息。”楚子航说。

“哇塞，楚柯南，你听起来很能打啊！”芬格尔赞叹。

“可惜这次没找诺诺帮我们，她的侧写能力在这个时候会特别有用，”楚子航淡淡的说，“我们两组竞争，代表了校董会和校长他们的竞争吧？”

楚子航打开两台笔记本，点开IE，开始查看收藏夹和历史记录。女孩访问的80％以上是淘宝，看起来她每天都在淘宝上买东西，从电子产品到可爱的杯垫，她的留言记录也都是“请发货很及时，给好评”或者“给亲们推荐个新店，买他们的东西可以有白巧克力送，我不是托”什么的；

男孩则是一个死军迷，每天都在各种强国论坛上溜达，偶尔访问几个美女图库。芬格尔开始还期待地围观，很快就没精神了，愧于消退以后这件事立刻变的无比枯燥，一页页看别人的历史记录就像在咀嚼别人的时间，有种很不好的感觉。

但楚子航么没有表现出一点点的不耐烦，他默默的翻阅着，直到芬格尔的鼾声再次响起。

时间已近是凌晨四点了，窗外夜风唿啸，樟树叶被风卷着打在玻璃上，摔的粉碎。倦意渐渐涌了上来，依然没有找到任何有价值的信息。

楚子航揉了揉发紧得额角，输入了一串网址。一条旧新闻的页面刷了出来，2004年7月4日，“蒲公英”台风，未知事故，配图是泥泞中一辆伤痕累累的迈巴赫轿车，前风挡玻璃碎掉了，车身如同被硫酸烧灼。

这已经是他第几百次看这条新闻了，几乎每个字都能背下来。他还留着2004年7月4日的简报，甚至把新闻片段理了下来。他搜集关于那个故事的一切资料，但始终找不到合理的解释，甚至把龙类考虑加进去也无法解释。那件事超越了一切规则，要解释，除非承认世界上有神明和恶鬼这种东西才行。

那件事的一切细节都太不真实，唯一真实的是……态势趋了那个男人。

后来的事情透露着诡异，男人好像从这个世界上被彻底的抹去了死的，没有人关心他的消失，没有人悲痛也没有人好奇。黑太子集团的老板也没有表态抚恤一下家属什么的，不久就换了一台新车和一个新司机，只有他留在这个世界上的最后一件东西还记着他。

那件东西是楚子航。

楚子航要求参与这次行动的理由很多，但有一条他绝不会说出来。在这一连串的事情里，她重新嗅到了那个男人的味道。迈巴赫再次出现在雨幕中的那一刻，他知道那个神秘的雨夜又回来了。其实那么多年来他始终没有从那个雨夜离开。

逃不掉的暴雨的牢笼。

他也并不想逃走，只有找到那个雨夜，找出那件事后面隐藏的一切，他才能真正知道那个男人的生死，这对他而言太重要了。

他关闭了网页，走进洗手间想烧水冲一杯咖啡解乏。掩上门之后，他脱掉T恤，默默转身，镜子映出他肩胛处暗红色的印记，像是胎记。他确定自己小时候并没有这个胎记，这个胎记是在那个雨夜之后慢慢从皮肤里浮现的，不痛不痒，像是一棵半朽的树。

半朽的世界之树，这是卡塞尔的校徽。恰恰是通过这个印记，楚子航找到了卡塞尔学院，多年来第一个主动找卡塞尔学院的学生。

他从手腕上的皮套里抽出昂热给他的折刀，轻轻刺入自己的手腕，而后握拳，让血液流入洗手池中。血中带着明显的黑，准确的说是青色。

他的造血技能已经开始更换血液了，被“暴血”技能提升过的血液迅速地侵蚀着昂热为他换的血，这些天他总觉得自己的血管炙热，还好这炙热的反应发生在她他的身体里，没有像发生在空气里那样燃烧起来。

血液的恢复也代表着力量的提升，但楚子航不知道自己还能活多久。他一直没有跟昂热说明一件事，“爆血”的技能无法主动的关闭的，就像他不能熄灭的黄金瞳。

这种血就像是一个魔鬼，当你熟悉了借助它的力量，他也就侵占了你的身体，即使你无法激活他，他也会令你不由自主的亢奋。他同时是毒药和智慧的结晶之果，领会过他的魅力的人将无法抗拒他。楚子航终于明白了为何羊皮卷的作者惊恐的称这种技术为“魔鬼的启示录”因此他从不敢流出一份拷贝。

最好这种技术在他这里就结束掉，他只希望自己还能多些时间，因为还有些事没做完。

他不是不知道苏茜喜欢自己，也不是不懂夏弥的意思，懂了又能如何呢，你已经被魔鬼掌握在手中了。楚子航拿出夏弥留给她的那张卡片，默默地读这个那个地址，“31号楼15单元201”，一个工厂的小区。想必夏弥的父母就是那种国企的老干部吧？见了面会很认真的问楚子航的家境什么的，带着审视有期待的眼神。可怎么回答呢？其实不应该答应夏弥的，只不过没能忍心拒绝。作为一个不知道宿命有多久的人，没能力作出许诺……

可为什么又答应了呢？

他打开水龙头，把不清洁的力量的黑血冲入下水道，给杯子冲一杯速溶咖啡，回到桌边。

他打开一条新的历史记录，一个强国论坛里，几个人在接龙讨论“北京地铁隐藏的传说”，他缓缓的下拉网页。传说：早先只有一线和环线两条地铁，每晚末班车收车后，还要发一趟空的列车，全线运行一趟，为的是把那些被修地铁和运营惊扰的送回安息地休息，否则将不得安宁真否？”“真绝啊！司机还得全身贴满黄纸徒手倒立着开车，否则会鬼上身勒！”

“别听这帮人瞎扯淡，不过有个真正的地铁传说，一号线地铁西边第一站是苹果园，但是苹果园的站号是103 你们注意过没有？接下来是104、105、106，但是101是高井站，102是福寿岭站，那边特别荒凉，你要是再终点站藏着不下车，就能到那两站。”

“那是原来的军用站，福寿岭你还能进去，高井站进不去的，其实还有两个更隐秘的站点，黑石头站和三家店站，还要往西已经废弃掉了，能够延续到西山军事基地里面，都是文革深挖洞搞的，整座山的山腹里全部挖空，里面都是老式飞机，飞机可以从山里直接起飞。你们要去看了就知道了，无比荒凉，铁门深锁，只有老苏式对建筑那种高达的白墙，墙皮都剥落了，通道又长又黑，只有一两站电灯照亮，一个人都不敢下去。但有无数的平行铁轨，停车和检修用的，空间巨大，一眼看不到边。”

“说得跟你见过似的，那边以前还有通勤车走，现在通勤车都不开了，你怎么过去的？”

“我证明可以过去，但是你首先得自己带一个手柄，到苹果园以后插在南侧从系数第三根柱子脚的一个接口啥，输入‘上上下下左右左右BABA’，然后就能进入影藏模式，还有30条命……”

“我靠，同好啊！我也是这么进去的，里面小怪很强的，光30条命不够的，至少你得满八十级双手单刀，最好组队去刷！”

然后都是大家白烂的话了，楚子航真要关闭页面的时候，看见一条跟帖，“进入方可看这里”后面跟着一个连接。

楚子航心里微微一动，点开了那个连接，进入一个漆黑的博客而眠，博客的主人似乎开通就没更新过。楚子航对着那个页面思考了片刻，忽然同时按下“Ctrl”和“A”键，这个键组合式全选，页面山河的全部文字都被选择并变色，于是隐藏在黑背景里的暗色文字浮现了出来：“你需要有一张交通卡，一日之间在一线和环线上的每个地铁站进入各一次，每次都要刷这张卡，就能到达隐藏的站点。”

“这是什么？”芬格尔不知道什么时候醒了，爬过来凑着一起看。

“不知道，但你记得么，那两个专员的工作恰好是每天沿着地铁线在人群中搜索有龙族血统的目标，其中名为万博倩的专员的言灵是‘血系结罗’对血统很敏感。”

楚子航低声说，“我隐约有了些线索，但还凑不到一起。”

“龙王会隐藏在地铁中么？”

“虽然都是空穴，但是地铁隧道其实是人流密度最高的地方了，每天都有人巡视，那里不是适合藏身处才对。”楚子航摇头，“路明非一直没消息么？”

“连着五天没回来，也许在网吧碰到什么美女了。”芬格尔迟疑了下“或者……我听说在你们中国没有暂住证会被抓住挖沙子的？”

4| 第二个“1/4”

狗哥指挥他的最后一支航母编队驶往路明非的主基地。这将是他今天的第十六场败局，这队航母只是表达他“永不言败的抗争精神”而已。路明非家里遍地防空塔，还有可恶的科学球。此时此刻路明非的坦克群已经开始炮轰他的主基地了。

这几天狗哥每天都来找虐，痛并快乐着。打了那么多年星际，《星际2》都要上市了，自以为已经穷究这门学问，如今才发现这个游戏里还有那么多东西自己不知道。他每天早晨都带着两付煎饼果子来和路老师共享，深信自己打完这几天教学赛就可以去职业战队了。当然职业战队在他眼里如今已经不算什么了，想起以后战胜那些二流职业选手，还没有被路老师轻描淡写地虐待来得带干。

路老师又一次没有让他失望，什么防空塔，什么科学球，他还没有来得及看到这些……航母战队就被三颗接连落下的原子弹炸平了……这原子弹用得，真是出神入化！

狗哥本想过去跟路老师请教一下原子弹的操作，不过猛一抬头，觉得时间不太合适。路老师身边多了一个女孩。

在乌烟瘴气的网吧里出现这么一个女孩不能不引起所有人的关注，穿着白色的布裙子和中跟的方口皮鞋，素净的脸上不施粉黛，眼瞳盈盈欲滴，好像从什么三流青春剧里面走出来的女演员。

女孩坐在进门来四下一扫，直接坐在路明非身边，深情款款地看着他。

“她还出过潘金莲。”薯片妞咳嗽了一声，“但是大概只看过剧本，编剧为了出新意把潘金莲和西门庆写成痴恋二人组了。”

“现在已经是下午六点。按照我们的计划，18个小时之后，那条龙就该死了。”酒德麻衣指着屏幕上的倒计时，“我们两个小时就该把路明非打包送往龙巢，但他现在还在网吧里泡着……信不信这样下去我会把那个网吧轰平？”

酒德麻衣和薯片妞在计划的第一步就遭遇到了阻碍，并不是很大的阻碍，但很棘手。她们准备打造为顶级英雄的李嘉图·L·路先生在过去的无天理一步都没有走出过那间地下网吧，饿了就叫外卖，困了就在沙发上睡，和酒德麻衣同步发酵，并且更有甚之，感觉是准备在网吧里把自己发酵成酸奶。酒德麻衣和薯片妞分析这一切都是因为暗恋的女孩要订婚之类的无聊事，但是居然影响到了关系整个人类历史进程的屠龙工作，让人恨得直想冲进网吧一高跟鞋踢在这个游戏宅脸上。

真是扶不起的阿斗。

反复斟酌之后，既然是情感危机，那么代替一段旧感情的最好莫过于一段新感情，美人计是引蛇出洞的优先选择。薯片妞表示公司在北京拥有两个演艺人经纪公司和一个模特队，美女环肥燕瘦，要啥样的有啥样，这帮姑娘都是混演艺圈的，获得出来，只要付钱，勾引个衰男根本不在话下。于是酒德麻衣按照路明非的审美，选择了看起来有点陈雯雯感觉的小明星，还特别叮嘱她要穿白。

不过看来果真不读书就没知识，潘金莲穿上白裙，也变不成秦香莲。

“这要老娘亲自出马么？”酒德麻衣抓着自己的双马尾，威风凛凛。

薯片妞立刻鼓掌，“你去没问题！你就是那美人计领域的原子弹啊！”

酒德麻衣一愣，“我没这意思，你觉得我现在这蓬头垢面的样子行么？我的意思是冒充他姐姐什么的进去把他捆出来。”
