“你在扯淡！”守夜人从转椅上暴跳起来，“你今天来就是要跟我说这个？死人之国！那是何等神圣的地方，人类几千年历史里，炼金术士们为了找它想破了脑袋，一个孩子何德何能就进去了？”

“你在担忧，你在我面前几十年没有蹦起来过了，你总是缩在沙发里像条懒蛇，而且喝多了啤酒长了啤酒肚。”昂热指指守夜人那条牛仔衬衫遮不住的小肚子。

守夜人低头看了一眼，意识到昂热说的是事实，他作为老一代落拓西部美男子的八块腹肌已经变成了一整块凸起，几十年来他都没有激动过了，因为委实没有什么值得激动的事，看安西部和性感女郎杂志回忆年轻时代的日子过得很惬意。他意识到自己为什么忽然失态了，如果那个世界的出口真的出现……他惬意的日子也差不多到头了。

“死人之国只是一个传说，可能根本就不存在。”守夜人坐回转椅里，斟酌着词句。

“跟我说说那个死人之国，在秘党里我是新派人物，研究科学，炼金术和龙类的事情你懂得远比我多。”

“说来话长……”守夜人沉吟着给自己倒满一杯纯麦芽威士忌。

“长话短说。”

“那么就是两个字，天堂。”

“天堂？”

守夜人含了一口威士忌，“其实炼金术师没有人清楚什么是‘死人之国’，传说中最后去过那里的人已经在中世纪被作为女巫烧死在十字架上了。历史上不乏炼金术师说自己去过，到他们都不能证明自己。这个东西的存在比‘贤者之石’还要神圣，炼金术的精髓，就是‘杀死’物质，然后令物质‘再生’，在这个过程中，杂志被剔除，物质获得新生。但是杀死人很容易，杀死物质却不那么简单，为了杀死金属，炼金术师们不断追求更高的火焰温度，和更神奇的配方。”

“生的前提是死。”昂热点头。

“对，死去的物质才是最好的材料，要想炼出黄金，就要杀死白银，要想炼出利剑，必先杀死钢铁。”守夜人低声说，“而死人之国，就是传说中和我们的世界并存的一个世界。那里不仅仅是死人，而且是死去的物质堆积的地方，那里没有白天和黑夜，始终一半暗半明的光中，地面是古铜色的，那是死去的金属构成的，天空是灰色，那是死去的空气构成的，火焰冰冷而且是蓝色的，都是死去的火元素，水不能浮起任何东西，因为水也死了。那里组成城市的是从古到今所有生物的骨骼，它们都死了，第五种元素‘生命’富集在它们的骨骼里，能够炼出传说中的不死药、点金石，或者我们可以称之为‘贤者之石’。想像一下那对炼金术师们而言是何等巨大的宝库，如果他们能到达那里，随手一地下拾起一块石头，都是最好的原材料。那里的灰尘在这个世界都价值连城。”

“这和龙族，或者说和我们有什么关系？”昂热问。

“很可能没什么关系，因为这个死人的国家很可能根本就不存在。”守夜人说，“你想那些炼金术师过着多么艰苦的生活，整天在火里烧些奇奇怪怪的东西，希望能弄出点值钱的玩意，灰头土脸的。那时候还没有公开讲学的课堂，只靠着羊皮书上东拼西凑的一点经验。如果不虚构一个天堂满足一下自己，这份事业可能实在坚持不下去。这种传说在中世纪太多了，航海家们那时候还没办法航行到中国，于是他们就说中国遍地黄金，但是海路不通，因为海底都是龙沉睡在岩浆里，船航行过那里，龙就醒来咬破船底，人就落进岩浆烧沸的海水里。”他顿了顿，“但是，这确实符合一个北欧神话的说法，黑龙守在‘世界之树’通往‘死人之国’的树枝旁，看起来，他就是死人之国的看门人。而在诸神的黄昏到来之际，大海被破开，由死人指甲组成的大船从海中升起，它来自死人之国，船上站满了亡灵。他们是死人之国派出向生人挑战的军队。”

“亡灵……楚子航看到的那些黑影？”

守夜人点点头，“这么多年来，你有没有觉得，尽管我们那么努力的研究龙族，他们依然很神秘。他们曾经在这个世界上建立了庞大的文明，把人类作为他们的仆役，修建了巨大的宫殿和宽阔的神殿，按照道理说他们已经留下无数的遗迹，光是人为破坏不足以把龙类的遗迹从地表上抹去。但事实上，能证明龙族存在过的证据依然相当少，普通的人类对此一无所知，那些奇迹般的东西我们从未挖掘出来过，譬如说青铜与火之王在北欧高耸如山的青铜宫殿，比如屹立在今天格陵兰岛上的擎天铜柱，黑王在上面钉死了白王，比如黑王下令修建的连接欧洲大陆和大西洋诸岛的越洋神道，按照文献上说那神道宽大概有400米，足可以让一个马其顿的万人方阵保持阵型通过，平坦如水面，笔直没有一丝弯曲。”

“要是还存在这种道路，我一定会开车去飚一下极速。”昂热点头。

“但是黑王一死，这些东西就消失了，就像亚特兰蒂斯沉入大西洋。事实上，亚特兰蒂斯的传说就是龙族消亡的历史变形，一夜之间，这些比今天的帝国大厦还雄伟的东西，甚至整个曼哈顿岛，甚至整个美国，彻底地消失了，再也看不到，再也找不到。这可能么？你要知道就算这些东西沉入大西洋，激起的海啸还要三天才会到达印度洋，并且一举淹没整个印度，但它消失得很平静。”守夜人问，“为什么？”

“和死人之国有关？”

“这就是猜测之一，龙族的国度根本就不是建设在正常的维度中的，而是建设在他们统治的‘死人之国’。这是个神话维度，是另一种概念的世界，跟我们现在有的世界并存，只有少数的接口可以到达。”

昂热缓缓地仰头，对着漆黑的屋顶，吐出一楼饱含酒精的气体，体会着这个传说里那股魔法般蒸腾而起的神秘气息，“从科学的角度而言，这太难解释了。一个新的维度，新的空间，要打开进入那里的通道需要消耗惊人的能量，大概足够把地球加速到近乎光速，像颗子弹似的射穿黑洞什么的，如果拥有这种可怕的力量，黑王根本不可能被人类杀死，他吸吐一次就足够把世界焚烧几百遍。”

“你在谈能量、黑洞、以及四维空间，”守夜人挑起眉毛，盯着他的眼睛，缓缓地说，“这仍然是科学领域内的事，你仍然在用人类的眼睛看世界。”

“龙族眼中的世界……跟我们完全不同，是么？”

“是的，龙族的天赋能力是改变规则。你们目前走的路线，是用科学的方式解释言灵，你们说‘镰鼬’的效果其实是通过改变空气的密度，令释放者周围的空气形成自然的放大腔，同时提升听觉，因此对细微的声音极其敏感。但龙族完全不那么认为，龙族就认为言灵改变了领域内的世界规则，释放镰鼬，就是唤醒了空气中沉睡的灵，这些灵化作风妖，把声音像是送信般叼取送到你的耳边，而一旦它们进化为‘吸血镰’，就会从信使变成不畏死的攻击者，化为风的利刃向外扩散。”守夜人说，“炼金术的逻辑上说，一切都很通畅，很好解释。而你研究的科学是种舍本逐末的东西，每次都要搞出不同的科学概念来，解释的磕磕绊绊，什么空腔、微结构、湍流、风眼效应。”

“你们那套炼金术逻辑就是神棍逻辑好么？”作为一个剑桥毕业生，昂热无法接受对方对科学的诋毁，声音高了起来，“而事实上你们神棍说什么就是生动，根本不讲逻辑！”

“那你自己的‘时间零’呢？你能用科学解释时间零么？你延缓或者加速了时间？你能告诉我缩短或者延长时间轴需要多少能量么？”守夜人耸耸肩，“越是高阶的言灵，科学上解释越困难，这原本就是神秘学的领域。死人之国的存在证据很多神话里都能找到，西藏人相信人在死亡后有四十九天的时间游荡在个神秘的领域，这时人的灵魂被称作‘中阴’，按照发音翻译是‘Antrabhara’，这就是神秘学领域的东西，没人知道这些‘中阴’到底去了哪里，也许是一片真实的空间，也许是存在于虚幻的意识世界里。”

“好吧，神棍。”昂热摊摊手，“那么，怎么开启‘死人之国’？”

“死掉……”

“废话！我是说活着去……”昂热感到有点无力。

“我说了历代炼金术师都想活着去……现在他们都去了，因为他们都死了。”守夜人撇撇嘴。“你是整个学院里炼金方面成就最大的人，如果你也对打开通道全无线索的话，那为什么通道会对楚子航忽然打开呢？”

“首先，现在你的证据并不能证明楚子航真的到过死人之国，只是个假设；其次，想要进门，最重要的自然是获得守门人的许可。”

“守门人是……”昂热沉默了许久，“黑王尼德霍格。”

“但是在里面他看到的可不是尼德霍格，而是奥丁。”

“神话中黑龙和他的对头……有可能是同一个存在么？”

“剩下的真只有天晓得鬼知道了。我已经把我知道的都告诉你了，”守夜人顿了顿，“好吧……还有最后一条……穿越边界的许可不是一次性的。”

“什么意思？”昂热一愣。

“从最古老的典籍来看，进入龙族的领土，都需要得到许可。人类被允许进入，也许是朝觐，也可能是作为臣仆去听后差遣，这时候他们被严密地监视，只不过能尽可能地多看多听。他们不能在那里拿任何东西，即便那里每一件东西都比黄金还珍贵。但是人类是很贼的一个族类，他们仍旧有人成功地窃取了龙的东西，因为经过很多代的尝试，他们发觉被准入一次的人，身上会带有某种印记，这种东西被称作”烙痕“，曾今走过一次那条路，就能再次找到那条路，于是这些人就悄悄地自己潜入，避开龙的监视，就是传说中进入龙穴的盗宝人。”守夜人忽然压低了声音，“烙痕就像……允许多次入境的护照！”

“楚子航是我们所知的唯一一个去过那里的人，”昂热微微打了一个冷战，“去过一次的人，就能找到路！”

“就像灵媒，就像水晶球，就像白天与黑夜的分界，均能沟通不同的世界，”守夜人轻声说，“如果他是被选择的人，被龙选择。”

雨大了起来，一阵密密麻麻的雨点打在玻璃上，昂热扭头看向窗外雨幕里蒙眬的校园。

守夜人看着这位多年的伙伴，他坐在落地窗前的沙发里，抵直了腰，剪影瘦削而坚硬，分明只穿着西装，却如穿着铁甲的武士般威严。每一次他爆发出这样的气场是，都是源于某种强烈的……征伐欲望。

“很多年了，从没有想今天这样，我觉得我距离终点很近了。”静了许久，昂热转回头来，低声说。

“你的终点是什么？”

“我要找到龙王们的故宫，把他们捆在里面，在那些青铜、岩石、水下或者浮在天空里的宫殿里都塞上一枚核弹，然后同时引爆，我坐在那根钉死白王的铜柱上看这群爬行类的世界覆灭，大火像雨一样从天空里洒下来。”昂热表情认真，“你觉得我得人生终极理想怎么样？”

“蛮好，”守夜人居然点点头，“我相信你做得出来，你这人一贯记仇。”

“对啊，死人之国，这是我的机会。”昂热举杯，“老朋友，我需要你的帮助。”

“我的专长是炼金术，不是研制核武器，这个事情你应该找道格·琼斯，他是物理系主任！说起来我有点肚子疼……”守夜人赶紧说，他只恨自己没有留一个后门可以蹦起来逃走……昂热很少求他，求起来都是要命的事。

“下周校董会的调查组到达学院。”

“什么？”守夜人愣住了。

“调查组”这个词……这东西出现在卡塞尔学院实在很违和，建校差不多一百年里，昂热几乎一直是这个校园的绝对领袖，校董会是原来密党长老会改组的结果，这些人虽然能够牵制昂热，却很少试图干涉昂热的工作，指挥执行部获取点资料已经是极限，如今他们竟公然派驻“调查组”！调查什么？怀疑什么？

“名义上是和教育部联合的一次考察，考察卡塞尔学院办学情况，事实上在六旗游乐园事件之后立刻排除调查组，目的应该是事件的中心人物楚子航，他这些天在小校园新闻网上已经热透了”。昂热叹了口气。“我们确实养了一支不错的狗仔队，校董会对于学校情况的了解很多都出于我们自己在内部网上放出的新闻，他们应该能觉察出楚子航的表现异常。”

“不仅仅如此吧”？守夜人皱眉，“他们把那份中国警方的资料看得如此重要，应该是很早就对楚子航的身份和那起事件有怀疑了。”

“‘暴血’、‘烙痕’这两件事中的任何一件都能叫楚子航完蛋。”昂热说，“你必须帮我。”

“说得好像我欠你的一样……”

“我不信任校董会。”昂热一个字一个字地说。

守夜人愣住了，室内本来已经不高的空气温度在这冷感四溢的一句话间好似冰凝了，两个人默默地对视，听着雨声哗哗。守夜人对校董会的态度也说不上好，他一直都说已经是新时代了，什么密党元老会这种机构已经没有必要存在，家族的老家伙或者新继承人什么的就当好自己的幕后投资人，校董会不该干涉校务，校务是执行者的事，他们这群人才是执行者……如果他在阁楼上喝了几十年酒看了几十年美女杂志也能称“执行”的话。

但是他不是说对校董会不信任，毕竟大家的目标是一致的，而长老会毕竟仍旧是整个密党的精神领袖。

有什么理由不信任手握巨大资源而且愿意与你并肩作战的领袖们？

“每个人都有各自的目标。大家就像是同性的伙伴，暂时目标一致的时候，就会同行，但是应为最终的目标不同，总会在岔道口分道扬镳，我不知道还有多久我会和校董会分道扬镳，但我觉得隐约看见了那个岔路口……”昂热轻声说。“这么多年来，密党对抗龙族的战争是无私的么？”

守夜人沉默了片刻，摇头，“虽然在有些年代，我们曾经涌现过英雄，为人类或者世界这样崇高的主题付出过惨重的牺牲……但我不敢说密党是无私的，组成长老会的每个家族都是财阀，我们从龙族文明中获得了巨大的好处，介于纯血龙族和人类之间，龙族比仇恨人类更加仇恨我们，因此我们被逼上了与之决战的路。”

“那么如果有一天没有了龙族呢？有一天这世界上所有的龙都死了。”昂热端着酒杯，走到窗前，眺望“英灵殿”顶被雨水冲刷的雕塑。

“你觉得……那一天快要来了？”

“神话中‘诸神的黄昏’，黑龙复活，从死人之国来的军队和恶魔们一起发动对生者的战争；玛雅文化说2012年第五个太阳纪的尽头，将不再有新的纪元，因为一切彻底结束；佛教神话说三场巨大的灾难之后，三界之中，自无间地狱至**第三禅天，全部毁灭，一切如尘埃飘散。这是从太古时代开始人类世代相传的‘毁灭主题’，我相信有这样一天，命运三女神的丝线纺织到尽头，迎接生命线的只能是一柄剪刀，那一天就是决战之期。”昂热深深地吸气，“我并不害怕决战，从我知道这场战争自太古时代已经注定，我只怕自己没有那么长的寿命，赶不上它。如今我看到了希望，四大君主轮次苏醒，死人之国的门重新打开，路明非、恺撒、楚子航这样血统精纯的年轻人出现，最后的战争临近了。”

“不如说是毁灭临近了。”守夜人对于这个悲观的语言显得很淡定。

“不！”昂热猛地扭头，那对铁灰色的瞳孔里，炽烈的金色光艳吞吐。

守夜人愣了一下，一手高举酒杯，一手麻利地抓起酒瓶，挡在自己两眼前。他透过琥珀色的酒液看昂热。

“你搞什么？”昂热倒是愣住了。

“当墨镜用……你现在两眼亮得好像闪光灯！”守夜人振振有词。

昂热忽然间高涨的威严在各个做事风格素来没谱的家伙面前没撑住几秒钟，退潮般迅速回落了。昂热叹了口气，“决战，只有打了才知道胜负。我们既然能杀死青铜与火之王，我们未必不能杀死其他龙王，乃至于黑王。命运女神的剪刀不仅仅是落在人类的生命线上，还有龙族的生命线，决战之后，可能龙族重新成为世界主宰，也可能他们被彻底终结。事实上，校董会对于决战也很期待，他们甚至满怀信心，甚至其他的混血种家族，比如汉高那些人……”

“汉高不过是个投机商人，”守夜人冷冷地哼了一声，“还学我穿得像个牛仔。”

昂热又叹了一口气，他不知道为什么这个多年的伙伴总是有点脱线，人类命运世界毁灭的主题似乎没有他和汉高撞衫来得严重……其实守夜人对汉高指责完全站不住脚，年轻时代的汉高真的是一个德州牛仔，还是一个警长，以那对炼金转轮大杀四方。而他这位老朋友……似乎只是一个沉溺在狂野酒吧女郎和酒瓶子里的英俊青年，酷爱牛仔风格的服饰而已。

“他们都认为在龙族全灭之后，混血种会掌握世界的权力，没有龙族潜在势力的制衡，混血种可以把全部精力用于统治人类。他们已经开始准备在家族之间分权了。”昂热说，“他们才是真正的政治家，政治家永远在战争还未结束的时候就想到建设新的世界，就好比美国和苏联还未攻克柏林已经考虑如何在欧洲划分势力范围。”

“他们这么想我不意外，他们一直是这样的人，”守夜人说，“我好奇的只是，你的目的是什么？那么多年以来你一直是秘党中最具执行力的人物，你为‘屠龙’这件工作出力最多，你没有家庭子女，没有财产，花钱像一个朝生暮死的浪荡公子。而你已经老得快要死掉了，你为什么这么坚持？”

“你知道的，何必再问我？”昂热淡淡地说。

轮到守夜人叹息了，“你是送葬人，龙族的送葬人。所以你一直是、穿着黑色，袖子里带着折刀，一百年里每一刻你都在想杀人，啊不，屠龙。你是那种很记仇的人，谁和你结下仇恨，成为你的敌人，就只有死路一条。除非他们先杀了你。”

“对。”昂热点点头。

“你的目的呢？彼此交换一下内心是老朋友间应该做的。”昂热扭头看着守夜人。

守夜人接着挠头，歪嘴，“不告诉你……因为我不喜欢说谎。”

“你以前总是对女人花言巧语。”

“你全身上下哪有半点像女人？”

“我不想跟你说烂笑话。”昂热把空酒杯放在一摞DVD上，“校董会既然派出调查组，说明他们对我在这件事上的能力不信任，而我也不信任他们的判断，无论是出于楚子航继承了狮心会的角度，或者因为他是目前唯一一个可能去过死人之国的人，我都不希望校董会把他从这个校园里赶出去。教授中肯定会保护楚子航的只有施耐德，他控制着执行部，但是影响力还不够，院系主任那些老怪物们……”

“你自己也是老怪物。”

昂热没理睬他，“还是会尊重校董会的意见，能帮我留住楚子航的只有你，你是我多年的朋友，我需要你的回答，不用多话，一个字的答案。”

“你就是在逼我表态嘛……”守夜人缩在转椅里，双手抱怀，挺着肚子叹气。

“一个字，Yes或者No。”昂人的声音严厉起来，他知道求这个人没用，这个人看起来邋遢没谱，但是对一切事情都有自己的判断。

“我记得学院里推行中文教育还是我的意见。”守夜人慢吞吞地说。

昂热一愣。

“在这所学院里大家都说中文，以便我们在中国屠龙的‘东方攻略’，而中文里‘不好’是两个字，”守夜人歪着头看着昂热，“可你要一个字的答案，我只能说……”

沉默了很久，昂热嘴角掠过一丝难以察觉的笑容，“你非要卖这么一个关子么？”

“我也这么说‘呸’……”守夜人挥挥手，“但是我是个有教养的人，这种字不能出自我的嘴里，所以我还是说‘好’吧。”

“你好像是个不说冷笑话就会死的人似的。”昂热拿起自己带来的雨伞就要出门，他已经实现了此行的目的。

推开门的瞬间他听见背后守夜人慢悠悠的声音，“喂，朋友，你明白你在做什么，对么？”

“当然。”昂热没有回头。

“我承认，我不喜欢校董会那帮老古董和政治家。出于他们自己的利益，他们可能滥用卡塞尔学院的力量，但他们的目标是建立混血种的时代，全新的时代 。他们想的仍旧是建设，虽然权力欲有点过剩。而你，你时时要为龙族送葬，如果这个世界上真的有死人之国，我相信你会把核弹运进去，把那些太古时代的伟大遗迹炸毁，火雨从天而降的时候，你会点燃一支雪茄倒上一杯香槟来祭奠你的朋友们，那些最早的狮心会成员，如今他们已经成了一块大墓碑上的名字。龙族如果知道他们的复兴的命运因为杀了几个混血种跟一个差不多该死的老家伙结仇 ，于是被老家伙百变，他们会后悔得肠子发青的。”他顿了顿，“昂热，你要的只是毁灭，对于毁灭之后的事情你什么都不想，你在发狂的边缘。你以为你是谁 ？复仇女神？”

昂热撑着伞站在门前，雨水从他的伞缘坠落。他望着铁灰色的天空，似乎在思考，守夜人看着他的背影，老友此刻的背影模糊而遥远。

“你错了。”昂热低声说。

“哦？”守夜人一愣，“你的意思是……出了屠龙，你那固执的脑瓜子里还有点别的计划？”

“我的意思是……你错了，是男神。”昂热反手带上门，“不要以为只有你会将烂笑话。”

3| 教育考察

CC1000次支线特别快车奔行在伊利诺伊州北部的丘陵地带，放眼望出去，植被从深绿到金黄到红褐，颜色变化如同霓虹。铁轨在原野上切出一条铁色的线，直指前方。

已经是初秋了，校董会在几次审慎的紧急会议之后联系了教育部，派出了这个调查组，距离“六旗游乐园”事件已经过去两个多月。为了掩盖这次事件的真相，校董会令旗下财团购买了六旗公司的股份，入驻董事会，并把修复的任务交付给校董会控制的另外一家建筑公司。

“这群惹事的家伙，每次都是大笔大笔的钱啊！”调查组组长安德鲁·加图索眺望窗外，喃喃自语。

作为加图索家族的首席财务官，他也是一个混血种，只不过言灵能力有限，这次被委派为组长，得以亲赴秘党最大的投资项目卡塞尔学院观摩，其实他心里是很开心的。想像一下一个埋头在财务工作里几十年的老会计忽然开始扮演一个钦差的角色，威风凛凛地去旗下项目考察，何等的舒畅。

他觉得趁此机会有必要给学院的人一个警示，这么多年来这些无法无天的家伙总是捅娄子，然后就要用海量的钱去善后，而这些钱往往就得从校董们的账户上调用。安德鲁曾经深夜被电话吵醒，让他从美国纽约的地下金库里调动5吨储备黄金运往南部非洲，只因为执行部在围攻一个三代种时痛下狠手，当着当地土著的面把那家伙切成了碎片。

那家伙藏在金脉里，以黄金为食物，是当地土著供奉的财富之神，浑身肌肉骨骼都渗透了金元素，碎片都像是纯金的。土著认为这些外来者杀死了神，于是要求赔偿，如果不能赔偿一条新的黄金龙兽，就要把执行部的人吊在笼子里直到死，据传之后能用来灌腊肠什么的……为了掩盖这个事件，并且和平解决冲突，学院用这些黄金铸造了一条龙兽模型馈赠给土著，换回了被擒的专员们。迄今这座黄金雕像还站立在南部非洲的密林深处，美国军方的间谍卫星几度把它误以为是什么导弹发射装置。

安德鲁受够了学生们在昂热的教育下胡作非为的风格，不整顿校风校纪是不行了！在安德鲁上学的年代，还分男女校，学生们彬彬有礼敬畏师长，安德鲁认为那才是学生应有的风貌。

他觉心趁这个机会展示自己的领导才能。

“还有五分钟火车就会抵达终点站，现在已经开始减速。”年轻的秘书走到安德鲁背后，微微躬身。

安德鲁立刻端正了坐姿和表情，冷冷地回看了秘书一眼。他在跨国公司有多年经验，知道一个优秀的领导一定要庄严，而庄严最好的办法就是面瘫，不要轻易流露表情。这个秘书不是他的下属，是被弗罗斯特·加图索先生指派来的随团秘书，说是可培养的年轻人。对陌生的年轻人尤其要严肃。否则他们会认为你是好说话的上级而放松对待。

“资料都准备好了么，帕西。”安德鲁问。

“准备好了，先生。”名为帕西的年轻人用温雅好听的意大利语回答。

安德鲁其实很满意于帕西的效率和勤奋，看起来是有前途的年轻人，不多的缺点之一是他似乎总把那头漂亮的金发梳成长刘海遮住整个眼睛和双眼，尤其躬身的时候，安德鲁看不见他的眼睛。跟上司汇报的时候不诚恳地直视，安德鲁觉得这很不好。

“作为调查团的成员，这次我们会严肃地考察卡塞尔学院的办学情况，确保校董会的每一分钱都用到了实处，如果存在浪费、违规、活着教育原则上的错误，我们会本着校董会章程给予严肃的处理。我们就代表校董会，我们有最高授权！明白么？”安德鲁以教训的口吻说，“所以一切都是公事公办的，你是秘书，是重要的接口人，我不希望你在工作之外和学院的人有单独联系。”

安德鲁很为他的最高授权自豪，这东西放到中国古代就是皇帝赐的尚方宝剑，而卡塞尔学院的校董会章程则完全是份暴力章程，违反章程者的下场可谓悲惨。鉴于敌人的强悍，有这么一份强硬的章程也是难免的，执行起来往往会宽松。是否宽松要看安德鲁的心情，安德鲁想到就心情好。

“安德鲁先生，我们主要的目的，还是那名叫楚子航的学生吧。”帕西提醒，“如果调查范围扩大，我担心人手和时间都不够。”

“那个劣迹斑斑的学生？”安德鲁皱眉，“他的事情已经有定论了！”

楚子航不会想到六旗游乐园事件之后，他已经成了卡塞尔学院的话题人物，虽知道来的绝不是奖励而是处罚。由于校董会建议的一系列处罚，综合了他以往的表现做出，基于校董会章程，“失控”的学生会被带离学院，交由校董会进行“专人教育”。安德鲁握有足够的证据。

“是学院不多的‘A’级之一，如果没有明确的证据就带走她，学生可能会暴动。”帕西轻声说，“我们还是控制不要让学院的状态失控为好。”

安德鲁在心里冷冷地笑了，学生们大概是受了什么新派教育的影响，而误以为他们真的是在一所普通大学就读。一旦被校董会拿到证据，暴动？校董会本身就是最强的暴力机构，怎么暴动？

“我们会展示明确的数据。”安德鲁回答得很冷淡，“我们此行还将拜会各位院系的主人，学院各个委员会的主人，你要为我安排好日程。”

这很重要，争取到院系主任们的支持，也就争取到了学院主流的支持。

“明白。”帕西说。

“我希望和昂热校长有一次友好的会谈，不过如果昂热校长不配合校董会的调查，我也可以不跟他见面。”安德鲁的口气很强硬，校董会最近对于昂热的意见比较大，显然他给校董会的报告非常地草率，逼得校董会居然要去校内新闻网上做'搜帖子”这种事来重现六旗游乐园的事件真相。

“明白。”

“学生社团的代表也是我要见的人。”

“明白。”

“卡塞尔学院成立的初衷，就是一个针对龙族的军事院校，如今是它回到正轨的时候了！”随着进站的汽笛声，安德鲁霍然起身，整理自己的衣领，脸颊拉出生硬的线条，如同一个要上战场的武士，“现在开始是我的工作时间！”

4| “卡塞尔学院欢迎您”

“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

“欢迎校董会调查团莅临指导。”

“安德鲁老师您辛苦啦！”

安德鲁踏出火车的第一步，忽然惊恐地想要退回车厢。他还没弄清楚到底出了什么事，但毫无疑问什么地方出错了，这场面和他预想的完全不一致……

为什么是一辆花车？到底怎么回事？这招展的彩旗是为哪般？这占满火车站的男生女生手捧花束是什么意思？见鬼了这个穿着夏威夷花衬衫上来拥抱他的邋遢老家伙是谁？等一等！来前分明看过学院全部重量级人物的档案……没有看到这张长着个酒槽鼻子的脸啊！
