几秒钟后，玻璃幕墙外一声轰然巨响，数百公斤的铁质升降悬桥砸在柏油路面上，半截陷入地面里。又一次巨震让那面幸存的玻璃幕墙出现了粗大的裂纹，强化玻璃终于承受不住这份可怕的压力，裂纹自下而上地生长，一边生长一边向四面八方发散，就像是一株繁盛的树。当整面玻璃幕墙再也支撑不住的时候，成千上万玻璃碎片混在雨中散落……

“队长！”一名校工想起了什么，脸上失色。

厢式货车准确的一击，震波沿着坚实的承重柱上传，震动了整个大厦，令正在急速上升的悬桥失控坠落，按照他们的计划，楚子航应该正好到达悬桥的位置……那辆无人驾驶的厢式货车，已不可思议的方式截击了去往顶层的楚子航。

楚子航紧紧睇抓住钢缆，这根钢缆崩裂的瞬间，他在下落的悬桥上起跳，抓住了钢缆的上半段。

他仰起头，阴霾的天空里大雨倾盆，落入他的眼睛里。那是一种非常奇怪的感觉。他看着下雨的天空，想到的是整个天空映在他瞳孔的倒影。整个天空的雨水都是从天心的一点洒落，都会落入他的眼睛。哪种感觉是神一般俯瞰世界，或者，借助神的眼睛去看世界。

新鲜的感觉让人惊喜，脱胎换骨，血液在血管里奔流如寒冰解冻后的大河，每个细胞如春芽班放肆地、用尽全力地呼吸。无穷无尽的力量，沿着肌肉和筋脉无声地传递。

不是第一次体会这种感觉，品尝“禁忌”之酒的快感。

卡塞尔学院（血统戒律）第一条，“一切以物理和精神手段提升混血种血统纯度的操作均为绝对禁忌，认为对血统的改变将导致不可预知的后果！”

他在一瞬间选择了爆血，即便明知道这是学院最大的禁忌。

以精神手段在瞬间提升血统纯度的技术，在工业时代之前，是某些家族的最高秘密，能让族裔以混血种的身体获得接近纯血龙族的力量。但是掌握这个秘密的家族均没有留下后裔，秘密也失去传承，直到20世纪初，密党的新锐团体“狮心会”重现了这种技术，因此迅速地超越老一辈而确立了新一代领袖的地位。

即便在恺撒·加图索的领导下的“学生会”迅速地强大起来，但是在社员中居于顶峰的仍旧是狮心会，因为这个学院最古老的组织里，仍旧保存这独属社团的秘密日志。包含这混血种历史的诸多密辛。以及20世纪初师团在“血统强化”上的研究。

而楚子航，是狮心会长 。

尝试过这种禁忌技术的人会发现它根本就说不上深奥，更无所谓艰苦的学习和磨练。对于血统纯度足够的混血种，它非常简单，只要你愿意，随时能引发那份隐藏在血统深处的力量，体会脱胎换骨般的欣喜。像是你身体里原本就藏着一只狮子，你只要愿意解开束缚狮子的陈索。你就获得它的力量。而束缚这份力量的。恰恰是你自己。

“狮心会”。Lionheart Socitey，最初的寓意就是“释放狮子心的社团”。

阻止楚子航释放那颗狮子般的心，除了校规，就是对那巨大力量的敬畏。

巨大到……可能失去控制！

楚子航单手发力，身体如摆脱了地心引力那样上升，从破碎的玻璃窗重新跃入11楼。那些在言灵鼓舞下躁动不安的保安正试图把头探出窗口向下观望，面对忽然出现在面前的楚子航，不但不慌乱，反而流露出惊喜、纷纷嘬紧了手中的警棍，有的人则从腰间借下了铁链。

楚子航环视周围，双眼没有聚焦，他根本没有看那些凶神恶煞的保安。他眼里没有这些蝼蚁一样的东西……神俯视世界的话，会凝视每个路人么？当你掌握了轻易把一个个体毁灭成灰的力量，还会真的在意它的存在么？

“你。”楚子航摘下始终戴着的墨镜扔在地上。伸手指向保安中的一人。那是个不起眼的小个子。帽檐低低地压下，掩盖了自己的面容。

“我？”小个子不由自主地回答。

他根本不想回答，回答了就会暴露身份。但是他隔着浓雾看见了楚子航的眼睛——灼目的黄金瞳。那是居高临下的视线，带着无可言喻的威压，仿佛又一只手捏着他的心脏，如果抗拒不回答，心脏就会被捏碎。

“你。”楚子航再次说，踏上一步。

威压再次提升，排山倒海一样往小个子压了过去。鱼死，或者网破，小个子的吟诵声忽然高亢起来，言灵的领域瞬间膨胀。他的吟诵因为惊惧而带着破音，但是惊惧也让他被黄金瞳束缚住的精神狂躁地挣扎起来，小个子的双手双脚都在剧烈地哆嗦，在黄金瞳的笼罩下他原本全身乏力，但是此刻这只白蛛网缠绕的猎物即将脱出控制。

王之侍的领域内，保安们全身皮肤沁出鲜血的血珠，身体机能已经被强化到极致，血压过高致使毛细血管纷纷破裂。他们再次跃起，把电警棍高举过顶，蛛丝一样的静电再次缠绕在电警棍之间。完全没有死角的进攻，同时从四面八方到来。

楚子航站在原地，他的全身上下只动了一个地方——嘴唇。没有人听清楚楚子航说了什么，那不是吟诵，甚至根本不是一句话，没有任何节奏。

似乎只有一个音节——“破！”

那一瞬间，楚子航说出的居然像是一个汉字，“破”。

肉眼清晰可见的微光在他的眉心处闪现，随即，它几百几千倍地膨胀起来。那是“领域”，龙族言灵的领域，楚子航以一个“破”字发出了“言灵·君焰”！

大量的热在狭小的空间中释放，尽管最初只是最初形态的“君焰”，但是温度在短到零点零几秒内达到了接近80度的高温，高热瞬间驱逐了弥漫的雾气，以楚子航为圆心，直径两米之内的巨大球形空间里，空气恢复到完全透明，空间以外仍旧是浓郁的雾气，领域的边界清晰可见。同时被驱散的还有“言灵·王之侍”的效力，所有保安在进入君焰的领域的瞬间，身体机能的强化均被解除，他们好似从一场梦里醒来，都惊恐地尖叫起来。

言灵序列号的巨大差距，意味着血统的巨大差距，楚子航在释放“君焰”的同时，强行中断了“王之侍”。

保安们无力地倒在楚子航左右，没有一根警棍来得及碰到楚子航的身体，瞬间到来的高温令他们的身体恒温机能来不及反应，体温急剧升高到40度以上，大脑立刻暂停工作。

楚子航冷冷地看着小个子，嘴唇慢慢从“破”字的唇形上恢复原状。

“怎么可能？”小个子惊恐地后退。被解除言灵的事情他可以理解，太大的血统差距能够产生这种结果，但那个“破”字是怎么回事？有中文的言灵么？有能用一个字发出的言灵么？

他脑海里蹦出一个念头，那个念头能解释一切，但是他不敢相信，太匪夷所思……他学过一点佛教，知道佛教说持诵经文可以积累功德，但是经文都很长，要念诵一遍很不容易，于是真言宗说，佛陀入灭后八百年，龙猛菩萨以七颗白芥子，打开象征金刚界十六菩萨的南天竺十六丈铁塔，从金刚萨陲学到了佛陀留下的大经。真言宗和其他佛教宗派不同在于他们相信世界上存在的所谓“真言”，真实的言语直贯心灵，有通幽的力量，念诵真言的力量无与伦比，譬如诵读《金刚般若无尽藏真言》一遍，功德等若诵读《金刚经》九千万遍，仿佛万佛护法，因为整部金刚经都被压缩在区区百十个字的真言里，那是秘密的语言，威力无尽的语言，为了防止世人贪恋这浩瀚的力量，金刚萨陲才没有轻易将它传播于世，而是要禁锢在铁塔里。至今藏密的信徒们还会把“ 唵嘛呢叭咪吽 ”六子真言刻在转经筒上摇晃，每转过一圈便等若诵经千百万遍，积累无量的功德。

真言，真正的语言，真正的……龙文！

楚子航说的并不是一个“破”字，那是一段完整的需要至少几十秒才能准备完成的龙文，被他压缩到极致了出去，普通人眼里他的嘴唇只是开合了一次，事实上他却完成了每一个龙文发音。太快了，快得就像开枪太整齐乃至于几百发子弹离膛只有一声枪响！

可能么？但他已经没有时间思考了，他一面向后退一面在后腰里摸索着那支黑市上买来的“黑星”，虽然自负于天赋的能力，但他还是带着“枪”这种危险的东西防身，因为枪再危险毕竟还是人类造出来的，而天赋的能力却不知道从何而来，让他不敢100％地相信。他从未被逼到使用这支枪，这是第一次，天赋能力果然不可靠，失效的时候，死神的镰刀已经卡住了后颈。

楚子航的眼角微微抽动，已经握住了小个子的手腕，他的手背上透出森然的铁青色，随着无声地用力，小个子两根腕骨同时折断。楚子航把昏迷的小个子扔开，手已经完全变了形状，骨骼暴突，细密的铁青色鳞片覆盖手背，尖锐的利爪罩在指甲上。

几秒钟前这里还满是人，现在所有人都躺在地下，空气中弥漫着被灼烧的气味和淡淡的血味，无处不是雾气，白茫茫的，看不到走廊的尽头。

楚子航扭头看向背后的窗户，窗外只有雨而没有雾，透过雨幕他可以看见润德大厦的B座。

所有的雾都集中在这栋建筑内部。

入耳式对讲机接通了，一楼校工焦急地呼叫，“队长！队长！报告位置！报告位置！”

“那辆迈巴赫在哪里？找到驾驶员。”对讲机里传来楚子航的声音。

负责呼叫的校工愣了一下，一瞬间他分辨不出那是不是楚子航，声音应该很相似，却又有什么不同。那个很少有表情的“A”级别学员、狮心会会长其实不是多么冷漠的一个人，更像是不很善于和人交流，他是个有礼貌的中国男孩，总是会礼节性地打招呼，说话声音里也总带着中国人特有的谦逊。

但是此刻谦逊和礼节完全消失了，对讲机里传来的楚子航的声音坚硬得如同钢铁，没有一丁点温度，完全是下命令的语气，像一个成年的暴君，让人不由得战栗了一下。

“这里没有迈巴赫，是我们的厢式货车撞入了大厦，没有驾驶员。”校工说着抬头，“不知道怎么了，这里很大的雾气……”

厢式货车撞入顺德大厦时，所有校工都集中精神应对可能出现的意外情况，没有人注意到浓郁的雾气漂浮在挑高屋顶的上方。此刻雾气越来越浓郁了像是从顶棚石膏板里渗透出来的，慢慢地下压，水汽浓度高得令人惊异，能摸到的所有东西上都覆盖着一层水膜。所有人面面相觑，甚至忘记了遮掩，这种状况下人的思维遇到了障碍。

“叮”的一声，校工扭头看向声音传来的方向，那是电梯的声音。直通顶层的贵宾电梯，那台电梯的钥匙掌握在顶层唯一的商户手里，那是一柄机械钥匙，连诺玛也无法调度那台电梯，所以施奈德教授才制定出通过悬桥到达顶层的计划。但是现在，那台电梯亮起了灯，显示有客人进去了，楼层灯显示它……急速地向顶楼升去。

就像有人进去了，但没有看见他。所有人都把视线投向没有驾驶员的厢式货车，从这辆幽灵般的货车出现开始，这栋大厦……这个世界似乎变得有点不一样了。

“别自己吓自己，是顶层的人操纵电梯要下来，封住了所有电梯口！”一名校工说。

“说得对！”另一名校工点头，“不存在什么……看不见驾驶员这种事。”

都是有微量龙族血统的混血种，因此有体能上的过人之处，都在海军陆战队受过完整的训练，经受过战场的洗礼，不会轻易被假象迷惑。

“不……在这台厢式货车进来之前，这台电梯的楼层显示位于顶层，它甚至没有开门，绝对不是顶层的人把电梯叫上去的，只有三个可能，第一，电梯程序出了故障；第二，顶层的人跟我们开了个玩笑，他自己坐电梯降下来又升上去，强行不让门打开；第三，有个鬼。你们相信哪一种？”一名校工低声说。

“见鬼！”有人说。

“只怕你说对了。”

“没有迈巴赫？”楚子航使劲按住自己的额头，头忽然开始痛了，头痛欲裂。

这不是爆血的副作用，这种程度的爆血还不至于让血管承受不了压力。他开始分不清什么是真的，那个瞬间，他清楚地看见下方有一辆迈巴赫，和多年前那辆一模一样，撞入了润德大厦，那一幕清晰地如同烙印在他脑子里。

“哧”的一声，冰冷的水幕从上方降下，消防安全系统自动开始喷水，也许是因为那次小规模的君焰让系统察觉到了高温。

空荡荡的走廊，满地的人形，浓密的雾气，水从天而降……楚子航抹了抹自己脸上的水，怎么回事？就像是孤零零地站在……雨夜里。

“队长，有电梯上去了，有电梯上去了！”不知道什么时候有人在喊。

但楚子航听不清，他脑海中一片混乱，他下意识摘掉被水浸湿的耳塞扔掉，摸索着墙壁寻找一个出口，腕表还在工作，时间还剩下2分50秒，他还有任务没有完成。背后传来细微的声音，他猛地扭头，看到了那部可以到达任何楼层的贵宾电梯，这是它经过11楼的瞬间——耀眼的灯光从电梯门的夹缝中射出，像汽车前灯般明亮。

“爸爸……”恍惚中，楚子航嘶哑地吐出了这两个字。

这是怎么了？他不知道。从那辆迈巴赫出现，周围的一切都悄无声息地变了，滂沱的大雨、浓郁的雾气、空气中令人熟悉的气味，都让人联想到许多年前，那条开不到头的高架路上。那辆迈巴赫就像是一柄能切开时间的刀，把两端时空生生地拼接在一起，这些年来不断出现在楚子航梦里的一切，就这么在润德大厦里，以一种扭曲的方式重现了。

他始终不能确认，直到电梯经过11楼时，他清晰地嗅到那里面透出的气息，那种无法忘记的味道，就像是那个男人因为经常抽烟而总带着焦味的手。

死了的人是不会复活的吧？他真的是死了吧？已经永远失去他了吧？错觉，这些都是错觉，有什么地方不对，像是个陷阱，不能被欺骗，必须尽快恢复清醒的意识！他想大吼来提醒自己。

他其实不想提醒自己……

他想要相信……

他知道自己想相信什么，那个晚上，那个上了报纸头条的意外事件，没有尸体。千分之一，也许万分之一的可能，那个男人没死。就算可能再小点……十万分之一……一百万分之一……或者千万分之一……都没关系，他都会相信。

他已经失去了他一次，绝不要有第二次，万亿分之一可能的第二次失去，都不要有！

他扑向前方，一团红光里闪动的是“Exit”的标志，外面似乎有人疯狂的敲着门要冲进来，不知道什么时候，捶门声已经变得震耳欲聋。

楚子航一脚踹开门，楼梯间里，惨白色的水银灯下，那些似曾相识、却又让你永远记不住面孔的影子默默地站着，以没有表情的脸迎接他，窃窃私语，和六年前的迎接仪式一模一样。

楚子航撕开“鲜花快递”的外壳，那柄名为“村雨”但按照历史本不应该真实存在的刀握在了他手中。

“一百年后，居然又有人走上封神之路啊！”楼梯间的阴影里，有人用带笑的声音说。

2| 快递抵达

卡塞尔学院本部，中央控制室。

“行动终止！人员撤回！”曼施坦因猛地站起，“局面完全混乱了，这样下去会惊动警察的！”

“我们可能无法终止行动了。”施奈德抓住麦克风，以防此刻的对话被线路中的其他人听到，“楚子航……已经脱离行动计划了。”

“脱离计划？”曼施坦因愣住了，“什么叫脱离计划？”施奈德指了指大屏幕，屏幕上的润德大厦剖面图上，一个高速闪动的红点出现了，正自下而上地移动。

“这是我在楚子航身上安装的信号源，我们随时能够定位他。”施奈德指着屏幕上的光点，“他已经到达15层，还在继续上升。”

“通往顶层的电梯不是要用钥匙才能开启么？”曼施坦因惊讶地说。

“但他在走楼梯。”

“走楼梯？他要从11层去26层！爬15层楼？”古德里安着急起来，“爬楼梯时间不够，行动开始五分钟后警察就会赶到。如果我们的人被带回去询问怎么解释？说我们是好人，我们一切不那么合法的行动都是为了对抗龙族保护地球？鬼才相信！”

“闪动的频率代表他的心跳，他现在心跳频率已经达到每分钟180次的极限，身体正在剧烈运动中，以他的体能，即使以和电梯同等的速度爬楼也不应该心跳得那么快。但按照现在的速度，他会和电梯同时到达顶层。”

施奈德额头上都是冷汗，“我告诫过你们，楚子航不能和其他人配合。因此在三峡水库的行动里，我没有考虑派出有血统优势的楚子航，而是赞成把恺撒·加图索为首的学生会编入团队。”他顿了顿，“他从心里对任何人都不信任，一旦行动中出现意外，他就可能脱离计划，转而……”

“转而什么？”古德里安追问。

“转而试图独立完成任务。”

“你的意思是他准备自己侵入顶层取回材料？”古德里安吃了一惊。他们的对手是一个猎人团体，如果出动执行部的精锐，难度并不算高，但事发突然，他们出动的只是一名学生和校工，因此整个计划经过“诺玛”的反复推演，各种意外和风险都被评估过，最终确定了九人团队每个人的职责，这九个人在一起就是一部机器，每个人都是零件，精密的配合才能高速运转。而此刻，有一枚零件脱离了这台机器，试图独立去完成整部机器的功能。

这枚零件发疯了。

“他能做到。”施奈德低声说，“如果我们不限定他使用何种手段……”

“你在楚子航身上安装了信号源？”曼施坦因看着施奈德的双眼。

施奈德缓缓地移开视线，避开曼施坦因的审视，看向窗外，“你们已经知道了他的言灵，学院也从未接受过血统浓度如此高的学生。是的，他的血统和言灵都很危险，虽然我是他的指导老师，我认可他的天赋，但是我必须对他持续监控。我在他身上安装了信号源，而他不知道。”

“安装在哪里？”

“他有一颗臼齿是在学院的医务部里补得，信号源就是在那是被植入臼齿里，上面用钛合金的牙冠盖住，X光都照不出来。”

“见鬼，一个龙族血统纯度那么高的混血种，基因优秀的令人惊叹，居然也会蛀牙。”古德里安按着额头。

“我得知他得了蛀牙的时候心里居然有点轻松，”施奈德轻声叹了口气，“这样他才像个人类，人类本该是有缺陷的物种，会生病，会疼痛，会怯懦，虽然比起龙族基因来说似乎不够完美，但是更加真实。”

“很多宗教都说，神以自己的形象造人，人像神，但没有神那么完美。而完美基因，就是神的基因，神，”曼施坦因轻声说，“不容于人。”

古德里安点了点头，“龙族以为他们是神，人在他们眼里是可以随便屠戮的羊群。这么说来，神是人的敌人。”

“这些我们都明白，”施奈德深深吸了口气，氧气面罩里传出粗重的呼吸声，令人能够想象他的肺像是一具破烂的风箱被强行拉卡，“楚子航的龙族血统纯度已经接近50％，就像一台快要跑爆表的摩托车，高纯度的血统带来顶级的天赋，也让他比其他人更像龙族。”

“对最钟爱的学生，也保有这样的心机，施奈德你让我意外了。”曼施坦因低声说。

“曼施坦因，我听说在三峡你没有下水，对吧，所以你还没有和真正的纯血龙族面对面，那种‘面对面’的感觉，就像你对面是死神，你们呼吸相通，你吸入的每一口气，都是死神呼出来的。”施奈德深呼吸一口之后，摘下了自己的氧气面罩。那是一张令人看一眼会做噩梦的脸，双眼以下的皮肤全都是死灰色，那部分的血肉完全干枯了，只剩了一层皮贴着骨头，因此他没有鼻翼也没有嘴唇，漆黑的两个鼻孔和暴漏于外的门齿，孤零零的鼻梁骨外翻，像是个细细的小丑鼻子。

“我知道你的脸很丑，却不知道这么丑……难怪你要藏在面罩下。”古德里安不由得哆嗦了一下。

“你在说笑话么？可是我笑不出来。因为我至今无法忘记和他们……‘面对面’的感觉，真像是噩梦，十一年前，在格陵兰的冰海下，”施奈德说，“我必须时刻戴着氧气面罩，因为我的肺泡90％以上都坏死了，我当时吸入它吐出的空气，温度是零下200度，你一辈子都想不到世界上还有那么冷的空气，几乎会液化。至于这张脸……其实我进入卡塞尔学院的时候也曾以‘英俊’出名，但是那口呼吸一瞬间就让我半张脸的肌肉全部坏死，我当时下意识地摸了一下自己的脸，皮肤像是纸片一样剥落。医生尽了最大的努力，也只是把我的舌头救了回来。”

施奈德重新戴上氧气面罩，“你们现在明白我为何从一个龙族谱系系学的教授转而成为执行部的负责人了吧？对于卡塞尔学院执行部的负责人而言，所有的龙族，都是死敌，即便他曾经是……最亲近的人！”他转向古德里安，“你的学生路明非是卡塞尔学院唯一的‘S’级学生，他的血统纯度到现在都没有结论，换句话说，它的危险级别还没有被确认，你也应该在他身上设置信号源，以确保他在我们的掌控中。”

“明非？他不用了吧？怎么看他都是个人畜无害的好孩子啊！”古德里安挠了挠头，不以为然。

荣超抱紧那个班尼路的纸袋蜷缩在办公室的角落，办公室也是一片浓雾，消防装置发疯似的喷水。整栋楼的消防装置都在喷水，把润德大厦A座变成一个无处不是水的世界。灯黑了，漆黑一片，透骨的寒冷，侵入荣超的身体。

荣超的眼睛盯着那行不断闪动的数字，贵宾电梯的楼层表，这部电梯是直通他办公室的，钥匙就在他的腰间。他清楚地知道自己不曾打开电梯，那部电梯自己就降了下去，把什么人接了上来。

11楼没人回答，其他楼层也都乱成一团，虽然名为千禧劳务输出公司，但是他们是东亚区块最精锐的几个猎人团队之一。但现在那些经历过风浪的手下全都混乱了，像是些没头苍蝇。荣超明白自己拿错东西做错事了，其实早点来个电话说明白就好了，不用那么大的阵仗来讨还，荣超是个生意人，懂得取舍，一定老老实实把东西送回去。

荣超不知道此刻他的对手们绝大多数都被困在底商混乱的人群里，唯一个例外则在楼梯间狂奔。

他认定对手正从容地从电梯上楼，只要电梯门一打开，荣超就会喊出类似“好汉饶命”一类的台词恭恭敬敬把东西交回去。

“就让这个该死的任务彻底终止算了！”荣超在心里狂吼。他心里忽然一凉，想到那句老话，任务……终于不会终止！

谁跟他说的“bye-bye”？是再见还是永别？

电梯“叮”的一声到达顶层，电梯门打开，里面空无一人。

荣超的瞳孔空白了几秒钟，他完全不清楚自己的大脑在那几秒钟里干了什么，思维被眼前所见的一幕生生截断。电梯里没有人，那么谁把电梯叫下去了，电梯载着什么上来了？荣超战战兢兢地伸手摸腰间，钥匙确确实实还在腰间，那么只有三种可能，一、电梯自动控制系统疯了；二、荣超疯了；三、见鬼了。

荣超扔下纸袋蹦起来，不顾一切地往天台上奔去。

恐惧几乎要把他压趴下了，他决定动用最后的紧急预案了，只要能逃离这里，让他做什么都愿意。

他打开一道又一道的锁，那些生锈的锁每一个都多耗费他几秒钟打开，又在身后锁上，他不仅要逃走，还要设置阻碍。只有他一个人知道的路，从A座的顶层通往天台，A座和B座天台之间有一道用于走线的桥，那道桥堪堪可以承受一个人的重量。荣超这些年赚的钱足够他不仅租下A座的顶层，同时也租下B座的顶层，那里始终都空着，只等这一天。

高空的风大得能把他整个掀下去，要是平常，打死他也不愿意做这几十米的高空行走，但现在他跑得比兔子还快。他扑上B座天台，回头没有看到A座天台上出现人影，但是他毫不犹豫地拍下按钮，断开了那道细桥中间的铰链，桥从中间断开，没有高空机械再也连不上，就算追来的是什么看不见的东西，也该摔下去摔成肉饼了。除非他又隐身又会飞，那样就太没天理了，就算放在超级英雄片里都是Bug人物。

荣超粗喘着又穿过一道道的铁门，到达B座的顶层。格局和A座顶层一模一样，一间豪华的办公室，一部直接入户的贵宾电梯，甚至连桌上的摆件，装饰用的明式家具都一样，偶尔荣超也会一个人跑到这间办公室里想想事情，体会一下和世界隔离别人找不到他的感觉。其实他把更多的东西留在了这边，譬如照片，毕竟那间办公室还要招待客人，不方便放私人东西。

他使劲拍着电梯的按钮，那部电梯太久没用一直在一楼，此刻消防装置已经全开，公共电源断了，只能通过备用的电源上来，慢得他心焦。

他回头通过落地玻璃窗看向A座……

他不敢相信自己的眼睛，漆黑的天幕下，倾泻的雨水中，一个黑影踩着虚空，一步步向他走来。

没有星星的夜晚，黑色的天空把他的身影吞噬了。

这算什么？蜘蛛人？凌云飞步？不受万有引力控制的幽灵体？荣超觉得自己要疯了，那个影子手里还提着那个班尼路的纸袋，在空中平伸双手轻轻地摇晃，好像在玩高空行走的特技。

荣超忽然明白了，那不是什么特别的技巧，只是一个胆子大到不可思议的人和一份绝佳的平衡性，他中断了桥不假，但是通过桥的那根电缆还在，黑影是从电缆上走过来的！

电梯正在上升，荣超最后的希望是那层坚固的玻璃，顶层采用的玻璃和下面不一样，双层经过强化可以抗风，就算是抓起椅子砸上去也要好几下才能砸破，黑影悬空无从借力。那个黑影已经贴在玻璃上了，背后一道闪电噼下，荣超看不清他的脸，死死地靠在电梯边的墙上。

黑影按在玻璃上的手心里出现了暗蓝色的微光，仿佛一个液体小球在失重的坏境里滚动。以那点微光为中心，玻璃像是蜡遇见火那样轻易地融化了。

玻璃的熔点是多少度？怎么能融化玻璃？荣超已经来不及思考了，黑影跃入办公室，身上散发出仿佛实质的压力，狠狠地压在荣超的身上，压得他几乎喘不过气来。

他必须打破这种被死死压住的僵局，他猛地摘下鼻梁上的墨镜，向着对方投掷过去。

不知道对方手里藏着什么利刃，只是轻轻地一挥，空气仿佛被撕裂，风声尖锐，那副墨镜被生生地断成几截，落在地毯上。

荣超瞪大了眼睛，竭尽全力把眼睛睁到最大，漆黑的屋子里，仿佛亮起了两盏金色的灯。

这是荣超的最后的秘密，他异乎常人的能力，在集中精神的时候，他的瞳孔会变成诡异的金色，仿佛蜥蜴或是蛇的眼睛，放射的金色细纹像是血丝那样遍布眼球表面。

他不知道这种能力从何而来，跟某些猎人相比，这个能力根本算不上什么，但是荣超直视他们的眼睛时，都能慑服对方。金色的瞳孔里像是藏着古老的魔神，把敢不服从的猎人压得屈膝跪下。

荣超轻易不愿意让人知道这种能力，但当他使用这种能力的时候，他的信心无与伦比！

对方缓缓抬起了头，十倍于荣超的金色目光在黑暗里仿佛两盏金色的灯。同样是黄金瞳，却带着压倒性的力量优势！

荣超战栗着跪下，像是古代的臣子觐皇帝。

一只冰冷的手捏住了荣超的脖子，巨大的力量让他的颈骨处在开裂的边缘，荣超从那只手上感觉不出任何人类的体温。他想自己这次真的要死了，眼前那双金黄色的瞳孔里一片冰冷，没有任何怜悯。颈骨发出咔咔的怪响，荣超从未想过原来听着自己的脖子断掉是这样的……可怖！

对方的手忽然松动了，手的触感也在一瞬间变化，从钢铁变成了人类的皮肤。

黑影缓缓地松开手，一步步后退，最后站在距离荣超五米远的地方。这一次荣超看清楚了，那是个20岁上下的年轻人，一身联邦快递的制服，手里提着一柄造型古怪的日本刀，浑身都湿透了，低垂眼帘遮住了可怕的黄金瞳。
