“这是我第一次在另一个人身上看到自己的言灵被释放，我这才明白过去死在我手下的对手在临死的一刻是何等惊恐。”风魔小太郎说，“而在对攻中，她的领域吞噬了我的领域，这是她在受伤的情况下，我无法想象她在完全状态下的能力，至少不弱于那个号称拥有不灭黄金瞳的楚子航。”

“按照我们的资料目前就读于本部的学生中楚子航的言灵能力可怖到了令校董会不安的地步，他们曾经专门派遣了一个调查组去确认楚子航的血统还在安全范围内。”源稚生说，“如果那个俄罗斯女孩的能力还在楚子航之上，她早该被校董会关注才对。”

“昂热这个人，永远存着一些秘密武器，那个名叫零的女孩想必就是他的秘密武器之一。”橘政宗微笑。

“其实他最欣赏的学生是那个以无能著称的路明非啊，虽然我们至今都不清楚路明非的言灵，但那个男孩曾参与两次屠杀龙王的计划，结果无一例外地都是龙王的死，看起来那个孩子才是所有龙王的厄运啊。”

源稚生思索了片刻：“政宗先生怎么评价那个帕西？”

“他身上隐藏的力量大概也不亚于那个叫零的女孩，”橘政宗说，“但我很好奇看重血统能力的加图索家没有把他确立为家族的继承人，而是选择了恺撤·加图索。‘镰鼬’实在不能算是一个值得拿出来夸耀的言灵，如果完全释放言灵能力，连楚子航都能瞬间击杀他。”

“您这么说好像楚子航是很弱的一个参照物，”源稚生说，“但在深海中，他们可是靠着楚子航的言灵脱身的，他在深海中强行引燃的火柱简直能同《圣经》中握在天使们手中的火焰之剑相比。”

“但他确实还略弱于那个俄罗斯女孩和加图索家的战争机器。”橘政宗说。

“在我看来帕西先生不会对我们产生很大的威胁。”风魔小太郎说，“我在帕西先生身上觉察不到敌意。”

“他开着一辆租来的车，沿着高速公路穿越日本的每个县，沿途毁掉我们控制的每一个场所，我们手下的精英甚至不能阻拦他哪怕一步，你却说感觉不到敌意？”源稚生冷冷地质问。

“‘战争机器’这个词，用来描述帕西先生再合适不过。便如绝世的名刃，掌握在什么人手中，就为什么人杀敌。但名刃本身是没有爱憎的。”风魔叩首，“我从帕西先生的身上觉察不到敌意，他只是遵照家族的交待做事。这样的名刃未必不能为我们所用，只看我们能不能找到他的弱点。”

橘政宗点头：“不过要看握刀的人是谁了，如果是弗罗斯特，我们可以从他的手中夺刀，如果是庞贝，那么我们未必夺得到。”

“加图索家那个号称废物的庞贝？他会是值得尊敬的对手么？”源稚生说。

“我并不太了解庞贝，他很神秘。但他毕竟是加图索家的主人，加图索家是个从未选错过家主的家族。”橘政宗说，“如果他们选择了庞贝，接着又选择了恺撒，我们就必须警惕他们。”

“但我们必须把恺撒团队抓在手里，”源稚生说，“我们剩下的时间已经不多了，即使这样得罪加图索家，即使他们再度放出那个战争机器。”

“是的，我们必须拿到恺撒团队，这时候即便得罪加图索家我们也只有冒险。这是蛇歧八家的末日，也是蛇歧八家的中兴之日！”橘政宗看着灯油上漂浮的两朵火光，“命运已经在我们面前分出了生和死两条路，我们必须选择一条走下去！”

“命之歧路，何去何从？”源稚生再次重复了这句深奥难解的话。

“请下达命令吧！”橘政宗说。

源稚生深深吸气：“风魔小太郎，今晚把我的童子切插在你的腰间，去‘高天原’谈判。如果他们愿意屈服，一切都有可谈，如果他们强硬，就把这柄刀插在谈判桌上，如果他们如昨夜那样顽抗，就用这柄童子切杀死其中两个，把活的那个带回来！”

“如果老板娘执意要保护他们呢？”风魔小太郎有些犹豫，“如果失去老板娘的资金支持，外五家可能一夜之间陷入破产。”

“那就把老板娘的头也砍下来。”源稚生冷冷地说，“这是战争，一切都服从于我们最终的目标，让伟大年代的日本再次回归！那时候全世界都将仰望东方的太阳之国！”

风魔小太郎双手高举童子切举过头项：“奉行旨意！”

橘政宗轻轻鼓掌，此刻四面都有一道道线状的微光透了进来，原来这间位于大厦顶部的日式大屋其实是有窗户的，四面八方都是窗户，只不过窗户上垂下了木质的百叶窗，夜间的灯光都被挡住了，但此刻东方日出，锐利的阳光刺了进来。东京，这座东方最繁华的大城正从睡梦中醒来，透出蓬勃的生机和活力。

橘政宗长长地伸了一个懒腰：“天亮了，折腾了一夜，真累啊……相比起来我还是喜欢白天，阳气旺盛，一切邪魔都被怯退。”

他忽然对着风魔小太郎微笑：“有人说东京的夜幕里是另外一个城市……寂静的街上行走着鬼神。”

零沉沉地睡着了，发着高烧。

医生来过之后强烈建议立刻住院治疗，他说膝盖骨折的处理可以在这里做，但是如果伤口不好好处理可能会有感染，严重的话膝盖骨坏死，可能导致截肢。尤其这是一个显然藏污纳垢的牛郎俱乐部，而且接待他的路明非满身都是呕吐物，正把一副人渣脸的芬格尔拖回房间，和零扔在一张床上。废柴归废柴，芬格尔毕竟是他同宿舍的死党，恺撒楚子航都可以把他扔在沙发上不管，路明非却觉得这么做不仗义。医生大概误以为零是被这些邪恶的俱乐部拐骗来的少女并被打伤了膝盖，声称自己没有带足够的麻醉药，一个劲儿地用眼神暗示零，示意她要求跟自己回医院。

换了别的医生大概也会这么想，零全身上下只有白和红这两种鲜明的颜色，她躺在路明非那张妖冶的紫色绒面大床上，跟周围的环境格格不入。

零从枕头后面摸出一瓶新打开的伏特加一口气喝了半瓶：“在这里做处理，我可以靠喝酒镇痛。”

零在医生脑海里的形象又180度转弯，成了披着少女画皮的女魔头，外面长沙发上还躺着另外一个女魔头，外表看起来清纯可人，还穿着和服戴着眼镜，可喝的烂醉睡得四仰八叉露出渔网丝袜和女王气派的金属跟高筒靴，高呼开酒。

路明非胆战心惊地看着医生把零的伤口切开，把隐约可见的白色断骨复位，在整个过程中零没有说任何话一直在喝酒。她晶莹的皮肤因为喝酒而渐渐泛起红晕，在她整个人变成温暖的桃色之后，医生完成了手术。医生还未出门，零已经睡着了。她显然不喜欢和人有什么肌肤接触，所以虽然这张床宽大到足够她和芬格尔分睡一边，打着滚都未必能碰到，她还是安全起见把芬格尔踢下去了。

芬格尔发出满足的哼哼，继续睡。

路明非拉上了窗帘以免早晨的阳光透进来把这两人弄醒了，然后坐在床边认真地看着零酡红的脸。他仔细回想，自己跟零之间真心是一个火花都没有擦出来过：他跟零最亲近的一次就是那次安珀馆的舞会上，零邀请他跳了一曲探戈，把他从窘迫中解救出来。不过到场的人不会觉得零是对路明非表达“我喜欢你”之类的意思，那时零的舞姿令每个人惊艳，她起舞时身体的每一根曲线都柔且韧，旋转起来舞裙带起锐利的风声，鞋跟踩出的节奏带动每个人的心跳，路明非已经竭力配合她了，发挥出自己正常水准的1000％……但当零开始跳舞的时候他在众人的视野中就消失了。他只是一个可以忽略的、伴舞的道具。

那支探戈其实是零的独舞，路明非只是一件道具。就是说如果零当时跳的是钢管舞，路明非就好比那根钢管；如果跳的是弗拉明戈舞，路明非就好比响板；如果是西北大秧歌，路明非就是火红艳艳的绸带扎腰上。零以那一曲探戈在学院本部成名，此后连装备部那帮疯子都知道新生中有这么一个有意思的俄罗斯女孩，从他们经常在守夜人讨论区上回复零的帖子可以看出来。绝大多数人都猜测零故意选择了舞场中最渣最烂的舞伴，因为她其实不愿和别人跳舞。她那惊艳的舞技大概是对着镜子练出来的。

之后零对路明非也没有表现出多少亲近，除了路明非生日那天收到的短信。路明非不记得告诉过零自己的生日。

而零的生日是哪天？路明非怎么也想不起来。

别人记得你的生日而你忘记了她的，总觉得像是冥冥中亏欠了什么……

这个冰山般的女孩会对自己有兴趣？路明非不太敢相信。但此时此刻这个总是拒人千里之外的女孩安安静静地躺在自己的床上，被子一直盖到脖子，睡姿老实得好像要下葬，呼吸匀净，又让路明非隐约觉得他和零之间确实有种奇怪的关系。

从进入这间屋子开始零开始流露出疲惫的神色，她在床上躺下之后就没有再起来，她甚至开始有点赖皮了，指挥路明非去为她做这个那个。看着医生为她的膝盖安装了全封闭的不锈钢支架，路明非才明白为什么她开始一直没有叫医生。显然她明白膝盖上的伤必须做封闭处理，做完处理之后她不靠别人的搀扶连站起来都困难，不再是可怕的战斗力而是一个重伤员。她一直支撑到局面稳定。

因为现在她觉得安全了。

猫需要多久才会跟一个人培养出安全感来？

处理过的膝部伤口必须留在外面通风，所以零只盖了半边被子，把受伤的腿裸露被子外面。她的身高跟刚刚开始发育的少女差不多，但是身体的比例却跟诺诺一样是发育成熟的女孩，腿修长笔直，脚腕盈盈一握。路明非能看到的可不止这么点。服药之后零会不停地出汗，医生临走时候叮嘱路明非必须用热毛巾每隔一个小时为她擦拭身体。路明非已经帮她擦拭两遍了，被子下她只穿着贴身的内衣。小腹侧面和左肩各有一道伤口，这些伤口出自于原日本分部的明智阿须矢，他其实是风魔家的后代，在血统评价中获得了“A”，在楚子航出现之前他在整个卡塞尔学院都是日本刀的代表。倒在零手下的部长每一个都接近明智阿须矢，真不敢想像这么一个女孩能够在黑暗中连克他们，而且仅受伤三处。

她的内衣并不是可爱女生喜欢的蕾丝或者薄纱款式，这件内衣更像是交叉的白色带子，把她的身体整个地束紧，就像一件很贴身的束甲。显然这个女孩并没有把自己的身体作为一件诱人的东西来看待，她这么处理是避免突出的胸部给快速的行动带来麻烦，路明非听说过女运动员们有时候不得不用胶带固定胸部以免影响速度。零对待自己的身体，跟楚子航的方式一样，与其说刀是身体的延长，不如说身体是刀的一部分，处理身体的原则在于如何能更好地作为武器来使用它。

忽略古怪的内衣和狰狞的伤口的话，零其实拥有很女人的身体，如果把她等比放大，也会是名模般的身材。路明非不是和尚，上高中的时候他也热衷于看那些胸部呼之欲出的日本漫画，看得口干舌燥，诺诺如果穿件性感的裙子，他也得克制着自己的视线不会受到重力加速度的影响而下坠下坠下坠……但很奇怪的，给零擦身的时候他居然很淡定，也许是因为零太娇小了，诱人的身材缩小之后，就像看芭比娃娃那样不真实，也许是……太熟悉。

是的，他跟零之间的奇怪感觉就是“太熟悉”，好像已经认识得太久太久了，久到彼此之间已经说尽了所有的话只剩下沉默，这种关系稳固得令彼此都开始讨厌对方了。又好像手杖之于腿脚不便的人，你习惯那根手杖在你触手可及的地方，你对它无所谓关心和在意，除非……某天早晨你醒来伸出手，她已经不在那里了。

路明非伸手试了试零的额头，体温已经渐渐降下来了，昨夜受伤之后在暴雨中仍坚持了很久，这无疑会使她的伤口发炎，现在炎症终于被药劲压下去了。

他也累得筋疲力尽，饿得前胸贴后背，盘算着要出去买点东西吃。反正约定的谈判时间是今夜，以风魔小太郎那么牛逼的人物，大概是没必要对他发动偷袭的。路明非自己盘算，若是自己出门被迎面一刀砍翻，只是减轻了恺撤和楚子航的压力，如果对方冲进来把芬格尔也做掉，那么以枪械专家和杀胚两个人的本事，就算打不赢也能全身而退。

3| 风间琉璃

舞厅里空荡荡的，沙发和卡座上也都空无一人。看起来服务生们已经连夜把昨夜的狼藉收拾好了，连在沙发上醉死过去的老板娘也不见了，大概是自己醒来爬回卧室去了。空气里仍然残留着淡淡的酒味和火药味，火药味是因为昨晚恺撒把连射之后的沙漠之鹰拍在酒桌上跟老板娘拼酒来着，沙漠之鹰使用的特制高爆弹，火药填塞量是普通枪械的两倍。如果不是这缕火药味，路明非甚至不能肯定昨晚几乎全东京的黑帮都聚集在这里，他们只差一点就会被几百把日本刀几百支散弹枪干躺在街头。

太平静了，平静得让人有点恍惚。

这时高天原的大门被敲响了，路明非心里咯噔了一下，白天高天原是不营业的，莫非蛇歧八家把翻牌的时间提前了？

他一猫腰躲在吧台下，心里琢磨着是放声大喊说风紧风紧，还是悄悄摸回去向恺撤和楚子航报信。门口的人仍旧不紧不慢地敲着门，此刻这声音对于路明非而言简直是催命的钟声，路明非竖起耳朵想听清是不是同时伴着散弹枪上膛的声音。

但蛇歧八家渐渐意识到德尔塔红星中有一个强大到连影子天皇也不安的对手，唯一的可能就是那是复苏的白王。他们迫不及待地把你们送到深海去勘察，就是希望确认白王的骨骸还在不在那里。”

“我们什么都没看见。”路明非说，“那只是一个古城和一艘插在古城里的破船。”

“你们所见的一切对于蛇歧八家来说都是珍贵的资料，”风间琉璃说，“他们是绝对不愿意高天原的秘密外泄的，所以见过高天原的人都必须被他们掌握。在你们说出所有资料之后，他们迫于卡塞尔学院的压力，可能会对你们药物洗脑然后释放你们。”

“如果他们只洗最近一个月的我倒也不是不能接受。”路明非说，“反正我最近一个月也没上课也没跟什么美女产生感情，当牛郎的悲惨回忆被抹掉也好。”

“药物洗脑的效果是不确定的，”楚子航淡淡地说，“通常的结果是有点神经病。”

“但德尔塔红星也想要得到你们，因为你们在海沟深处所见的某些东西对于唤醒白王的记忆有极大的作用。”风间琉璃说，“德尔塔红星其实早就锁定了你们，但新宿是蛇歧八家的地盘，他们很难在这里动手。所以他们选择把你们的消息泄露出去，先引发你们和蛇歧八家之间的正面冲突。昨天夜里在蛇歧八家包围新宿的时候，德尔塔红星**了超过一千人，藏在20辆货柜车中，货柜车停在附近的车库里。他们的装备要比蛇歧八家更好，全部都是制式武器，有单兵导弹、轻型榴弹炮和火箭筒，甚至还有微型无人侦察机。但冲突最后被压下了，因此德尔塔红星的力量根本没有露面。”

“那帮暴徒是要把整个新宿炸上天么？禽兽！”路明非脸色发青。

“你们的潜在价值对于双方都是一样的大，为了你们他们确实愿意冒险把新宿炸飞上天。”风间琉璃轻声说。

“既然你知道的那么多，那么我有个问题也许你能解答。”楚子航说，“既然高天原中的秘密那么重要，为什么蛇歧八家不试着由影子天皇亲自下潜呢？”

“即使我们中有人曾经进入过尼伯龙根，他们也不该这么放心地让我们下水勘察才对。”恺撒说，“这就好比蛇歧八家有个绝世的美女藏在深海中，他们派我们去看美女面纱后的真面目，然后又要把我们抓回去，逼我们说出美女的长相后再把我们洗脑。”

“因为太危险，在你们之前，已经有一艘深潜器失踪了。”风间琉璃说，“没有足够的血统，是无法进入那个区域的。”他顿了顿，“还有个意外，的斯特里亚号上原本安装了全景摄像机，但因为意外故障，那套系统失效了，所以蛇歧八家没有搜集到足够的信息。他们最后能做的事情就是派出天丛云，把被你们引出来的‘尸守’全部屠杀。”

“天丛云？”恺撤问。

“对于她我知道得很少，那是影子天皇之一，蛇歧八家杀伤力最大的一人。”风间琉璃说，“她的天赋言灵拥有‘切割’的属性，她可以用意念斩切任何东西。”

“你说今夜这里将会血流成河，意思是今夜德尔塔红星和蛇歧八家的势力都会聚集到这里，昨夜被压下去的冲突今夜会爆发出来？”恺撒问。

“是的，今夜蛇歧八家无论如何都希望带走你们三个，这是德尔塔红星不会允许的，因此我想今晚的冲突会是几十年里日本黑道组织最惨烈的冲突，新宿的每条街上都会被鲜血洗过。”风间琉璃低下头，“我希望你们相信我，此时此刻唯有你们离开才能把冲突暂时控制住，无论你们和蛇歧八家的谈判结果如何，冲突都会爆发。”

“作为一个德尔塔红星控制的一家事务所的签约牛郎，你知道的东西未免太多了。”恺撤皱眉，“你到底是谁？风间琉璃是个假名吧？”

“我的真名是源稚女，虽然是个女孩的名字，但其实是源稚生的弟弟。”风间琉璃轻声说，“我的哥哥源稚生，是如今的两位影子天皇之一。”

“不好了不好了！”芬格尔蓬头垢面连滚带爬地冲了进来，“外面几十辆车把后门堵住了！”

随着刺耳的刹车声，显然又有几十辆车急停在前门外。

恺撒抽出沙漠之鹰，上膛，提前走到窗边，把窗帘揭开一线往外探看，大约一百名浑身黑衣的年轻人从封门的车里钻了出来。他们向着四周的行人鞠躬行礼，而后并肩站在高天原门外，面无表情一言不发。目睹这一幕，外面街上来往的行人都神色不安地退避开去，好像高天原瞬间变成了什么禁忌的、不能靠近的地方。

“来不及了，”风闻琉璃的手颤抖着，他仰首把杯中红酒饮尽，“现在你们想要撤走也来不及了，哥哥……一定下了不可撤销的命令。”

“蛇歧八家准备撕毁暂时停战的条约提前动手？”恺撒冷冷地说。

“这帮没有信用的家伙！”芬格尔脸色惨白，“不是约的晚上谈判么？我们还没吃午饭呢！”

“不，他们这是在清场。这是蛇歧八家的规矩，谈判的场合需要提前清场，从现在开始算，24小时内谈判人之外的无关人等不允许踏入高天原。这里已经变成了蛇歧八家的领地，在这里只有蛇歧八家的话才是法律。”风间琉璃说。

“我们……我们报警！”

“报警没用，”风间琉璃说，“警视厅和蛇歧八家在新宿地区有潜规则。”

“……谁潜规则谁？”路明非满脸黑线。

“不是您理解的那个意思，”风间琉璃的脸色有点尴尬，“就是互相都遵守、但表面上不说出来的规矩，只要蛇歧八家没有危害到整个新宿区的大规模暴力行动，警视厅是睁一眼闭一眼的。昨夜警视厅出动，是因为有上千人在这里聚集。今天不一样，只要蛇歧八家把动用暴力的范围限制在高天原俱乐部以内，警察不会管。他们会把这看作黑社会内部仇杀。”

“所以他们要清场，清场就不会伤及无辜，这也是给警视厅的面子。”恺撒说。

“可我就是地道的无辜者啊！”路明非抓头。

“后门也有一百人左右，周围的店里全部满客，应该也都是蛇歧八家的人，周围有三架挂广告的直升飞机在盘旋，应该是他们在天空里的眼睛，四周的制高点都有狙击手在活动。”楚子航左手拎着刀，右手拎着一柄微型冲锋枪从后门那边过来。他已经去做了快速的侦查。

“这样的话要杀出去估计没法不造成杀伤了。”恺撤看了楚子航一眼，“能控制在50人以下么？”

楚子航心算了一下：“很难，重伤和死者就会达到50，轻伤的可能超过100人。”

“这样会被报道为恐怖袭击吧？”恺撒皱眉，“我们的实习成绩可就保不住了。”

“如果闹得满地死伤者，倒不如把整个高天原炸平，”楚子航说，“这样事后比较方便解释为煤气爆炸什么的。”

路明非无奈地看着这两位，事到如今这两位还在关心些什么啊？问题不是学分，也不是新闻报道，也不是如何掩人耳目好么？而是他们根本就没有机会活着离开这里！后面还躺着伤员，队伍里还有路明非和芬格尔俩废物，这个看起来是来投诚的风间琉璃似乎也不是很能打。

“我可以照顾自己，不过我总是不愿意看到流血。”风间琉璃轻声叹息……从书包里取出两柄锯断枪管的散弹枪，路明非知道这大口径玩意儿近距离射击可以把人给轰得倒飞出去贴在墙上。

在这暴徒云集的地方，他这羔羊简直没法混啊！

“镇静！镇静！怕什么？”醉眼朦胧的老板娘扭动着腰肢走了出来，还穿着昨夜的和服，看起来她醉到连换身睡衣都没力气的地步，抱着被子就滚床了，“我们堂堂正正开店做生意，怕什么？黑社会也要讲规矩！我就不信风魔小太郎敢在我这里砍人！来来来，所有漂亮男孩都给我开始打电话，就说今夜新宿地区的重磅人物光临高天原，我们所有酒类半买半送，Basara King、右京·橘和小樱花的保留禁忌节目倾情奉献，抽奖送神秘嘉宾的吻。”

“神秘嘉宾？”风间琉璃问。“就是你啊！”老板娘大力拍着少年的肩膀。

第十六章·伊邪那美

1| 中岛早苗

中岛早苗，32岁，毕业于早稻田大学建筑系，目前是东京前十大设计师事务所的合伙人，她在银座拥有一间独立办公室，透过落地窗可以眺望整个东京。

年轻的时候她是个美人，大学时候曾有很多学长追求，谈过几场短暂的恋爱，但是要出国进修，领略世界顶级设计的心愿让他谢绝了三次求婚。

从法国留学回来后她如愿的在东京这个设计师如云的地方扎下了跟她拥有个人品牌“Zen”，善用枫木和樱花这样的传统材质，却也洋溢着舶来的时尚感。

连议员都要恭请她为自己的别墅做室内设计，她的每份设计稿都要价上百万美元。

“真是中岛老师设计的玄关哦。”政界大人物门邀请贵客来参观自己的新宅时都会以自家拥有“Zen”的设计而沾沾自喜。

32岁的她仍旧是一个美人，清新宛如一株兰花又透着花朵盛开的诱惑。

她的办公桌上仍旧经常收到仰慕者送来的花束，偶尔需要慰藉的时候她也会在自己喜欢的寿司店里和几个看的还顺眼的男人约会，彼此之间有些拥抱亲吻和暧昧，但她从没有考虑过接受他们中任何一个人的求婚。

她心里也清楚这些还算优秀的男人并不会真的把结婚当做跟她交往的目的，也许是为了她的美貌，更多的是这样可以跟朋友炫耀“我今晚和中岛早苗约会”。

谁也不喜欢自己的妻子强大到会冷漠的拒绝议员的拜访，日本男人还是希望婚后过被夫人服侍的生活。

中岛早苗心里有些遗憾于少女时代的坚持，那些如曾忍痛拒绝的婚约都来自她真心想嫁的男人，而现在那些男人都已经有了稳定的家庭，事业上不如她成功，但不会有她这种漂泊的感觉。

作为一个北海道出生的女孩，即便在东京获得了顶级设计师的地位，仍旧觉得在这个巨大的城市里自己是没有根的。

她长时间抑郁，不得不看心理医生，直到那间名为高天原的牛郎店看见那个艺名右京·橘的男孩。

他长得像大学时代那个曾经邀请她观看剑道社训练的学长，眉眼凌厉却无一点邪性，那种笔直锋利如刀的男人是中岛早苗唯一无法拒绝的男性类型。

他胸中仿佛怀着巨大的世界但是甚至不愿意用多余的一个词来表达，他不像中岛早苗遇见的其他牛郎那样在客人身上蹭来蹭去，要客户为他买酒，买更贵的酒。

环形沙发上每个女人都在豪饮和尖叫，而右京·橘淡淡的坐在那里，目光澄澈，好像这些女人不是为他而来，这里的喧闹跟他没有任何关系。

他把用来装样子的黑鞘长刀斜靠在自己的肩上，从容淡泊，仿佛对着迢迢远山。

“哦，右京，你是我该在16岁那年遭遇的男孩，那时候我会跟你去任何地方。”中岛早苗在心里轻声的说。

虽然心里也知道作为东京设计界排名第一的女性，经常光顾新宿的牛郎俱乐部可能会被小报记者知道，没准会留下污点甚至会影响到她的事业。

但她深夜下班去地库里发动她的兰博基尼之后，总会在那个红绿灯的路口鬼使神差的拐上去高天原的方向。

她到的时候其他客人们已经醉醺醺的跳着迪斯科了，暧昧的灯光中气氛浪荡迷乱，穿着套裙散发着兰花香水味的她显得那么的不合群。但还有另一个不合群的人在那里等她，右京在人群中凝视她的眼睛“今晚就这么结束了么？”

她几乎是无意识的回答：“不，只是开始。”

她喝醉了也会靠在右京·橘的肩膀上哭哭闹闹，右京从不故作怜悯的抚摸她的头发或者亲吻她的面颊，右京只是坐的笔直作为她的依靠。

“哎呀，你这样子下去会越发嫁不掉的，世界上的男人再好又怎么比的过牛郎呢？他们是收了钱来取悦你的男人啊，找丈夫用牛郎的标准，你要当一辈子的单身女强人了。”仅有的几个闺蜜都这么劝她。

是么？如右京那样孤独的跟世界绝缘的男孩也是为了自己的钱才让自己依靠的么？

早苗痛下决心，连续好几晚上都跟追求自己的男孩约了吃饭，这样有一个人在身边，她总不能又鬼使神差的把车开向高天原。

她劝说自己耐心的听着那些男人的赞美，有时候他们似乎不经意的握着自己的手揽住自己的腰甚至法式的深吻她也不拒绝。

毕竟这些都是东京最优秀的男士，不是那种夜场中的少年能比的。中岛早苗啊中岛早苗，有这些优秀的男人恨不得屈膝在你的裙下你还要花钱去找男人陪喝酒么？

助理小心翼翼地推开门：“中岛老师，今晚您和北条议员有约，在‘美浓津’的怀石料理，我是来提醒您的。”

早苗淡淡地挥手让她退出去，她不会忘记跟北条议员的约会，表面上年轻英武的北条议员是想请她设计自己的新官邸，所以今晚约了她聊设计。

但实际上北条议员早已流露出追求的态势，在某次茶道聚会之后，北条议员赠送了一件亲密的礼物，那是一双全手工的高跟鞋，鳄鱼皮的鞋面上手工串上了数千枚五色的细小宝石珠。姑且不论这双鞋的价格，问题是北条议员怎么知道她的脚型呢？君子用心昭然若揭。

她在考虑该化个什么样的妆去跟北条议员见面，也许北条议员是合适的结婚对象，以议员的身份才能在迎娶自己这种名设计师的时候不被指责是“高攀女方”吧！

这个时候手机响了，一条短信，“我在想，今晚会怎么结束？”

发信人：右京·橘

右京从来没有给她发过短信，不像别的牛郎那样，甚至会写来缠绵的书信述说对她的思念希望她能抽空去探望他。

早苗的心剧烈的跳动，仿佛春潮瞬间涨满她的胸怀。

哦他妈的！自己做了什么样的蠢事啊！

自己没有去高天原的这些晚上，右京还在喧闹的女人们中沉默地等待她吧？

她不在的时候那些不要脸的贱女人有没有欺负他？不出酒完不成业绩店里会不会虐待他？自己这个蠢女人，怎么那么自私呢？完全没有考虑到右京也会等自己的啊！

跟那个少年即使分别，难道不该深深地鞠躬说完珍重么。自己怎么能一走了之？早苗跳进一双高跟鞋，解开发簪披散一头长发出了办公室。

“中岛老师，北条议员派来接您的车已经到楼下了。”助理被早苗百米跑的架势吓了一跳。

“你去和他吃吧，我今晚有个约会！”早苗抛下这句话，关闭了电梯的门。

2| 青木千夏

青木千夏，21岁，出生在一个政治世家，但是性格叛逆。

她在14岁就和朋友一起组织了“零色蝶”乐队，获得了明星事务所的热捧。
