“不是吧？紫苋花一年开很多次的。”

“除了第一次，其他都没有蕊，花没有蕊，就象人……没有心。”刑天的声音忽然又涩了起来。

我摘了一朵野生的紫苋花，竟然真的是没有蕊的。

“只有第一次，是有心的。”刑天说。

我把紫苋扔在了地上，默默的在上面洒了一把土。“既然都没有心了，为什么还开花呢？”我低声的问自己。

“以前，”刑天呆呆的看着远处，“很多女孩来这里埋紫苋花，可是她们埋的都是有心的……她们伤了心，就把心埋了。”

“埋了？”我在心里打了个哆嗦。

“埋了。”

刑天从怀里拿出一个陶罐，开始喝酒，看着远处的眼神越来越朦胧。

我将一把又一把的黄土洒在紫苋花上，在心里问我自己：“既然都没有心了，为什么还开花呢？”我忍不住去想，还想云锦会怎么回答这个问题。

当沙土即将埋尽那朵花的时候，我听见刑天忽然又说了那句话：“二十年了……”

我不知道怎么描述那一刻我的心情，我想我是很恐惧的。因为刑天那句话完全是一种压在胸膛里的呻吟，我甚至不知道那句话是不是人说的。

二十年？二十年究竟如何？

刑天忽然跳了起来，他开始刨地。我恐惧的眼睛里，刑天疯狂的刨着地面，他一边毫无目的的用十指抓起泥土，一边混乱的低吼着：“都埋了，都埋了，二十年，什么都埋了，什么都埋了……”

他狂笑着瞪着我：“蚩尤，想知道二十年前这里是什么样子么？那你就挖吧，都埋了，都被埋在这里了！就、在、你、脚、下！”

刑天将大把的土洒向了天空，直到地下出现了一个人大小的坑。这时候疯狂的刑天平静下来，他喝了一口酒坐在土坑里：“人埋了，还能挖出来，心埋了，什么都没有了。”

他睁大尚自血红的眼睛，嘲笑般的看了我一眼。

我惊恐的跑向槐树下，至少那里还有爷爷，我觉得这个刑天已经完全不可理喻了。

爷爷已经睁开了睡眼，他轻轻摇着头：“蚩尤，不要怪刑天，他不是故意要吓你的。原谅一个本应该死在二十年前的人，会是未来炎族主人的仁慈。”

爷爷又一次疲惫的闭上了眼睛，剩下了我愣愣的站在那里。

背后忽然传来刑天一个响亮的口哨，我回头，五百步外的刑天仰天扔掉了他的酒罐，放任沉重的身体落进了他自己掘的坑中。

二十年前？

爷爷，你为什么哭？

风来自北方，卷起泥土，泥土遮蔽了天空。

那是怎样的黑暗？压向我的身躯，掩埋我的眼睛，我的心在泥土中下陈，沉到大地的最深处。我和我的兄弟们沉沦在一起。

朦胧中看不见爷爷，只有一个孤峭的身影穿越风和泥土，他说：“都埋了，都埋了……”

他说：“人埋了，还能挖出来，心埋了，什么都没有了……”

他说：“心不能死！”

然后我就醒了，我醒的时候睡在古老的槐树下，旁边站着懒洋洋的刑天。

刑天说：“炎帝回九黎了。”

我说：“二十年前到底发生了什么？”

刑天说：“去问你爷爷。”

我说：“那什么被埋掉了？”

刑天说：“你知不知道有个混蛋叫做杜康，他造了一种混蛋的东西叫做酒，人喝多了总要发点酒疯的。你难道当真么？”

我愕然。

刑天不耐烦的说：“我只不过偶尔有点郁闷，发酒疯放松一下而已。”

之后的日子里，我总是想二十年前究竟发生了什么。

我也曾悄悄的去问卖西瓜的旅贩，他说如果我换二十个番茄他就把他知道的都告诉我。我说那我换四十个。换好了以后，他说二十年前他还没有生下来，所以什么都不知道。

我用眼光比了比身后盯着女孩子的刑天，他魁梧的身材从旅贩身上遮去了一大片阳光。

“不过，”旅贩赶紧说，“我父亲和母亲是在二十年前随着陛下迁移到这里的，那时候这里什么都没有，只是一片荒芜。”

“都是泥土？”不知道为什么，我就这样问了。

“都是泥土。还有，那时候这里也叫做坂泉。坂泉，我总觉得这个名字很晦气，象黄泉一样，被神仙诅咒的吧？”

所以到现在我只知道二十年前我的兄弟们曾经生活在一片叫坂泉的土地上。

出乎我的意料，好运渐渐的来了。

轩辕陛下开始召见我。尤其是在和大臣们宴饮后，他不时得想起我：“英招，把那个胆小的质子带来给大家看看。”

于是我被带到轩辕陛下和那些戎马一生的将军中，陛下封赏我很多金银，然后让我给大家一一的敬酒。他常常笑着说：“看看，这孩子多听话啊。”

陛下问：“蚩尤，你害怕不害怕啊？”

我很窘迫的坐在将军们中间，哗的一声就笑倒了一片将军。而且随着我的身材越来越高，将军们也就笑得更加开心。

这时候云锦静静的坐在陛下身边吹古老的凤箫，箫声如诉，她默默的看我，双眸似水。一声凤鸣在喧闹声中穿空飞去，是不是能飞到神州的每个角落？

他们说凤凰飞北海，栖梧桐，饮醴泉，食竹米，展翅万里。九黎那么远，一飞可至。

我看着东倒西歪的将军们，很想家。

我现在可以随便的走出去了，也可以见别的质子，也许是因为陛下认为我很听话吧。

质子都是些勤奋的人，他们总是很认真的学习写字，自从苍颖发明了字，恐怕只有质子们才会这么认真的学习了。他们学会了写字，就开始写歌，各种各样的歌，反正是称颂轩辕陛下的，体裁不拘。苍颖本来很自豪发明了文字，可是他很快就发现在质子们繁花似锦的文笔下，他造的几千个字不够用了。所以他每天不停的跑向各个质子的居所，和他们讨论如何进一步发展他创造的文字。

轩辕陛下开始对读这些诗歌还有些兴趣，可是渐渐的他发现诗歌中总是夹了一大堆他看不懂的字。后来才知道是质子们特别要求苍颖造出来用于赞美陛下的。

质子们也有有趣的人，比如说共工。

共工来自共工氏，我不知道他的名字。有人说共工氏和我们神农氏流着一样的血，他们住在遥远的天池边。天池底下是海眼，大海的水永不停息的从海眼滔滔奔涌出来，共工们也就一年四季的治水。所以，他们是水神。

遇见共工完全是偶然，其实如果我不曾看见他眼睛里的迷惘，我一辈子也不会有好奇心去问一个五大三粗的疯子，因为那通常是很危险的。

那天刑天很倒霉，因为他不幸在大街上遇见了他熟悉的寡妇。

“呜，刑天，你没有良心……”白净的脸蛋上挂满的泪水，寡妇使劲拉着刑天粗壮的胳膊，在他的葛布衫上擦眼泪。

“哦，啊，这个……婶子，啊不，大嫂……你贵姓何氏啊？你不要吓唬我，我虽然长得高大，其实胆子很小的。”

“呜呜，你果真没有良心，你上个月吃了我烤的野猪，还说要和我一生偕老的。”

“喔？上个月是不是腊月？我是上半个月说的还是下半个月说的？”

“呜呜呜，上半个月。”

“上半个月？啊，上半个月……那你是阿夕吧？”

“呜呜呜呜，不是。”

“那么肯定是阿松了？”

“不是。”

“阿贞？”

“阿夏？”

“那你自己告诉我好不好嘛，你知道我记性很差的，你不是欺负我么？”

“其实我也不要记得你记得我的名字，”寡妇死死的抱着刑天，仰起那张楚楚可怜的小脸看他，“我只要你安慰安慰我，让我靠在你胸口哭一场就可以了。”

“那上个月的烤野猪就算抵了帐好不好？”刑天试探着。

我们的金银一直是来得快去得也快，最近路上大雪，爷爷的使者又没有来。

“好，一言为定！”美丽的寡妇说。

我想她的要求也不算高，反正刑天也一直乐意出让他的胸膛让这样那样寂寞的女子在那里流泪，至少我们这次还能换回一头烤野猪。

“成交！不过野猪肉都是我们少主蚩尤君吃的，你能不能考虑靠在他胸口哭呢？”刑天在我背后指指点点。

如果是我十四岁的时候遇见了这个可怜的寡妇，我想我一定束手无策了。

不过那一年我十六岁，我终于能跑得比刑天更快了，何况他胳膊上还吊着一个女子。

我逃得很远了才敢悄悄回头去看，寡妇终于如愿以偿的用泪水染透了刑天的衣甲。令人不敢置信的是，那一刻在涿鹿熙熙攘攘的人流中，刑天竟然变了！

周围淡淡的烟尘中，有南来北去的过客归人，他们就这样擦过刑天的肩膀经行在繁华的涿鹿街头。没有人多看一眼，没有人停下一步，行人如无意的流水。只有流水中凝固的身影如此温柔。

我看见刑天轻轻的怀抱寂寞的女子，让她精致的脸儿埋在自己宽阔的胸膛里。女子的柔弱象水里的一片落叶，刑天的坚强象经历数百万年的礁石。

她只想哭泣么？在一片没有边际的宽阔胸膛中。哭过了这一次，下一次又是谁的泪水和谁的胸口？

寂寞么？

远望着在茫茫人流中短暂相拥的人们，我忽然开始怀疑我是不是曾真的认识刑天。

我真正疑惑的时候，忽然发现我并不是唯一一个观察的人。一个身高九尺开外，魁伟如天神一样的乞丐和我并排站着。

共工是唯一一个天神般的乞丐吧？乞丐一样的质子，我只见过他一个。

我抬起头，看见他模糊的眼睛。共工的眼睛很大很明亮，很配他魁梧的身材，可是眼睛里总有一丝模糊。我第一眼看到他，那一丝模糊弥漫了整双瞳子。

我忍不住抬头看了他三次，他发现了，说：“你好。”

我只得收回失礼的目光，也说：“你好。”

我说：“那个人是我的朋友。”

他问：“男的还是女的。”

我说：“男的。这个人对女子根本没有心肝的，可是忽然又显得那么温柔。真是让人想不清楚，人竟然是那么多变的，你能明白么？”

共工的脸忽然红了：“原来你是在想这个啊？”

我说：“是啊，那想什么？”

共工说：“我还以为你也是出来看姑娘呢。”

共工和我坐在酒坊里。

共工用陶碗给我倒上了酒，我摇摇头：“我不喝酒，爷爷不让我喝酒的。”

共工说：“炎的孙子不会喝酒么？以前你爷爷能喝十斤酒，吃一头猪。”

我心里想象了一下，结果还是一头狗熊。

共工给自己倒上酒：“还是喝酒好。”

“喝醉了可以发酒疯是吧？”

“每次喝醉了，我就觉得我能打倒轩辕氏，然后自由自在的往西奔驰。”

“打倒陛下？”我几乎吓得跳起来，“你不是共工氏的质子么？你难道不怕陛下听见？”

“我不怕的，”共工诡秘的笑着，“我根本不害怕。”

从那时候开始，我觉得共工其实是个疯子。

等到他喝了一斤酒，我才悄悄的问：“为什么要打倒陛下呢？”

共工说：“为了能自由自在的去昆仑山。”

我说：“为什么要去昆仑山呢？”

共工说：“我听说西王母住在昆仑山中的白玉楼，所以很想去看。可是我是质子，所以不能。”

我觉得不可理喻：“那你知道昆仑山里这里有多远么？”

“九十万里，有人说是一百万里。”

“你一天走一百里，就要走一万天啊！”

“对啊，就是三十年。”

“你今年多大？”

“四十岁。”

“一趟往返需要六十年，你能活到一百岁么？”

共工开心的笑了：“你真傻，我都到了昆仑了，为什么要回来？”

我发现他不是完全的疯了，只好又说：“那你到了昆仑，都七十岁了，有什么好的呢？”

我愣了一下：“我不知道。”

共工说：“我也不知道，我活到七十岁，就是为了去昆仑，自由自在的去昆仑。”

共工喝到三斤的时候开始叹息：“为什么呢？为什么我手里没有十万雄兵呢？我要带他们跨越不周山，扫平轩辕的领土。”

“然后呢？”

“去昆仑。”他双眼精光四射。

“为了去昆仑就要战争么？就为了你自由自在的去昆仑，大家要死很多的人。”我有些愤怒。

共工为之语塞，我看他抓着脑袋想了很久：“是啊，会死很多人……”

共工忽然跳起来，缩到酒坊的小窗边喝酒，一双眼睛又模糊起来。

我想一个疯子的话就是可笑，他只想到去昆仑，却不想为了他的自由自在要死多少人。

很久，共工耸拉着脑袋从窗户边跑了回来，我抬起头使劲的看他。

共工歉然的说：“我觉得你说得对，可是……我还是想去昆仑。”

在我没有反应过来以前，共工孩子一样笑了起来。我想我一定是被他愚弄了，刚刚恼火的皱起眉头，共工已经呵呵的笑着跑出去了。

走出酒坊，正是夕阳。如血的残照中，匆匆的人流中，我又看见了相拥的人们。一阵风吹起了女子鬓边的青丝，就象纠缠人心的丝。

那个瞬间，我被阳光如箭一样钉在了酒坊的门口。刑天依旧是那样的温柔，仿佛千年不变的温柔。

到底什么是真正的刑天呢？是否真的有人能不带一颗心，走过千千万万心的网？

我想到无心的紫苋花，被埋在泥土中再也找不回来。

站在我身边的依然是共工，共工根本就没有跑掉。他低下头，对我微微的笑。

而后我们继续并排站着，与相拥的人们一起凝固。

（未完）

《江南作品全集》·［其它］

【紫薇劫】（《紫薇·残红·风华》杂志版）

辣汁浇面，卤黄牛肉。

冬夜，月在云间，风满天。

彻寒如水。

一个落泊的人，一头凌乱的发，一身打满补丁的衣裳，一双蒙眬如醉的眼睛，一柄剑。

忽然，他的眼睛睁开了，蒙眬如雾的瞳子竟然有了灿烂如朝阳的光彩，他长身而起，端起辣得让人合不上嘴的面汤，在一阵忽如其来的猎猎寒风里一饮而尽，用手捞起碗底的牛肉渣送到嘴里，使劲嚼了几下，意犹未尽地道：“好辣的辣子，就是少些花椒……”浓浓的汤汁溅在他洗得苍白的衣裳上，他看也没有看，挥袖擦干了额上的汗珠，从袖子里掏出十个铜钱扔在桌子上，伸手挽起桌上苍白的剑鞘，提步而出。

可是，他是在笑着的。

一出了店门，他脸上就现出了一抹动人的笑容，那种笑容像是一个不食人间烟火的过客，悄悄揭开十丈软红的一角，微笑着看世间的悲欢离合，带着少许怜惜，少许感慨，或者还有少许无奈，眼睛里竟然有一些寂寞的慈悲。

他的眼睛里，是二十三个人——二十三个各不相同的人，有的像公侯，有的是乞丐，有顾盼嫣然的朱衣少女，也有方步轻摇的白衣公子，或站或坐，甚至还有席地而卧如得道高僧般的人物。风若渡也知道，还有三个人藏在屋檐上，一个人遁在土里，至于最后还有一个人，他在哪里连风若渡也不知道，但是风若渡肯定，“紫薇斗数”的二十八宿都来了。没有这整整齐齐的二十八个人，绝对结不成这个名动江湖的“二十八诛天大阵”，没有这个阵势，又怎么会有这样的杀气逼得小街上的寒风已经开始倒流？风若渡正在“风眼”里，刹那间，似乎手中的“残红”宝剑都被压得弯曲了起来，在这个静静的时刻发出了一声若叹息般的低吟。紫薇座下二十八宿，每个人都是江湖上闯荡多年的豪杰，每个人都有不凡的艺业，今天却联手来对付一个人。在紫薇斗数里，他们驻守的地方分别在从玉门关到百越的几万里地面上，而且无论他们中的任何人都有和一个普通门派掌门人较量的实力，但是今夜他们不惜奔驰千里来徐州一战，且绝无松懈，不仅是因为那是紫薇之令，而且因为这个人——风若渡！面前这个懒懒地笑着的风若渡。

风若渡，“掌中无剑”风若渡，“赤剑动九州”风若渡，“无忧无恨笑红尘”风若渡。风若渡在江湖人的心目中并非一个人，而是一个神话，一个梦想，一个传说。

十四年之前，“紫薇斗数”振起于江湖，宗主“紫薇”据传出于蒙古皇室，和当今天子之间有着说不清道不明的关系，但是，紫薇从未借助朝廷的势力解决江湖事，他并不需要。没有人知道紫薇是怎样一个人，但是从来没有人怀疑他是近一百年来中原武林黑道上最可怕的人物。他只能用矛盾来形容，出身于皇室的贵胄却是黑道的不世魔君，武功深不可测却素来手不沾血，一生隐秘不出韬光养晦但矢志一统江湖，纵容手下在江湖道上翻天覆地。最可怕的是其人才智已非常人所能想象，据说，十四年前紫薇乍现江湖时，曾以少林般若掌接少林住持惠通大师“大金刚伏魔心印”，历三个时辰，出招三千七百余招，令惠通大师手足狂舞不能停歇，终于在少室山悔忘林中挥拳一日一夜，力竭而亡，少林终于含恨接受朝廷封号，立身中原武林之外。而六年前，他又以一只竹片对武当掌教听鹤真人的“万川归海”剑法，双方对峙三日两夜，走步七万余步，剑意凌空相击，飞鸟不敢落！却终于一剑不发，由听鹤真人亲自送他下武当山，随后听鹤真人闭关七个月，苦思剑法，终无所获，耗竭心力，狂呼吐血而亡，自此武当式微。从此江湖虽大，诸门诸派却鲜有胆敢力抗朝廷的人，因为惊才绝艳的“紫薇”座下已经聚集了黑道上几乎所有成名的高手，白道的门派也争相献媚。

但是三年前，默默无闻，微笑而落泊的风若渡下帖求战归顺“紫薇斗数”的黑道“月沙会”头领范无双，一剑之间斩范无双。他提其首级在山东“汇泉楼”上酌着一小坛白干的时候，江湖白道上为之大动。名动八表的昆仑派掌门师叔何不怒恰在山东，闻听无名少年风若渡约战范无双，奔驰百里前往观战，终于晚了一步，只见风若渡在汇泉楼上扶栏笑饮，一时风采，天下无二。何不怒为之心折，与之把酒纵论江湖人物。风若渡去后，何不怒居然欢饮达旦，酒醉中仰天长啸道：“天降异才以拯中原。”并约白道数十名高手往观范无双的尸身，那一剑的神异，众高手居然无人可以解说清楚，当真如梦如幻，令人痴醉。

此时，风若渡已若神龙渺矣。

从此，归附“紫薇”的黑道门派无不胆寒，江湖上更是出现了不少白道少年好手，与紫薇相抗。其中便有几与风若渡齐名的少年名侠风华，从不轻易收徒的昆仑派掌门师叔何不怒曾亲自指点风华的武功，并收他为义子，对他的器重可见一斑。虽然紫薇本身的势力仍然如日中天，包括风若渡在内的众人都不敢轻易冒犯。但是在风华等人的浴血奋战下，其外枝邪教已尽遭打击，江湖上才渐渐有了些许生机。

但是该来的终于还是要来，仿佛风若渡和紫薇都默默等待的宿命，该死的就将死，是风若渡，还是二十八宿？紫薇座下二十八宿，没有一个不是黑道上纵横冲杀的狠手，落泊书生风若渡，自然也决非待宰的羔羊。风若渡艳绝天下的“残红”剑和二十八宿绝世无匹的“二十八诛天大阵”对决，谁也不知道会是怎样的结果。他们都来了，都像在探头看那迷茫的命运，不知道掀开了帘子，将是谁的死亡？但是他们终于还是来了，如果真的是宿命，又有谁能躲得过？就像怎么也挽不住的时光。

是不是正因为这样，所以落泊的风若渡，还在微微地笑着？

夜是这样的深，以至于二十八宿中的大哥“公子”司徒谦都有些颤抖，在微微透进轻裘的冷风里，轻轻地颤抖。但是他还是很有信心，紫薇座下的二十八宿都是从黑道上数千名的高手中选拔出来的，没有高人一筹的地方，根本无法在这里立身，“朱紫仙姬”的蓝玉剑，“枯心大师”的“转生诀”，“盲丐”的奇毒“不欲生”，“二意侯”的富贵神枪……实在太多太有名了，每一样武功都可以在一个瞬间把不知多少冤魂送上黄泉路，何况还有他“公子”的“断送秋”之剑和那谁也看不见的杀手之王“无树非台”曾无憾随时可以取人性命于无形的“截空一击”。

所以司徒谦还并不那么担心，这二十八种武功在紫薇的操练下便是今天的“二十八诛天阵”，青城剑派“还梦剑客”赵禅就是在这样的阵法下被击杀。名动四海，号称“天下第二神剑”的赵禅传说是宋室宗亲，在中原武林中享有崇高的号召力，也因此成为紫薇振起后的重点诛杀对象。面对“二十八诛天阵”的赵禅甚至没来得及拔出他的剑，就化为了一片血雾，一片消散在风里有如空幻的血雾。那时第一个从这修罗地狱般的杀场里醒来的就是“公子”司徒谦，击出这惊天动地的一招时，二十八宿的每一人都如同入梦。他没有看见血雾，他只是知道自己正默默站在无边的细雨中，头顶有阵阵轻雷。

那时，正是严冬。

风，更冷了。风若渡终于叹了口气，悠悠长长地叹息了一声。他拔剑了！没有耀眼的剑光，也没有奔雷一样的速度，叹息声中，“残红”轻轻地滑出了剑鞘，握在风若渡修长苍白的指间，仿佛一个秋梦中初醒的女子，半梦半醒间倦倦地伸了一个懒腰，纤纤的腰显得分外柔弱。

“残红”剑！

那柄绝色佳人的秋愁一般的残红剑。

这是司徒谦第一次看见那柄剑，和剑上淡淡而又艳艳的轻红，以及明媚入骨的轻红中不易察觉的脆弱。一根银亮的白线穿破剑脊，似一道银虹穿破滚滚红尘，分外地亮，亮得连司徒谦都愣了一下。这个时候，残红剑悄悄震动了一下，好像短暂地离开了风若渡的手，当它停下来的时候，司徒谦忽然觉得那根白线居然染上了一点点粉色！而“朱紫仙姬”岳摇红看见的时候已经慢了半个刹那，她看见的也和司徒不同，她看见的是风若渡背后漆黑的空无里面扬起了一丝血光，一个黑色的人影好像从虚空里倒了下来，倒在风若渡的脚下——“无树非台”曾无憾，死了。随后她如此真实地看见了风若渡的“消失”，他和他的残红，一起被微微的风吞噬了。然后她看见了长长的街头飘起的无数血丝，有如兰花慢慢抽出长长的枝条，同时有无数朵凄厉的血色兰花在这样的夜盛开在静静的街头——带着没有生命的绝艳，寂寞地盛开！那虚空不见里，恣意杀戮的神魔已经逼近了她，她已经忘记了自己的蓝玉剑，她只知道恐惧地睁大了眼睛，恐惧地看着她的——宿命！谁能向空虚里出手？她是不是只能等待，等待死亡？她感到一只手轻轻搭在她的肩上，是司徒的手，司徒对她微微摇了摇头，无奈地摇了摇头，眼神里却是淡淡的安慰。她第一次看见这样温柔的司徒，她也是第一次感到这般的恐惧，只想要在一个安静温暖的地方能静静地数着自己的呼吸。

岳摇红看见了司徒喉间喷涌出的血光，她觉得自己忽然变得那样的虚弱，像那些高楼上幽幽独居深自寂寞的大家闺秀一样，她不再害怕，只是轻轻捂着胸口咳嗽了一声。然后一束冰流穿透了她的胸膛，她倒下前，一只手稍稍挽了她一下，但是她仍像一片散尽了生机的落红，飘落在冰冷的地面上。她最后看见了身后一丈开外斜斜插地的那柄残红，她看见剑脊上的白线现在居然红艳得几乎要弥散到剑刃上去，已经压住了剑身的轻红，红得，就像自己的唇。

她只听见蒙眬里风若渡最后的一声叹息，带着微微怜悯的感叹。

可是一点点细碎的敲打声却打碎了这宁静，风若渡回过头来。一个白衣似雪的少年，披散着漆黑的长发，头顶结着一张白绫巾，正随意地坐在地下，倚着街边的一堵土墙，拿着一根青青翠翠的竹枝，七八尺长，拇指粗细，笔挺如枪，在随意地敲打着地面。风若渡笑了一下，不言。敲打声渐渐规则起来，只是仍旧轻轻地，像是怕惊扰了什么。可是，小街上他和风若渡之间的一段，却有烟尘不断地从地上扬起，越扬越高，最后，直如滚滚飞沙。

烟尘中，风若渡已经被竹枝头上沿地送来的内力制得不敢移动分毫！

一会儿，少年不再敲地，烟尘落回地面，街上的尸首和风若渡的双脚均入地三寸有余！月光破云，少年抬起头来，月华照在他脸上，居然是一张俊美逼人的面孔！一个少年男子，他脸上却绝非清俊，而是艳丽！一个艳丽妩媚甚于岳摇红的少年，明珠美玉一样的面孔上漆黑的一对眸子像黑色的宝石一样，月下，静静地看着风若渡。

风华。

几与风若渡齐名的白道少年名侠风华。

北风——风若渡。

南风——风华，艳而锋利的风华。

风若渡道：“我本以为我们是朋友。”

“本来是。”风华静静地说。

“你来自然不是来帮我杀他们的。”风若渡已经不笑了。

风华淡淡地接口道：“我知道你能杀得了他们。”

“那么你就是来杀我的了？”风若渡冷冷地说。

“是。”

风若渡叹了一口气道：“是紫薇派你来的？”

“是。”

“你是紫薇的人？”

风华慢慢摇了摇头。

“为什么？”

风华低下头去，不再说话，月光照在他漆黑的长发上，好像沉思的少女。风若渡不再问，他回手一招，残红奇异地凌空跃起，跳回他手中。

风，好像又冷了一些。

在风里，风若渡静静地凝视剑锋，那一抹七分婉约三分惊艳的嫣红。这个短短的瞬间，他的眼睛里多了一样从来不属于他的东西——微微的留恋，淡淡的痴迷，像娇美的新嫁娘最后看一眼自己闺房后小小的花园。

他没有再叹气，可是那沉默后面却像有了一点点追悔。

这个瞬间，风华终于出手了！笔直的竹竿忽然从地上飞跳起来，夭矫灵动，隐约的碧光里，直袭风若渡的胸口，好像一条在草间等待了许久的青蛇，已经忍不住咬人的欲望。风华称绝一方的“青竹刺”！青竹并不是风华手里的竹竿，而是一种蛇的名字，蛇刺！最简单的攻击，最直接的招式，攻在风若渡短暂的恍惚间。

青竹枝头，只有细细的一缕微风带起，任何一个不留心的人，都会以为那不过是寒风中的一道微流，可是那道微流后面，就是赤裸的杀意和锋利的风华。但是，风若渡居然就随着这一缕微风，轻轻地飘了起来，在微微的风里，在风华的眼里，真真切切地消失了起来，像一个被风吹散的孤魂，终于消逝在这个冷冷的夜里。

但是风华没有停，他什么都不想，只是直刺，蛇刺飞得更快，那条青蛇已经弹开了它所有的肌肉，直冲风中那个已经蒙眬起来的影子。风华已经看不见风若渡苍白的脸，苍白的衣，蒙眬的瞳子，连最后剑上的那抹轻红也模糊了起来，好像只是一个影子。

风华的竹枝却终于刺中了黑色虚空中一些真实的东西，有血溅在那束即将消逝的剑光上，忽然它又变得清晰了，重又红艳如绝代佳人的唇。接着他就看见了风若渡苍白的脸划破黑暗出现在他面前。风若渡的脸上还有笑，寂寞而慈悲的笑容，微微有些苦。

风华不回答，他只是静静地盯着青翠的竹枝头上那似乎愤怒着的鲜红，风若渡的血。“除了你，也没有多少人知道我的消失只是幻象吧？除了你，也没有多少人能杀我吧？也许我本来就不应该告诉你我的秘密的。”风若渡还在轻轻抚摸那根竹枝。

风华的声音很冷，不是阴阴的冷，而是冷得虚弱，冷得无奈：“没想到，你连这一招也躲不开了。你，真的太累了么？”

风若渡的声音反而更平淡了：“你有苦衷吧？”

风华无言。

他的眼睛死死地盯着风华娇艳如豆蔻少女的面颊，风华低下了头，漆黑的长发隐隐遮住了他的脸。

风若渡扬手力劈，半截青竹枝留在他胸口里，他长袖一挥，沙土飞扬中，昂首而去。远远地听见他的长歌：“今宵剩把银釭照，犹恐相逢是梦中。”长歌如昊天龙吟，撕裂长空，直震苍茫。

风华呆呆地站在原地，回头看了看不知何时已经醒来的卖面的老黑头。

老黑头嘿嘿冷笑两声道：“不必追了，他越这样长啸，散功越快，终会血脉爆裂而死。多亏少侠的神功，在下代主人多谢了。”

在无尽的黑暗里传来风华的狂笑狂歌：“今宵剩把银釭照，犹恐相逢是梦中。”

片刻，裘望海一把捏碎了椅子的扶手，愤然道：“怎么不是，昨日他已经杀了苍梧山傅还真傅大侠，这七笔血账还有什么可怀疑的！他若不是疯了，就是当日的风华已经死了！”杜泓轻声说：“他连干爹何不怒都敢下手，只怕已入疯魔之道！”

裘望海恨声道：“风华居然连风若渡都杀了，难道真是天意灭我中原武林？”杨叶幽幽地说道：“相比风若渡大侠之死，风华断何大侠双腕又不值得惊讶了。据老夫所见，风华心高气傲，偌大江湖，他唯对风若渡大侠绝世风采稍有推许，一人若是连他所敬重的人都不惜下毒手，就算神志尚未丧失，恐怕也不可救药了吧？”
