“不过我能做的也就这些了。”上杉越挠挠头，从贴身的衣袋里拿出一枚信封，握在手里摇了摇，“真庆幸在这个要命的时候昂热你居然好死不死的来了东京，这样我终于可以脱身回法国了。我已经把我知道的都告诉你了，剩下的就看你的了。其实我早就买好了一张法航的头等舱机票飞往里昂，已经买了三十多年，因为我付了一大笔钱给法航，所以我总可以持这张优先票上飞机。我一直在想会有那么一天我在这个国家能做的事情都做完了，我就可以回法国了，去看看我妈妈当年呆过的修道院，在那里死去，举行葬礼，躺在棺材里听他们给我唱安魂弥撒。”

“朋友你在跟我开玩笑么？”昂热吃了一惊，“你不是一辈子都坚守着夜之食原的入口处么？你这种守望者在重要的时刻却准备拍拍屁股走人？”

“看门的老头就是这样啊，有人来抢劫的时候打电话叫警察，然后提前下班。难道你指望看门老头在报警之后从柜子里拿出蝙蝠衣穿上去以暴制暴么？拜托，你觉得如今的我还适合英雄戏份么？蛇岐八家有了年富力强的新一代影皇，还有你这个曾经击败影皇的老变态在，你要我干什么？我如果跟你上战场没准会心肌梗塞哦，你还要给我准备速效救心丸呢？你真的需要我这样的累赘？”上杉越说，“我觉得我还是搭乘明天一早的航班飞里昂比较好啊。”

“朋友，我需要你的帮助。”昂热盯着上杉越的眼睛，“这将是我一生中打过的最艰难的仗，我面对的是究极的疯子和龙族中仅次于黑王的对手，这里是日本，是我在这个世界上最不熟悉的地方，而我能够依靠的盟友们差不多死绝了。我甚至已经给汉高打了电话告诉他尽快包机把最精锐的人手送到东京来，但是未必来得及，东京随时都可能陷落，一位王将要苏醒，我能找到的最强的支援者就是你！而无论你今日是谁，你曾经是守卫这个城市阴暗面的武士不是么？”

“其实我不是不想跟你并肩战斗，”上杉越和昂热四目相对表情真诚，“可我真的已经不是当年极盛时期的影皇了，我这双手这些年只推过拉面车，没有摸过枪柄刀柄也没有使用过言灵，你让我拿什么跟你一起去打仗？擀面杖么？就像你们美国水手常说的那样，男人不能对朋友许诺自己做不到的事啊。”

“校长，父亲说得对，我才是这一代的影皇，这场仗该由我去打。男人不能对朋友许诺自己做不到的事，我同意这句话。许诺了也没有用，只是把更多的人拖进战场，我已经把太多人拖进战场里了……太多了……”源稚生把吃了一口的汤碗推向了上杉越，把五千日元的钞票压在碗底，起身鞠躬：“谢谢您的汤面，请允许我先告辞了。”

昂热一把拉住源稚生的胳膊：“别被这家伙的表情骗了，我们当年说的是‘男人不能对女孩许诺自己做不到的事’。他是女孩？我是女孩么？他这种老贼就该跟我这种老贼一起战死！我们这种人踏上了这种战场就没有退路！去法国？做梦！信不信你的飞机从阿富汗上空经过的时候我找人一发导弹把你轰下来？”

“喂喂，你真是教育工作者么？你居然威逼黑道老大！”上杉越抗议。

“你这辈子何曾像个真正的黑道领袖？你的一生都在被人安排，难道你就不想做点属于自己的事么？”

“我有想过……”

“你真的想过？”昂热倒是一愣。

“我想过要生个属于自己的女儿，”上杉越指指源稚生，“可不是这种穿着黑衣神色狰狞的黑道分子，而是小时候穿着白色的太阳裙和白色袜套，头上扎着粉红色的大蝴蝶结，长大以后穿着蓝白相间的水手服，裙子很短露出笔直有力的长腿，上衣也很短在风里飘起来的时候露出漂亮的小肚脐！”

“你这个咸湿的老色棍，你只是奇怪的色情小电影看多了吧？”昂热憋不住怒火。

“可我就要死啦，我生不下来那样的女儿了。”上杉越轻声说。

“喂喂怎么气氛一下变得那么忧伤？”昂热愣住了。

上杉越从小车下拿出一个厚厚的文件套递给昂热：“看看吧，这是我攒了三十年的体检报告。”

昂热一页页的翻那些体检报告，瞳孔渐渐放大，脸上露出惊诧莫名的神情，他在剑桥主修的就是医学，不难看懂这些体检报告在字面下的含义。

根据这些体检报告，面前的上杉越早该开过追悼会了，他的全身器官都已经衰竭得不成样了，血检尿检几乎没有一项指数合格的，最可怕的是他的脑神经血管正在封闭，给他大脑供血供养的系统正在失效……

而这种全身性的衰竭已经持续了整整三十年！

“你想的没错，我早该死了，只是靠着龙血的支撑还在苟延残喘。历代影皇的寿命都不长，影皇不是完美的混血种只是怪胎。”上杉越说：“虽然能够包容超过上限的龙族血统而不被龙血吞噬，但代价是会早衰。影皇历代都是樱花一样容易凋零的男子啊。”

“这时候你居然还有心思说笑话，你真是以相声作为人生理想的奇男子啊。”昂热轻轻地叹息。

“反正我每晚都听见死神来敲门，已经听了三十年，如今别说是你，就算是死神自己坐在我对面我也能跟他说说笑话了。”上杉越耸耸肩，“我对于自己迟早有一天会死这件事早有觉悟，在这个世界上羁绊着我的只有居酒屋里那些和我一样渐渐变老的老奶奶……”

“喂喂，虽然是很棒的笑话可我笑不出来啊。”昂热说。

“好吧好吧我正经点说话，我不正经的时候就会觉得死神离我还挺远的，他只是我的观众我说笑话的时候他就在那边咯咯地笑，笑完了会扔下几个小钱就走。一旦正经起来我就真的能闻见死亡的味道……这条街是束缚我的绳子，多年来我不敢离开因为我怕我死了就没人能监视着夜之食原，其实我很想把这件事告诉你，让你找个人来当夜之食原的看门人。但我不愿意把秘密交给你这样的狂徒，以你的性格，肯定不会像我这样期待着炼金矩阵停止运转自行崩塌，而是会试图窃取其中的技术来强化的你卡塞尔学院吧？你也早该死了，你活下来只是因为想复仇，为了复仇你不惜一切代价。别说蛇岐八家都是疯子，昂热你才是疯子，要么我当年为什么会给你选了那幅‘诸界之暴恶’作文身，因为在我看来你的本质已经非常接近与恶，为了扫平对手不择手段。而我是不会与你为伍的，虽然我犯过那么多无可饶恕的罪，但我没有你那样的勇气，为了一己的目标不惜牺牲无数人。”

“我真有那么差劲么？”昂热轻声问。

“喔，差不多吧。不过跟龙族战争也许就需要你这样意志强横无与伦比的男人，你就像历史上那些以杀人成名的君王，你觉得抹杀一切对手以血洗大地之后就会有和平，你的信徒们也因为你的狂热和意志都追随你杀戮。我这样懦弱的人也就是个看门人罢了，我追不上你们这些英雄的步伐，没有你们跑得快。”

“龙族不是可以理喻的生物啊，它们一旦复苏会把整个人类都踩在脚下，留给我的未来只是以我们的血肉子啊！大地上重新筑造起龙族的城市。跟这样的敌人战斗时不容我们有任何的慈悲心，谁慈悲，谁就被杀。所以即使血流成河我也不后悔，秘党的历史就是血流成河的历史，蛇岐八家的历史不也一样么？”

“可你其实不了解龙类啊，我也不了解，”上杉越叹了口气：“你的折刀上流过多少龙类的血，是不是连你自己都说不清了？你要灭绝龙类，龙类要杀死你，你们谁对谁都没有怜悯，这是你们的强者和英雄的逻辑。你说得对，我是个法国二百五，我根本就不适应这种强者逻辑，所以其实我早就该离开日本了。老朋友很抱歉，虽然你是那么一个有魅力的男人，但是在屠龙这件事上我跟你不是一路人。以我这样衰朽的身体也帮不上你什么忙，如果可以的话，请把我另外一个儿子和夜之食原都毁掉吧，用核弹也好用言灵也好，这些东西都不该存在于这个世界上了，存在对我另一个儿子而言也是痛苦。”

他深深地看了源稚生一眼：“其实你是双生子中幸福的那一个，有什么资格对你的兄弟满怀恨意呢？”

“幸福么？”源稚生低声说，“那就祝您一路顺利吧……其实我也很想去法国，在我想来那里总是晴天和海滩，塞纳河上漂着小船，可我已经陷在东京这个城市里走不了了，如果父亲能去法国看看，我也觉得有点高兴。失陪了，我还要组织蛇岐八家最后的干部们开会，自古延续至今的家族，即使灭亡也要有最后的反抗。”

他起身撑开伞走向雨中。

5| 白王降临之时

“喂，在这种时候你的每一分钟都是宝贵的吧？你来这里难道不想死皮赖脸地要求我的帮助？只是来看看你并不伟岸的父亲？而是只是基因上的父亲。”上杉越盯着源稚生的背影。

源稚生停下脚步，迟疑了片刻，从风衣口袋里掏出了一张照片，转身放在上杉越的面前。

照片上是两个男孩攀在一架小型农用直升机上照相，略显年长的那个戴着飞行用的耳机，笑容痞气顾盼自雄，稚嫩些的则靠在舱门上，圆润的面颊在夕阳中还有点婴儿肥的样子，两个男孩都俊秀得像女孩似的。

“这是他小时候的样子。”源稚生说，“照片我没什么用了，留给您做个纪念吧，如果看过之后就烧掉也没什么。我只是来看看您，我小时候一直希望有个父亲出现在我的人生里，这样我和弟弟就不会那么孤独，也不会有人欺负弟弟，也许他不会变得像今天这样痴迷于血统和力量。但您显然不是那样的人，我已经看出来了。不过也没什么可遗憾的，这些年已经有人代替您照顾我，就像父亲一样。今夜那个人死了，我会尽我的力为他复仇，就像我该为一个父亲做的那样。”

他转过身，再没有回头多看一眼。

“这小子的意思是我是个不称职的父亲咯？可是我为什么要称职，他们的出生又不是我想要的！”上杉越不满地说，“代替我照顾他？好像有了有钱的后爹就跑到亲爹面前炫耀似的。”

“你还是有些介意这件事啊。”昂热低声说，“我该怎么阻止你的另一个儿子？如果你不想用整个东京给他当游乐场的话。”

上杉越沉吟良久，叹了口气：“去藏骸之井，他一定会去往那里。因为只有他的血统能驱动炼金矩阵，他将在那里加冕为白王，然后打开诸魔之门。”

“你是说他已经得到了圣骸并会把自己作为圣骸的寄主？”

“毫无疑问，因为在猛鬼众中圣骸被相信是获得进化的最大机会。他怎么会把这个机会让给其他人呢？而且他既然是觉醒的影皇那么应该是最优秀的圣骸宿主啊。如果成功的话他会开始对世界的征伐吧？先摧毁秘党。”

“听将军的意思他们倒是不准备先向欧洲推进，而是准备作为执政党竞选下届首相。”

“这太离谱了吧？”上杉越吃了一惊，“一个纯血统龙族竞选首相？龙类什么时候对人类世界的权力有这么大兴趣了？”

“这是聪明的作法，因为即使白王和夜之食原中的那些狩加起来也未必就能完成她预言的征伐。他们似乎是想要把整个东京毁掉造成日本的灾难，再以救主的名义出现在世人面前。记得阿道夫·希特勒么？二战前德国的经济萧条成就了他，德国人需要能拯救德国的人，于是来自奥地利的狂人希特勒登上了政治舞台。”

“这不是龙类的作法，它们是高傲的种族，白王的预言是她如神话中的君王那样降临在世间，可不是说她要参加首相竞选……她的口号是什么？货币制度宽松化？还是提高老年人的医疗保障？”

“都不是，他们会提出的政治纲领是战争。”昂热起身，“要走的话就搭乘明早的班机吧，我不确定这座城市什么时候会被毁灭，趁着还没有太多人知道这个消息快撤。等到东京全城疏散的时候你的优先机票也没用了，道路上会塞满车辆，留在这个围城里的人只有和这个城市一起覆灭。东京也会重蹈高天原的结局吧，想想真是壮观啊。”

“昂热，对不起……我知道你本希望我能做到更多的事。”

“你只需要告诉我最后一件事，怎么找到藏骸之井？”

“因为没有人能自由地出入夜之食原，所以走夜之食原内部的道路是不可能了，从现实世界的道路过去的话，既然他们控制了新宿的核心区，就说明他们觉得通往藏骸之井的道路就在新宿区的地下，原因大概就是先代的神官发掘到了藏骸之井的遗迹。”

“那里有2000个全副武装的男人，看来只有武装进攻了。”昂热挠挠头，“在东京做出这种级别的行动，之后学院怕是不好收场啊。”

“你不可能把全世界的专员都集中在东京进攻新宿区的，最好的办法就是获准调动自卫队，但你需要充分的理由，总不能说在新宿区里能挖出龙族的藏骸之井所以你要调用军队。这方面你比我擅长，蛇岐八家在政界也有一些朋友，你想办法吧。”

“跟日本政界还真不熟悉，我那些老朋友都是些靠不住的欧洲在野党……”昂热叹了口气。

“盛惠一千六百日元。”

“喂！死到临头了你这个混蛋！”昂热钻进玛莎拉蒂绝尘而去。

6| 新闻

玛莎拉蒂奔行在空无一人的雨夜中，飓风和暴雨围困了这座城市，东京都政府发布了暴雨红色警报，建议多数市民呆在家中不要外出。

手机响了，昂热一把接起：“找到恺撒和楚子航了？”

“宫本泽的小姐在调查铁穹神殿中的水位之后，发现他们从下水管道中被冲了出来。两个人都在昏迷状态，正送往医院救治。”

“路明非呢？”

“没有路明非的消息。”

“哪家医院我立刻过去！”玛莎拉蒂在街头甩尾溅起两人高的水幕。

“我说……这是怎么回事？”昂热皱起眉头，“这是跳水殉情的男男么？”

他赶到东京大学附属医院的时候救护车也刚刚赶到，医护人员把昏迷的恺撒和楚子航抬下救护车。

见到分别已久的学生昂热本该惊喜，不过这两个家伙穿着娘爆了的黑色皮风衣和低腰紧身裤，品味差到昂热无法直视，更糟糕的是分明在水里泡了几个小时之久，但恺撒和楚子航的手紧紧握在一起，而恺撒的裤子却不见了，意大利人的白皮肤在雨中异常醒目。

“看起来确实很像没错，不过实际情况可能是恺撒解下腰带把他的手和楚子航的手捆在了一起，这是非常明智的作法，在高速流动的水中，重量越大的物体当然越稳定，就像把小船拼成大船。至于他的裤子不见了，自然是因为解掉了腰带的缘故，根据我的推测不是跳水殉情。”医生严肃地解释。

“我只是吐个槽你这么严肃认真地解释反倒让我觉得这里面有什么不可告人的隐情……”昂热扶额，“他们还需要多久能醒过来？”

“肺部没有大量进水，昏迷的原因主要是疲倦，注射生理盐水和葡萄糖之后，在几个小时内就能苏醒。”

“给你们十五分钟把他们弄醒，我有问题需要问他们。此外先把他们那两只紧握在一起的手给我分开，这让我看着觉得有点恶心。”

“抱歉目前还做不到，因为在水里泡得太久了，他们双方努力握着彼此的手以防分开，所以手部严重痉挛，强行分开的话可是会拉伤肌腱的。”

闪光灯一闪，照亮了两个人交握的双手，副校长从昂热背后探出头来： “多好的新闻照片啊，太适合校内新闻网的首页了你觉得呢？狮心会和学生会的干部们都会对领袖的握手言欢欢欣鼓舞吧？”

“只会是八卦新闻！你怎么来这里了？你不是负责在警视厅盯着装备部么？”

“我是赶来告诉你一件糟透的事情，东京的地下排水系统中出现了死侍……或者说狩。”

“你知道狩？”

“废话，我是本部炼金技术的领袖人物不是么？你还真当我只是个搞八卦新闻的啊？”

第二十四章·城市的倒影

1| 铁穹神殿

钢缆摩擦着齿轮发出令人牙酸的声音，升降机沉入不见底的黑暗中。这是一口直径12米的圆形深井，垂直的通往地底深处，井壁上铺设了不锈钢铸件，铸件上漆着深红色的防水漆。隐约可以听见井下传来哗哗的水声，那不是寻常下水管道的声音，更像是一条地下河在井下流过。

“铁穹神殿，多么宏伟啊！可人类终究有一日会被他们自己发展出来的机械文明害死，这些巨大的设备根本不是人类可以控制的，一旦它们落入敌人的手中，就反过来变成致命的武器。”升降机里，老人双手抱怀，看着外面一闪即逝的灯光。

深井四壁上有环形的铁架，供维修人员行走，每隔三米一层铁架，铁架底部安装了照明灯。已经有几十盏照明灯在升降机外闪过了，这架升降机正带着其中的两个人沉入上百米深的地底。

“力量总是这样一种东西，它不属于任何人，就像是游走在世界各地的精灵，它们只会选择暂时的主人，当主人疲惫了虚弱了它们就离开，曾经掌握力量的人都会死在血泊中，因为他们误以为自己真的拥有力量，”源稚女冷冷的说，“就像握刀的人并不拥有刀，握刀的人死了，而刀在沉睡后被新的主人拔出鞘。”

“但是如果力量的精灵来找你。你也不会拒绝它，是不是？”

“不会。就像你这个魔鬼来找我的时候。我不是给你开门了么？”

“我怎么能给你力量？你就是力量的本身。你是须佐之男命①，你的命没有你的哥哥天照命那样辉煌，也没有绘梨衣的月读命那样高贵，但你象征的是日月之食，在无星无月的黑月中，你将是世界上唯一的主宰。”

①（作者注：日本神话中的须佐之男带有古印度神话中鞫计都和罗睺的属性，在佛教中计都和罗睺被认为是两颗隐藏不见的星体，当它们遮挡日月的时候就会发生日月食。日本神话中须佐之男被天照和月读驱逐，象征着日月食被光驱逐，这尊神明任性无理的行为象征着日月食发生的规律难以预测律难以预测。）

“是啊，我不相信。”老人微笑，“信命的人都该膜拜天照和月读，没有人会相信永恒的黑夜。但我相信永恒的黑夜，你就是永恒的黑夜，你会带领世人越漫长的黑夜之后点燃新的光明。”

“我们看上去像是那么有理想的组织么？我们是不能见光的鬼，如果真的燃起新的光明，首先被烧死的就是我们。”

“不会那样的。我们不是鬼，我们只是生在黑夜里的蛾子，我们没见过光所以我们扑火。总有一天我们会褪掉蛾子的鳞翅长出彩色的蝶翼，那时候我们会飞翔在阳光下。”老人低声说。

“你真有意思，你不是个鬼却用鬼的语气说话。”源稚女说，“你是个魔鬼，鬼是找不到家的可怜东西，魔鬼住在人的心里。”

“作为盟友，你真有那么讨厌我么？”老人笑笑。

“我不讨厌你，我只是不相信你。”源稚女冷冷地看了老人一眼，“我从不知道你的真实目的，但我清楚你会为了你的目的不择手段。这样的人我怎么能相信呢？不……你还有资格被称为人么？”

第一次看老人的脸时他吓得抽搐，心脏仿佛缩紧成小小的一团，那张脸应该属于一条人立起来的怪蛇。现在他已经能淡然面对那张狰狞可怖的脸了，他欣赏着那张遍布骨突和鳞片的脸，好像欣赏着一件稀有的艺术品。

“也许是时候公布我真正的目的了……”老人张开嘴露出分叉的舌。

这时候电梯到达了深井底部，外面传来重型机械运转的喧嚣。老人取出一个能剧的面具戴在脸上，这是一张白面红唇没有眉毛的木雕面具，虽然透着森森的鬼气，但比他自己那张可怖的脸还是要好多了。

升降机的门打开，面前就是白浪翻涌的黑水，四面八方数十条白色的水龙注入这个深井，这些水龙的压力都极大，激射在对面的铁壁上，每一寸空间里都是破碎的水花。旁边有人立刻递上了两件透明雨衣，赫尔佐格和源稚女拿过来披在身上，沿着环形铁架巡视。足有上百人在这个深井中忙碌，一个接一个地封堵水门，操纵抽水机抽出井中积水，但这口井太巨大了，几十台大型抽水机联合工作也很难让积水下降哪怕一米，而积水看起来深不见底。

“怎么还没有排空积水？”源稚女问，“三个小时前你们就该排空积水了。”

“报告副将，原本确实应该在三个小时前排空积水，但排水系统忽然加速向这里注入，从水量看，东京地下至少有十五个储水池在向这里调水，所有的水轮机都开始运转，把这里作为优先的蓄水池。如果不是我们在不停地抽水，这里很快就会被灌满！”工程部的负责人小心翼翼地跟在源稚女背后。

“看起来昂热他们已经猜到了我们的用意。”赫尔佐格淡淡的说，“他们那边有排水系统的设计师和施工组，这是他们从别处调水来阻碍我们。他们知道我们在新宿区找什么。”

“卡塞尔学院的效率居然会这么高。”源稚女皱眉。

“以昂热一个人显然是达不到的，但是如果装备部和炼金原理部同时抵达东京，他们可以毫不费力的猜出我们的意图。”赫尔佐格说。

“炼金原理部？卡塞尔学院有这个部门么？”，

“炼金原理部只有一个成员，就是那个从未公布过名字的副校长。据说这个世界上能够真正理解炼金术原理的人已经不超过三个了，但他毫无疑问是其中之一。他从不关心如何应用炼金术，他只研究原理，如果是他的话应该已经开始分析龙脉的运行规律了。”

“工程进度要延后多久？”源稚女问工程部负责人。

“全力以赴的话我们可以在十五个小时内抽干这口井。”

“我们能占领新宿区十五个小时么？十五个小时之后自卫队可能进攻新宿，那样我们不得不跟荷枪实弹的军人对抗。”源稚女皱眉。

“自卫队暂时不会进攻新宿，因为昂热会阻止他们。”赫尔佐格说，“昂热不会愿意龙族的秘密被公众知道，调动自卫队的话这个秘密会很难保住，那会引起大范围的动荡。但如果我是昂热我一定会派出特攻。”

“特攻？”

“就是能把你我一刀割喉的人，昂热是个用折刀当武器的人，那么他也一定会喜欢那种一刀断喉的作战。”赫尔佐格在自己脖子上横着一抹。

“他手中还有几个能调动的人？”

“用作刀锋的话，加图索家那个战争机器会是最合适的人选不是么？”赫尔佐格说，“加图索家虽然不喜欢昂热，但这种时候他们必然会支持昂热，优先解决掉我们。”

2| 东京倒影

“我是听昂热说他下了飞机就被接到夜总会去，有浑身涂满金粉劈叉露出内裤的女人围着他跳舞才答应来日本出差的。可该死的我来就只有下个不停的雨，还有这马尿一样的日本啤酒！”副校长伤心地把啤酒罐搁在桌上。

“要我去买别的牌子回来试试么？”帕西坐在桌子对面，喝着同样品牌的啤酒。

“算啦算啦，我已经是有肚子的人喝太多啤酒不好。要不要试试我带来的白兰地？”副校长从屁股后面摸出钢制的扁酒壶。

“闻起来是EX级的Camus。”帕西说。

“你对酒的品位倒确实是加图索家的人。”副校长给帕西斟上一杯，“你是我见过的最奇怪的加图索家人。”

“我很奇怪么？”帕西抿了口酒体会酒香。窗外狂风暴雨。饮一口醇厚的陈年白兰地，从心脏到四肢都温暖起来。

“反正恺撒已经从地下水道里出来了，东这座城市不知道什么时候会陷入地下，要是加图索家的人会立即召唤飞机带着恺撒离开吧？而你居然坐在这里喝酒，作为一个姓加图索的人我本不该喜欢你，不过我现在不由自主的有点喜欢你。”副校长说，“干杯！”

“干杯。”碰杯之后帕西饮尽了杯中的酒，副校长继续添酒帕西也没有客气。

“因为我接到的命令是服从校长的指挥，校长没有下令让我离开东京我就不会离开东京。”帕西淡淡地说。

“难道加图索家没有解除你的上一条命令？反正恺撒已经获救了，东京的事情大可以丢给昂热那个混蛋，加图索家就算要支援也该先把恺撒运走不是么？”

“校长没有让我通报恺撒获救的消息，所以我也就没有通报。弗罗斯特先生应该觉得恺撒还陷在新宿区里，所以我务必留在这里等到恺撒获救。”

“你这样骗弗罗斯特真的没问题？”

“下达命令的是比弗罗斯特先生级别更高的庞贝家主，在庞贝家主的命令面前弗罗斯特先生的命令暂时是无效的。”

副校长的手机响了。

“带帕西一起过来，恺撒和楚子航都醒了。”昂热说。

副校长和帕西走进急救室的时候楚子航正在抚摸自己的额头而恺撒以手遮面，他们痉挛的双手还拉在一起无法解开，从他们的本意来说实在不想在这种情况下见人。护士正往他们的手上涂抹酒精试图让他们的肌肉松弛。

“放心不会有拍照也不会流传出去，而且现在不是在乎这种事的时候。”昂热从副校长手中夺过手机在病床角上拍碎，“我知道情况错综复杂我们来不及讲故事我只问几件事，你们一件一件回答。首先源稚女已经知道藏骸之井的位置了，对么？”

“喂喂我的手机！”副校长惨叫。

“是的，他知道了，东京和高天原的地图是吻合的，他在高天原的地图上找到了藏骸之井，就能在东京地图上找到。”楚子航说。

“楚子航还他画了地图。”恺撒说。

“第二个问题，藏骸之井确实是在新宿区地下对么？”

“是，从高天原的地图上来看，藏骸之井位于神庙的地下，而神庙的位置就在今天的新宿区。”楚子航说。

“第三个问题，你们是在哪里和路明非分散的？”

“在夜之食原里，我们的直升机坠向海面。我们落水之后就被海浪卷进去了根本无法挣扎，我和楚子航距离比较近所以我们就用皮带把手缠在一起避免冲散。那以后我就失去意识了直到醒来。”恺撒说，“只记得满耳都是水声。”

昂热看向副校长：你还有什么问题么？”

“其他的都不重要了，只需要三个问题我就可以确认这个尼伯龙根的情况。”副校长说，
“它其实根本不再地面上，它是在地层中。最初你们说存在一个和东规模相等的尼伯龙根我就觉得很奇怪，那是不可能的。在高天原沉人大海之后，维持夜之食原的只是一座炼金矩阵，即时再庞大的炼金矩阵也无法维持一座城市那么巨大的尼伯龙根。尼伯龙根的范围越大，维持起来越难，如果说这个世界上真的还存在一座城市那么大的尼伯龙根，那只能是黑王那座从未被发现过的王都。一座亡者占据的城市完全是你们的幻觉，你们在幻觉中进入了东京的排水系统，而这座巨型的排水系统是沿着早已存在的地下河来挖掘的，这个地下水脉系统就是高天原当时的炼金矩阵。”

“你是说白王血裔用水流构建了炼金矩阵？”昂热说。

“地下河中融入了水银，水银的河网在高天原的地下流动，它就是构筑夜之食原的炼金矩阵。事实上现实世界根本不存在藏骸之井的入口，白王血裔把入口隐藏在夜之食原里。他们把死去的同胞也埋葬在夜之食原中就是用那些狩作为夜之食原永久的守陵人，即使有人能突破诸魔之门进入夜之食原，他的下场也是被狩杀死。唯有这样的保护下白王的骨骸才是安全的。”

“可上杉越说他所在的那条街和夜之食原是相通的。”

“他只是前代的影皇并不是炼金术专家，他的判断都是根据蛇岐八家流传那么多年的卷宗，我不知道这些卷宗从一开始就是错的还是它被人刻意修改了，但我确定夜之食原是座位于地下的城市，它就像东京的倒影！”

“倒影？”昂热一愣。

“就像你乘船在海面上往水里看，你会看见自己这条船的影子。夜之食原是高天原的倒影，高天原沉入大海之后地面上堆积了上万年的泥沙形成坚实的土壤，人们又在土地上建设了东京。但东京的倒影仍旧是高天原，高天原的阴影。”副校长说，“它确实存在某些通道和东京相连，但是它的本体是东京的地下水脉。”
