“亲爱的申请者：

感谢你对本学院的兴趣，但是很遗憾的……”

婶婶很为那些申请费心疼，她花费了好几百美金的申请费，换来的只是这些美国人一而再再而三的感谢，这个善人当得让她很不开心。但是路明非不焦不躁，心态异常平和，只是为了不让婶婶过于沮丧，他才每收到拒信就挤出点愁苦的表情来。

他算了算填过申请表的学校，只有一所没给他复信了，这所还是其中排名最靠前的“芝加哥大学”。

“有我的信么？”路明非在传达室门口探头进去，拽着英文发音，“Mingfei Lu。”

“有，美国寄来的。”门卫扔了一封信出来。

路明非一摸，信封里只有薄薄的一张纸。基本是拒信无疑，听说要是录取的信，会夹着很多很多的表格和介绍材料，厚厚的一摞。去年他们学校有个男生申请成功了，巨拽，带着睥睨群雄的眼神把那摞东西往桌上一扔，在女生们艳慕的目光里不耐烦地说，那么多材料，我怎么填得完？让我老爸给我搞个打字机来敲！

路明非撕开信封，来信居然是用中文写就的：

“亲爱的路明非先生：
感谢你对芝加哥大学的兴趣，但是很遗憾的，你未能到达芝加哥大学的录取标准。
但是，我们常说，永远有另一个选择。
首先自我介绍，卡塞尔学院是一所位于美国伊利诺伊州芝加哥远郊的私立大学，和芝加哥大学是联谊学校，每年我们都在密歇根湖联合举办马术、赛艇、热气球、游泳等校际比赛活动，此外还有更加广泛的学术交流。
我们非常荣幸地从芝加哥大学那里得到了您的申请资料，经过对您的简历和成绩单的细致评估，我们认为您达到了卡塞尔学院的入学标准，在此向你发出邀请。此外，您优秀的生物成绩吸引了我们学院古德里安教授的注意，他希望从他名下的研究基金中调拨$36，000.00每年授予您，作为您入学本校的奖学金。这笔奖学金足够负担您四年大学的全部学费和生活费。
请您在收到这封信的第一时间联系古德里安教授，他正在中国进行一次学术访问，非常有兴趣和您见面。
如果您决定接受我们的邀请，行程和住宿的一切事情请通过电子邮件联系我，我们会有专人替您安排。我是卡塞尔学院的学院秘书诺玛·劳恩斯，非常荣幸为您服务。
你诚挚的，
诺玛”

路明非把信纸放下，抬头呆呆地看着屋顶，想他上网时候好像看见美元兑换人民币的汇率了，是6.83。那么一年36000美元，是245880块钱，足够他买61470张盗版PS2的盘，8196张魔兽点卡，或者64台他看了好久的诺基亚N96手机。他们班上的同学一多半有手机，路鸣泽也有一个，婶婶说是为了奖励路鸣泽去年期末考了全班第三名，所以就没有买给路明非。

他有点发懵，本来看开头很对的一封信，一封标准的拒信，怎么过了那句“但是，我们常说，永远有另一个选择”之后，忽然就从地狱跳到天堂，这句话之前凄风苦雨，这句话之后花开灿烂。马术、赛艇、热气球、游泳，私立贵族学院，还有慷慨豪迈的奖学金，学院秘书那语气亲切温和得就像国际名牌店里的女导购。路明非不知道自己何德何能，他甚至没给这个卡塞尔学院贡献过申请费。也许是路鸣泽跟他开的一个玩笑？这倒不能排除，也许“夕阳的刻痕”的真实身份给路鸣泽发觉了，路鸣泽想办法报复呢。不过信封上的邮戳可不像假的，路明非还能认出美国伊利诺伊州的邮戳。

他倒了倒信封，除了那张考究的打印纸，里面再没有别的东西了。他坚定了自己的想法，这肯定是一个骗局，这封信还说第一时间让他联系那个古德里安教授，可是连个联系电话都没给他。这样想他反而轻松了点儿。

“签收。”门卫又扔过来一张单子。

“信还要签收？”路明非不解。

“跟着信来的还有一个包裹，要你签收。”

路明非糊里糊涂签了字，拿到一个FEDEX的大信封，里面有个什么硬邦邦的东西。他撕开信封，里面是一只纯黑版的N96手机。他开始觉得自己需要冷静一下了，脑袋里像是有无数的蜜蜂在飞。他打开手机，电池居然还有一大半的电，在名片夹里，有唯一一个联系人，“古德里安教授”。

2| 梦想

“一定是骗子搞的！而且是小区里的熟人！熟人才知道我们家有钱，明非又申请出去念书，搞这种事来戏弄我们！”婶婶一掌拍在那封信上，说得斩钉截铁。

“可谁会为了戏弄我们就送只手机过来？N96诶，现在水货都卖四千多块，行货超五千了。”叔叔在那只纯黑的N96上不断地印着自己的指纹，像是一个老女人抚摩祖传的翡翠镯子。

叔叔是个很讲究的人，总在饭桌上喋喋不休地告诉路明非和路鸣泽，手机、手表、打火机三件套是男人的身份和品位。袜子是十块钱四双的地摊货还是五十块一双的高档羊毛货不容易看出来，可这三件套是要放在桌上给人看的。路明非偶尔有幸和叔叔一起出去赴饭局，确实看见叔叔左手手机右手打火机，不轻不重地拍在桌上，又在聊天中不经意地捋起袖子露出那块广州买的高仿万宝龙表，赢得大家对他品位的一致称赞。最近叔叔对他磨损得有点厉害的三星手机很是不满，总在一些手机网站上搜索新手机的评测和价格，他不只一次的跟路鸣泽说起新出的N96很“高级”，不过为了给路明非支付那些申请费，掌握家里财政大权的婶婶说什么也不同意他换手机。

“什么大学啊？吹牛的吧？一年$36，000的奖学金？不可能！去年我们学校全年级第一的楚子航考出国也没奖学金，楚子航他全家都在美国，都拿到绿卡了，他一个堂哥还是一个大学的教授。楚子航说本科生都没奖学金的，越是好专业奖学金越少，有奖学金的都是美国人不愿意上的专业，只好花钱找中国人去上。”路鸣泽难得如此关心哥哥的未来。

路明非知道楚子航是路鸣泽的偶像，在他们中学大部分人还在耐克和阿迪达斯买衣服的时候，楚子航已经开始用“Burberry”一类的牌子。楚子航就是他们学校的精神偶像之一，远在美国，可其实谁也不知道楚子航去美国干啥了。也许楚子航正在餐馆里勤工俭学疯狂洗盘子，路明非看着那些人提到楚子航时候艳慕的眼神就会想。

路明非就是这样一个人，当别人都朝上进方向去想的时候，他就会莫名其妙朝着反的方向去联想。

路明非的语文老师有一次拿他的作文作为反面例子在课上大加挞伐，说这篇作文看起来毫无幻想精神，透着悲观主义的情绪，所以也不会有进取心。

路明非当时很有站起来说点什么的冲动。他小时候看葛优和徐帆演的《不见不散》，徐帆说葛优没理想没出息，葛优急了，在黑板上画一个珠穆朗玛峰，把中段炸了，说我也有理想，我的理想是把珠穆朗玛峰炸开一个口子，这样西南的暖风能够进入青藏高原，把雪域绝地化作江南水乡！可语文老师批评的时候目光远大高瞻远瞩，直视教室最后几排正在打瞌睡的同学，所以连眼角的余光都没有瞟向路明非，更没有要他解释一下自己写作文时的心路历程，所以路明非也就失去了站起来为自己辩护的机会。

路明非的幻想分为两个阶段。初中时他还对自己考古学家的爸妈很是敬仰，于是幻想自己成为印第安纳·琼斯，和他那对靠不住的爸妈组一个探险队，在巴西的雨林里寻觅南美古城。

到了高中时，路明非的幻想上了一个层次，那是源自他某一次看了三部连映的《黑客帝国》，他觉得自己应该有种非常神奇的能力还没有被发掘出来，像“Neo”那样，是“the one”。某一天会有一个神秘人物来发掘他这个能力，他将在众人灼灼的目光里摇身一变……至于变成什么他还没想好。每次学校办春节联欢晚会时班里那个钢琴十级的小美女柳淼淼在舞台上弹琴，同班男生一身黑色礼服围着钢琴翩翩起舞，路明非就托在腮帮子坐在一个被人遗忘的角落里，浮想联翩，想着也许会有一架直升飞机从天而降来接他，有一群黑衣墨镜男以电影里面CIA特工般的冷酷走进会场，沉着嗓子说，路明非先生，不是看春节联欢晚会的时候了，组织在召唤你，战争就要爆发。然后他们会给路明非套上黑色不知名的军服和长风衣，簇拥着他在同学们的目光中离开会场，会场外一架漆黑的直升机轰响着，巨大的旋翼掀起狂风，如刀割面。那时候无论是小美女柳淼淼还是跳舞的男生，都会停下来呆呆地看着路明非的背影。

每年生日路明非都会想会不会有直升飞机来接他，但从十五岁到十八岁，他连直升飞机的毛都没看见过。

路明非知道这些恢宏的想像不过是帮他自己打发时间而已，但他实在身无长物，作为“路鸣泽的哥哥”他从自己身上找不出什么优点可以自豪。对他而言未来应该就是上一个不出名的大学，在大学里谈个恋爱，出来找份工作租个房子，也许他父母偶尔想起他的时候会催催他结婚，然后他就结婚了，生个孩子，天天上班。

随着这封来自美国的信，他一潭死水般的生活似乎就要发生点改变了。可在这次家庭会议中，他就像是个局外人，缩在沙发一角双手老老实实地放在膝盖上，客厅里回荡着叔叔婶婶和路鸣泽永无止境的嘀嘀咕咕。

路明非知道婶婶和路鸣泽有点受打击，如果这封信是真的，那就是个天大的狗屎运，十年都落不到一个人身上的，被路明非占了先，明年路鸣泽再申请就得落下风，路鸣泽首先就不高兴，婶婶也不喜欢看这个蔫蔫的孩子忽然就抖了起来。叔叔其实倒是个比较随和的家伙，估计只要路明非愿意把那只手机送给叔叔，叔叔会很乐意地帮他跑护照签证什么的，叔叔已经一再强调了，这手机到了美国也没法用，这是台中国移动定制的2G机器，美国那边早3G了。

他起身走出了客厅。完全没有人注意到他这个主角的离开，叔叔婶婶和路鸣泽依旧争论着这封录取通知书的真伪。

路明非回到自己的房间，打开那台老笔记本挂上了网，连上了QQ，盯着那个戴棒球帽的女孩头像看，那个头像还是灰的，离线或者隐身，反正没有留言。路明非看了一眼墙上的挂钟，他是18个小时以前留的言，问陈雯雯明天晚上要不要参加文学社的活动。

陈雯雯其实并不戴棒球帽，她有一头细软笔直的长发，很漂亮，用不着拿棒球帽遮掩。路明非认识陈雯雯是在他进校的那一天，陈雯雯很低调地被一辆帕萨特送来，穿着白色的棉布裙子和一双蕾丝花边的白短袜，长发上坠着一只Hello Kitty的发卡。

路明非班上最惹火的女孩应该是“小天女”苏晓樯，苏晓樯那天似乎是被一辆宝马750i还是一辆奔驰S500送来，眼角眉梢都跳荡着骄傲，挥别了她做煤矿生意的老爹之后进班报到，带着审视的目光打量新班里的男生们，也期盼着他们以惊慕的眼光回看她。但是男生们都斜眼看着远不如苏晓樯亮眼的陈雯雯，因为陈雯雯办完手续之后就捧着一本杜拉斯的《情人》在走廊的长椅上读，阳光照在她白色的棉布裙子和肌肤上，一切仿佛都是透明的。

“小天女”骄傲了十五年，进高中的第一天就被一个小文艺女青年打败了，满腔的不忿。此刻偏偏有一个没眼色的男生站在她身边，对着陈雯雯指指点点，跟“小天女”说，“那个估计就是我们新班的班花了。”“小天女”自负美貌，何曾受过这等欺辱，在男生脚面上狠狠踩了一脚，掉头就走。

那个男生就是路明非。

其实路明非是个非常坦白的人，他觉得陈雯雯比小天女好看，他就这么说了，谁知道跟小天女结了整整三年的冤家。他这么说全然没有什么贼心，因为当时围着陈雯雯观赏的，足有七八个男生，每一个都比他强，后来这些人就组了文学社。这个文学社的核心就是陈雯雯，每周活动，读一些又冷又悲伤的欧美文学作品，还写读后感交给语文老师批改，按照路明非叔叔的说法，读的都是些“中产阶级女白人”读的书，不明白路明非这般缺根弦儿的家伙为何会是文学社理事。

但是对路明非来说，陈雯雯是他生命中第一个女性偶像，给他树立了一个宜室宜家的好女孩形象，让他在区区十五岁的时候就抛弃了要找活泼女孩的念头，觉得世上最大的幸福，莫过于娶了陈雯雯。路明非觉得自己有点点希望，因为他是陈雯雯邀请加入文学社的，社长陈雯雯统共只邀请过两名社员，一是路明非，还有一个是小天女志在必得的赵孟华，描述赵孟华比较简单，他是学校里最可能成为“楚子航第二”的家伙。

可这个昏了头的卡塞尔学院居然把录取通知书发给了路明非。

而即便拿着36000美元的奖学金，路明非也没法成为“楚子航第二”，他没那个气场。

“切一盘？”QQ上一个大脸猫头像跳闪起来，名字是“诺诺”，路明非不记得什么时候加过这个人了，不过他从不拒绝别人的邀请，原本加他的人就很少。

“好啊。”路明非漫不经心地回答。

路明非还是用红点控制来操作，他心里有事儿，懒洋洋的，不过是准备消磨点儿时间，而且看起来那个“诺诺”是个女孩，他那个频道里真正打得好的都是些生了孩子的大叔级人物。

但是很快，路明非发现这个对手非但凶狠而且狡猾，他走神的瞬间，派出去探路的工蜂就被对方用两条小狗吃掉了。损失一只工蜂并不算什么，但是那个精巧的圈套和精细的操作让路明非警觉起来，他在家中加固了防御，同时出了六条狗在周围巡逻，这救了他一命，对方的一队小狗在入侵的第一瞬间就被他觉察了，失去了偷袭机会的狗队只能立刻回撤。

路明非出了点冷汗，不敢再疏忽了，他抛弃了红点，接上了鼠标。

正式的鏖战这才刚刚开始，双方的主力兵种从小狗升级到刺蛇，又不约而同地在刺蛇猛攻中使用飞龙队偷袭打双线进攻，当皇后出场的时候，双方的搏杀已经白热化了，路明非在键盘上的手仿佛弹奏钢琴那样跳动，双方各有四个基地，混合兵种在中央的空地上展开了激烈的拉锯战，成片的血浆泼洒在战场上，路明非几乎没有空隙思考，在不同的操作界面中高速切换，他知道对方也不好受，双方这么拼微操，几乎和职业竞技选手的操作频率一样了。

这是他第一次在野战中遭遇那么强的对手，他起了好胜心，决定冒险把主基地提升到三级，出动吞噬者、守护者和猛犸这“三套车”，这是一个根本的战略转型，如果对方稍有犹豫，没有趁他把资源花去升级的间隙进攻，路明非就必然能取胜。

升级的进度条在缓慢地增加，路明非心跳加速手心冒汗，他虚张声势在外面补了一队刺蛇一队小狗和三只潜伏者，如果对方相信路明非在囤聚重兵而不敢进攻，那么她就上当了，路明非只有那么些兵，他把全部资源都消耗在升级上了。

快了，很快升级就要完成，“三套车”精锐部队空地并进，可以一个接一个扎实地吃掉敌人的基地。路明非感觉到了胜利的曙光。

“你在升三级基地。”这时候屏幕下方跳出了一行字。

路明非愣住了。

“你退吧，我这里有四队刺蛇四队狗，全部升到二级攻防。”诺诺接着打字。

进度条就要到头了，但是路明非只能打出“GG”回答那个诺诺。他被看穿了，对方在打字的同时和他共享视野，路明非清楚地看见他正在升级的三级基地外，如诺诺所说大兵压境，随时可以发起进攻。

路明非退出游戏，回到QQ界面，对诺诺说，“佩服。”

诺诺没有回答，留了一个咧着满嘴大牙狂笑的表情，下线了。

路明非的一生里第一次觉得他被什么人看透了，像是最亲密的朋友，分别了很多年，重新回来找他。他坐在那里发了一会儿呆，点击查看诺诺的资料，却是一片空白，他搜寻自己的记忆，确信自己从不认识这么一个打星际争霸的好手，还是个女孩。

他忽然一惊，看见陈雯雯的头像正在跳动，却是灰色的，这说明陈雯雯上过线，但是已经离开了。

“去啊，后天见。”这就是陈雯雯给他的留言。

他等了差不多十九个小时，看到的只有这五个字。但他低沉的情绪忽然像是被蒸发掉了，蹦上床吹了声口哨，扭动腰肢，满脸春光灿烂，忘记了输给诺诺那回事儿。

路鸣泽走进他和路明非共同的卧室时，上下打量了堂哥一眼，不耐烦地说，“爸妈说了，明天就给那个学校的人打电话，看看再说。”

路明非瞬间回到了现实世界，想起还有出国这件麻烦的事儿。他懒得和路鸣泽多说，一头扎进枕头里，听见路鸣泽在键盘上噼里啪啦地敲字儿。路明非心里满是恶作剧的喜悦，他相信明天打开QQ，登陆“夕阳的刻痕”的账号时，会看见路鸣泽的深情长诗或者抒情体散文什么的。

3| 见面

次日上午，丽晶酒店。

这是这座小城市里最豪华的酒店，全球连锁，五星级，路明非叔叔喜欢在这里的大堂喝喝茶跟朋友们聊天，一直让服务员续水到酽茶变白开水，这样花费不高，还能让他有享受世界顶级服务的优越感。叔叔代替路明非打电话给那位古德里安教授，教授非常高兴地表示他已经到了这里，入住在丽晶酒店。叔叔立刻诚挚地表示他是丽晶的老客户，非常熟悉，然后顺理成章地约了早饭。

难得的全家一齐出马，叔叔腆着肚子，翘着二郎腿坐在大堂吧里，教育路鸣泽“吃得苦中苦方为人上人”的道理，兼着赞美丽晶的服务好，喝茶送黑巧克力，说这黑巧克力是个好东西，富含多巴胺，让人产生幸福感，这就是顶级酒店的不俗之处。婶婶则在一叠声地抱怨叔叔是个败家的男人，把钱都花在这种地方了，要吃黑巧克力，找巧克力厂的熟人二十块可以买一斤。

“路明非先生么？”衣冠楚楚的侍者走到桌边。

路明非从未被人冠以“先生”的称呼，急忙起身。

“我们的客人古德里安教授让把早餐安排在九楼的VIP旋转吧了，让我来通知一下。”

“我也是熟客了，怎么不知道还有VIP旋转吧这东西？”叔叔有些费解。

“是这样的，VIP旋转吧不对外开放，只开放给商务套间和总统套房的客人免费使用，古德里安教授订的就是总统套房。”

“总统套房？”叔叔吃了一惊。

“美国学校真有钱！”婶婶瞬间忘记了她原本来是要验明这个学校的正身，看那封信是否一个骗局，在总统套房前，她忽然对这个卡塞尔学院肃然起敬。

VIP电梯把一家四口直送到顶层，电梯门打开的瞬间，银色头发的魁梧老人迎了上来，扫视了一眼之后，准确地握住了路明非的手，“你好！路明非！”

“你好……古德里安教授，你的中文说得真好。”路明非立刻开始怯场。

在这个只有他们一群人的VIP旋转吧里，桌布雪白餐具银亮，放眼看出去是这个城市最漂亮的湖景，他居然被当作一个什么重要人物接待了，他完全不能适应这个地位提升，越发有一种即将被人骗卖的担心。

古德里安教授显然是个神经很大条的人，完全没有理会路明非怯怯的眼神，非常高兴地抓了抓自己的头发，“是么？说得有这么好？我们学院这两年正把外语教育的设置向着中文倾斜，谁都知道中国将成为世界上最繁荣的地方之一嘛！”他看着路明非，露出一脸拉拢的神情，“这样如果你成为我们的学生，外语就可以免修哦！”

“可我得学英语不是么……”路明非咧嘴，“我的托福成绩也一般。”

“不，没必要，”古德里安教授非常诚恳地说，“我们从七年前就开始推行‘中文校园’项目，现在在校园里，无论什么人都说中文，从教授到图书馆管理员，包括保洁阿姨！所以我们根本就没有考虑你的英语成绩！”

见鬼，路明非心想，如果连那份勉强够格的托福成绩单他们都没考虑，那到底是看重他什么？一份高中各科平均分没过80的成绩单？一份干巴巴的个人自述？没有任何亮点的人生……面对这么一个申请者，这教授怎么就能露出欢天喜地的表情来？

“你好，古教授，我是路明非的叔叔。”叔叔不甘寂寞地挤进古德里安教授和路明非之间，因为记不住古德里安四个字，他非常巧妙的简化为“古教授”了。

“你们叔侄长得还真不像啊！”古德里安教授显得有点脱线，叔叔脸上有点尴尬，这叫原本准备再上去把叔叔挤开的婶婶打消了念头。

“早餐准备好了，一起吃吧。”古德里安教授盛情邀请，目光始终落在路明非的身上。

价格不菲的早餐包括了鲑鱼卷和鲜榨柠檬汁，这个专享的VIP旋转吧又是那么气派，这一切立即打消了叔叔的不快，反正本来路明非长得不像他也不是什么丢脸的事情。古德里安教授表示了卡塞尔学院觉得路明非的各项能力相当全面，而且有着很好的潜力，叔叔吃着鲑鱼卷，也乐得表示一看卡塞尔学院就知道是美国贵族学校，这气派中国大学真的无法相比。

古德里安教授准备充分，把在美国教育部注册的正规大学执照副本拿出来供一旁还带点狐疑的婶婶观赏，又拿出相簿来给路鸣泽看，一一介绍说这是卡塞尔学院的图书馆，这是卡塞尔学院的运动馆，这是卡塞尔学院的音乐厅，看起来这个学院建筑风格古典而设施豪华，仿佛一座花钱全面翻新的中世纪城堡，照片里还有一张是夏季时帆上画着卡塞尔学院徽章的帆板在密歇根湖的碧浪尖上飞跳，古德里安教授介绍说那是学院每年固定的帆板赛，他们已经连续三年压过了芝加哥大学云云，言下之意作为美国一流名校的芝加哥大学倒也算不得什么。

叔叔赞美了围观帆板赛的女生们身材真好之后，侃侃而谈对于路明非的教育，他认为路明非能有多样化的能力和潜力，和他从小对路明非采取宽松的教育方式有很大关系。古德里安教授频频点头，叔叔得到了认可，非常开心，忽的想起很老的一本书叫做《哈佛女孩刘亦婷》，不禁猛拍大腿说自己也能写一本书叫做《卡塞尔男孩路明非》，在中国也能卖出上百万册，出名且赚钱，岂不快哉？于是细细询问卡塞尔学院在美国的影响力比哈佛差了多少，古德里安教授愣了一下以后拍胸脯表示卡塞尔学院这种精致的贵族学校其实在上流社会的影响力和哈佛相差无几，叔叔大可放心。

路明非垂着眼角听着这两个人相洽甚欢，不禁有种奇怪的感觉。这不是面试，而是嫁女，他路明非就是这个留在家里赔钱嫁出去反而赚聘礼的女儿，男方很急切，女方家里也乐得顺水推舟。

等叔叔说到一时没词儿的时候，路明非终于鼓足勇气，问了他一直想问的问题，“古德里安教授……你们到底觉得我哪一方面……比较好？”

古德里安教授愣了一下，“都好！我们招生看的是综合素质，对于成绩单并不很在意。”

“可是，”路明非不依不饶的，“卡塞尔学院还开奖学金，条件真是太好了……怎么就觉得很难相信呢？”

古德里安教授挠了挠花白的眉毛，不得不严肃应对这个问题，“除了成绩，还有一些其他原因。你的父母恰恰是我们学院的名誉校友，而且对我们学院重要的研究项目有过捐款。我们会优先录取校友的子女，即使是名誉校友。”

全家四个人都愣住了，路明非心里像是有只醒来的兔子一蹦一蹦，他已经忘了有多久没有得到父母的准确消息了，每次母亲写信来不过是念念叨叨重复保重身体好好学习之类的，从不提及他们在国外到底做什么。

“那我能见到他们了？”路明非急切地问。

古德里安教授摇摇头，“其实我也没有见过他们，听说是一直在忙一个很重要的研究课题，所以这些年一直在南美的丛林里钻进钻出。不过我有一张他们的照片，还有你母亲为了这件事写给学院的信。”

他把相册最后一页那张原本背面向外的照片翻了过来，放在路明非面前的桌子上，那是一个夏天的花园，远处依稀是卡塞尔学院古典而奢华的图书馆，近处则是无数的蔓墙，绿得沉郁而通透，一男一女携手在蔓墙里散步，男的穿了一件宽松的大白衬衣和一条洒腿裤，脚下一双木板拖鞋，女的一件纯白的居家棉裙，倒有点像陈雯雯第一次报到的样子。路明非伸出手指轻轻地触摸画面上两个人的脸，那是他的父母，他还能大概想起他们的面容。路明非有种奇怪的感觉，那一男一女离他真远啊，远在他永远都去不了的世界角落。他心里忽然就有点难过，那一男一女互相看着彼此的脸，带着融融的笑意，显然是二人世界，大概把他们合伙生过一个孩子的事情抛在脑后了。

叔叔婶婶也都点点头，婶婶还发表了精要的评论，“两个都上岁数的人了，还挺浪漫！”

那封信很简短，是打印出来的，大概是电子邮件一类的东西：

“亲爱的昂热校长：很久没有联系，希望你的身体和以前一样好。

我们应该还有很长时间不会见面，最近的研究很紧张，我们没法离开，所以请一定留住您那瓶拉图酒庄的红酒，等我们回去品尝。

我的孩子路明非已经年满18岁，他是个聪明的孩子，也许成绩不那么好，但是我们都相信他会在学术上有所作为，所以如果可能，请卡塞尔学院在接收他入学的事情上提供帮助。

不能亲口对他说，只好请您代我转达，说爸爸和妈妈爱他。

您诚挚的，乔薇尼”

古德里安教授把信装回信封里，递给路明非的同时，做了一件出人意料的事情，他用无比深情的语调和不太标准的发音说，“明非，爸爸妈妈爱你。”

这个如此生硬的转达让路鸣泽一时没忍住笑了出来，叔叔和婶婶脸上也绷不住，路明非的母亲乔薇尼那句话在信里说得那么柔情似水，简直催人泪下，可在身高足有一米九的魁梧男人古德里安嘴里说出来，确实有种令人发笑的错位感。路明非和古德里安教授也都笑了，餐桌上的气氛融融洽洽。

“现在放心了吧？我们可不是骗子啊！”古德里安教授笑着抓自己的后脑勺。

“嗯，我去一下洗手间。”路明非说。

路明非走进洗手间，把门关上，背靠在门上，眼泪无声地流了下来。其实他觉得一切都没什么可笑的，多感人呐，那么些年之后，他妈妈还记得对他说爱他，这让路明非这个东西在世界上有了存在的理由，即使是由一个身高一米九的魁梧教授来复述，也没什么区别。“我爱你啊”这句话是一定要说出来的，说出来和写在纸上不一样，尤其对于路明非这种很缺爱的蔫小孩来说。他流着眼泪，感到越发的悲伤，反正这间VIP旋转吧也就他们一拨人，不会有什么人进来干扰，洗手间又豪华得胜过其他酒店的标准间，路明非就靠着门蹲下来，眼泪哗哗的。

直到一双紫色暗纹的慢跑鞋忽然出现在他面前。

路明非吃了一惊，猛地抬头，看清了面前站着的是个女孩，从下到上是一双慢跑鞋，一条贴身的牛仔裤，一件白色的小背心，外罩了一件蓝色竖条纹的短衬衣，头顶扣着一顶棒球帽。

路明非愣了一下，觉得眼前这一幕场景有什么不对的地方，但他又说不出哪里不对，眼前就只是一个高挑明媚的女孩儿，斜眼看着路明非，耳垂上的纯银四叶草坠子摇摇晃晃，上面嵌的碎钻光芒刺眼。

“这是女厕。”女孩慢悠悠地向路明非揭示了问题的所在。

路明非耸拉着脑袋回到早餐桌边，那个漂亮的高个子女孩冷着脸跟在他后面，一双略显有点妩媚的眼睛像是明快的刀子。

“哦，介绍一下，这是我们卡塞尔学院的学生陈墨瞳，华裔，这次作为我的陪同来中国。”古德里安教授说，“诺诺，这就是我们的新同学路明非的家人，你怎么那么晚才来？”
