“我们怎么办？”路明非问。

“下车喽，就当做一场宴会去赴它。”诺诺解开了安全带。

两人各自推门下车，站在了瓢泼大雨中。

诺诺手握双枪，路明非两手小太刀。他们背靠着互为防御，缓慢地接近迈巴赫。

车里空无一人，白色的车身上涂满了黑色的油泥，仿佛泼墨似的，暴雨都洗不掉。

路明非伸手摸了摸车门，根据楚子航所说这辆车是特别订制的，车门上有两个插雨伞的槽，每个槽里都是一柄日本刀。那天夜里楚子航的父亲拔出了其中之一，另一柄就是楚子航后来用的“村雨”。

但现在两边车门的槽里都是空的，刀不见了。

为什么是日本刀？日本分部？蛇岐八家？

路明非高速地思考着，蛇岐八家曾经拥有世界上最顶尖的炼金大师，他们制作并流传下来的名刃，比如蜘蛛切和童子切至今都是屠龙武器中的巅峰之作。

难道说村雨和它的姊妹刀也是出自某个日本炼金刀匠的手？

楚子航曾今试图通过追查村雨的来历探寻父亲的真实身份，他拜托了源稚生，可惜源稚生未能完成那个嘱托就死了。

太多的信息堆积在路明非的脑袋里，他隐约想到了点什么，却不清晰。

看眼前的情形，他们似乎是在楚子航父亲和那“形似神明的东西”碰面之后赶到了现场。

楚子航一直没有跟路明非精准描述那可怕的敌人，只说他形似神明。

路明非警觉地四顾，周围漆黑一片，除了迈巴赫和法拉利打出的四道光束，这里没有任何光源，也没有搏斗的痕迹。

诺诺用手指沾了一点那种黑泥凑近鼻端，有股隐隐约约的腥味，再闻又是蜜糖般的甜香。她正在思索的时候忽然感到手指上传来剧烈的灼痛感，急忙在积水中按了一下洗去黑泥，再看手指的时候，接触过黑泥的皮肤已经发白了。

那种黑泥显然带有某种腐蚀性，甚至毒性，如果长时间接触皮肤还不知道是什么后果，好在这里到处是水。

“血，”诺诺沉吟，“这是某种血液。”

“他们一路碾压着成群的敌人来到这里，然后遭遇了某个敌人，他们没能逃出去，故事到此结束。”诺诺沉吟，“但这一幕为什么会出现在我们的面前？就像过去的场景回放。”

“师姐你说……他们没有逃出去？”路明非忽然觉得这句话是有问题的，诺诺特意强调了“他们”。

迈巴赫上就楚子航父子两人，诺诺的意思是这两个人都没有逃出去？

十五岁的楚子航没能逃出尼伯龙根，于是路明非在高中时代取代了楚子航成为了男神，狮心会会长是阿卜杜拉·阿巴斯，历史从那一刻开始被改写，从此跟楚子航没有了任何关系。

楚子航岂止是消失了，楚子航在十五岁那年就死了，已经死了很多年。

难道说这些年来跟他相交的一直是个鬼魂？

这时背后传来了古老庄严的声音，仿佛一扇看不见的门开了。

神明的火焰在白雾中一隐一现，仿佛呼吸。

他的马长着八条马腿，浑身金色鳞片，喉咙中滚着雷声，喷气的时候鼻孔中突出闪电。

他自己穿着暗金色的甲胄、披着蓝色的风氅，手握枯枝般的长枪，完全就是壁画中神明的装扮。

“你终于来了。”奥丁又说，他的语气毫无起伏，却仿佛透着故人重逢般的语气。

他并不逼近，但他的威严如利剑般指在路明非和诺诺的眉心，给人的感觉是，奥丁只要带马上前一步，他们就会被利剑穿颅。

“走！”诺诺大吼，忽然抬手，双手沙漠之鹰连发，在雨中爆出巨大的枪焰。他们毫无胜算，多留一秒钟就跟死神多亲近一秒钟，这就是她的直觉，她的直觉一向很准。

路明非把枪给诺诺的时候已经换上了钢芯弹，这种重型钢芯弹的威力可以把一头成年的非洲象爆头，恺撒驾驭这种超重型枪支和超重型子弹也颇为吃力，但诺诺瞬间就把弹夹打空了。因为她根本就不瞄准，她只是要制造一片弹幕挡住奥丁，哪怕只是拖延对方几秒钟。

但奥丁只是伸手在面前轻轻一抹，一道完全由空气组成的障壁凭空出现，沙漠之鹰射出的子弹遇上那道空气障壁就被挡住了，肉眼可见那些钢芯弹悬停在空中高速旋转，却再也不能钻进去哪怕一厘米。他们一边旋转一边熔化，化作一团团灰黑色的铁水，看起来那道空气障壁还附带极高的温度。

3|夜战非人类

这是让人心胆俱丧的一幕。

但诺诺和路明非已经没有时间心胆俱丧了，他们向着法拉利狂奔，只希望那匹八足天马的速度别比法拉利还快。

但成群的黑影挡住了他们的去路，他们就像是黑暗凝结出来的胶体似的，忽然就出现在雨幕中，挥舞着惨白的、枯瘦的、鸟爪般的手。

被那些手摸到的结果很容易猜到，他们扫过法拉利时，铝合金外壳上闪过一串串的火花，留下锋利的爪痕。诺诺想都没想，更换弹夹抬枪就射，就像路明非说的，在尼伯龙根里除了他们俩根本就没有活的东西，那么她也不必存着什么人道主义的心。

子弹对这些黑影还是有效的，他们被子弹上所附带的巨大动能带着后仰，弹孔中喷射出浓腥的、墨水般的血。

但能将大象爆头的子弹打在它们身上也只是造成后仰或者趔趄这样的效果，它们缓缓地直起身体，再度扑上。

它们的脸从黑色的斗篷下露出，戴着清一色的万圣节面具，形如一个个张嘴尖叫的白色骷髅。

诺诺一边后退一边更换弹夹，她更换弹夹只需要几秒钟的时间，但几秒钟的空隙，已经足够那些黑影逼近到她身边了。惨白的手掌纵横挥舞，指尖撕裂空气，组成一张杀人的网，把诺诺困在中间。

弹夹刚刚塞进去，还来不及上膛，又一个黑影从天而降，惨白的五指抓向诺诺的头顶，有点像武侠小说中的“九阴白骨爪”。

诺诺无法闪避，只能抬起手肘去挡。那些黑影能徒手撕裂法拉利的外壳，当然也能撕裂她的手臂，但总比被拧下脑袋好。毕竟是卡塞尔学院前A级学员，她不是一般女孩，不会尖叫，只会咬紧牙关。

黑影抓中了她的手肘，锋利的指尖刺穿了她的皮肤。但下一刻，那只惨白的手就跟身体分离了，带着粘稠的黑血落在诺诺脚下。

千钧一发之际，一柄短弧刀从旁边递出，刀背架在诺诺的肘部，刀刃向上。

黑影自己把手腕送上了刀刃。

路明非进一步挥刀，另一柄短弧刀从风衣底下撩起，那个黑影连落地的机会都没有，在空中就被切割。日本分部赠送的礼物果然不同凡响，可能就是炼金术制造的古刀重新做了刀装，切割起黑影来就像用烧过的餐刀切奶酪。

当日在里约热内卢，若不是有这趁手的武器，路明非未必能战胜舞王。他那强化后的能力也就是A级而已，并不比执行部的资深者们强。

黑血混合着雨水淋在路明非的肩上，黑影落在他脚边。

他毫不犹豫地一刀贯下，刺穿了黑衣人面具，把他的头颅钉死在地。颅骨非常坚硬，连这对短弧刀都未能一下子贯穿。路明非跟上一步，在刀柄上狠狠地踩了一脚。

诺诺趁机给枪上膛，跟上去对准黑影的头胸腹连射三枪。子弹打在颅骨上火花四溅，简直像打在钢筋上。不过胸腹两枪还是打穿了，黑影这才无力地停止了活动。

看着同类被瞬间完爆，黑影们如野兽那样意识到危险。它们暂停了无序的进攻，在周围梭巡，发出那种婴儿啼哭般的怪声。

“把刀给我！”诺诺大喊，“跟着我。”

沙漠之鹰和短弧刀腾空而起，路明非诺诺错身而过，交换了武器。

诺诺旋转起来，双刀切出明亮银弧，风车般地滚入黑影中间，路明非跟在后面，双枪连发火力压制。

这么分配武器，效率就高多了。

虽然在那对短弧刀上下了不少功夫，可路明非真正的强项还是枪械，每颗子弹都锁定一名黑影的咽喉，弹孔中涌出黑血的同时，巨大的动能压得那些黑影后仰，诺诺乘机补刀。

诺诺和路明非这才明白这些黑影是从哪里来的。他们倒也不是像鬼魂那样凭空出现，而是从高架路地下爬上来的。

高架路的结构就像桥梁，这些黑影要么是沿着高高的水泥桥墩爬上来的，要么是用那些锋利的爪把自己倒吊在桥底。

这么想的话，他们刚才从空荡荡的高架路上开过，没准路面底下吊满了带着骷髅面具的黑影，恰似路明非小时候常玩的那种、用枯叶裹住自己再吐一根丝从树上垂下来的“吊死鬼”，莫名的骇人。

真正可怕的还是奥丁，黑影们再怎么危险，也不过是嗜血厉鬼这种级别，那立马在光焰中的主儿却是神明级别的存在，他一挥手就能令子弹暂停，在一个呼吸间让子弹融化，那么他如果发动进攻该是多么可怕的攻势？

奥丁手中握着枪，那枪的形状就像是从某棵古树上随手撅断的枝条，再给他装上极其简陋的枪头，比原始人打野牛用的梭镖好不了多少，却泛着某种可怖的金色光芒。

枯枝表面的光芒如同呼吸那样时涨时落，冉冉上升。

如果说奥丁是死神，那么那只枯枝做成的长枪就像另一个死神，那只枯枝像是活的，却又蕴含着最深刻的“死”之意念。

神圣之枪“昆古尼尔”，在神话中，这柄武器由侏儒打造，枪柄是世界树的枝条。这支枪最可怕的一点是它“绝对命中”，它脱手的那一刻，目标就已经死了，这就是被命运锁定的。因此这柄枪又被称为“大神宣言”，使用它，等于直接宣布敌人的死亡。

如果神话是真的，那么奥丁根本用不着带那么多小弟来围攻他们，只需要投枪的同时说“把路明非和陈墨瞳一起贯穿”，那么他俩就会像“一箭双雕”中的那两只雕，永远交代在这个尼伯龙根里了。

可奥丁只是低头凝视着昆古尼尔，因为有面具的存在所以看不到他的表情，但看那动作，倒像是迷惘或是在缅怀什么。

“Plan B是什么东西，可以用来吃么？”诺诺双手猛振，都去年在刀上的黑血，剧烈的喘着气，仍旧是刀指两侧，缓慢地旋转。

“我们背后还有一辆车，”路明非低声说，“开那辆车走也行！”他猛然把新枪匣拍进枪里，对准法拉利连续射击。

诺诺立刻趴下。她看的出路明非这是要引爆油箱。她丝毫都不可惜那辆法拉利，反正车是她借来的，心里只觉得炸得好。

黑影们重兵屯聚在法拉利附近，法拉利里剩的那大半箱油要是爆炸，就像把炮仗塞进蚂蚁窝。

路明非忽然悟了，我去这都什么年代了，迈巴赫这种级别的轿车还要你插钥匙进去拧吗？这车是声控的啊！

这个细节楚子航说起过，楚爸爸曾得意的说世界上只有三个人的声音能启动这台车，一个当然是楚爸爸自己，另一个是这台车的拥有者，老板，虽然老板可能连方向盘都没有摸过，第三个人是楚子航。

那个司机偷偷把自己儿子的声纹也录入了迈巴赫的行车电脑，本意大概是逗儿子开心，顺便让儿子用这台超豪华车来学习驾驶，最终却靠这台车救了儿子的命。

行车电脑没有回应。

按说楚子航的口音还是比较好模仿的，他不像恺撒，恺撒的语调多变，富于感染力，楚子航说什么都像是在说“你已经死了”。

行车电脑还是没有回应。

这时诺诺的背重重地撞在车门上，那是某个黑影顶着刀锋迎面撞中了她。

诺诺无愧“暴力师姐”之名，后背一弹再度扑出，把右手短弧刀从那个黑影的嘴里刺了出去，这才一脚踹在它的小腹把它踢飞出去，顺手拔出刀来。

她嘴里紧咬着一束红发，不发出任何声音，但车窗玻璃上，瀑布般往下流的的雨水中，忽然多出了一抹红，红的惊心动魄。

但她根本没法遮挡，她的全部注意力都在正前方，黑影们涌动如潮，无数惨白的手掌在夜幕中挥动，如果不是见过这些手掌撕裂铝合金，还以为是天王巨星演唱会粉丝一起舞动起来了。

可路明非还是透过车窗玻璃看到了很多很多，远比内衣颜色来的得重要得东西，鲜红色沿着车窗往下流淌，那道巨大的伤口差点就割裂了诺诺的脊椎骨！

“Start Engine！Start Engine！Start Engine！”路明非眼急了，声音扭曲而嘶哑。

“你他妈倒是Start Engine啊！”他狂躁地锤在方向盘上，这时候已经顾不上模仿楚子航的口音了，甚至也不是在卡塞尔学院练出来的美式英语，而是他高中时代的那口中式英语。

迈巴赫冲出十几米，又猛地杀车往后倒，几秒钟之后又一次往前冲，这台暴力机械被路明非用成了绞肉机。他听见了密集的骨骼断裂声，那些黑影终究不是幻影，而是某种人型的生物，是有血有肉的。

但路明非不管，路明非一次又一次地冲出去和碾回来，直到最后迈巴赫撞飞了法拉利的残骸，沿着来路飞驰而去。

黑影们追逐了一段，停下了脚步。他们佝偻着背，站在高架路的尽头，望着迈巴赫远去，仿佛地狱中的死者望着它们想要逃亡的同类。

奥丁仍在凝视手中的长枪，自始至终他根本没有发起过任何进攻，甚至没有对那些黑影下达过命令，听任路明非和诺诺逃走。

也许神是不屑于于挽留人类的，因为人类无论怎么挣扎，归根到底还是神手中的棋子。

5|逃离

路明非打开天窗，诺诺翻身坐在副驾驶座上。

“干得不错啊笨蛋，现在有点像个S级的样子了。”她轻声说，“好好开车，看了不该看的东西会长针眼！”

她说不瞎看路明非就不瞎看，他直直地盯着前方的道路，车灯把前方十几米的空间照得雪亮，除此之外只有一片黑暗。

迈巴赫在S型的道路上狂奔，满世界都是风声雨声和树木摇曳的声音。

诺诺强撑着解开自己的校服，她不但受伤，而且溅满了那种腐蚀性的黑血。她落下来之后也没有关闭天窗。任凭暴雨淋进来冲刷身体，黑血被洗净之后，她在从裙子的衬里上撕下布条来，把最重的一处伤口包扎了。

一个黑影的利爪贯穿了她的大臂，好在她及时地削断了那枚爪。此刻这枚爪被他拽在手中，锋利，弯曲，坚韧，形状像是兽爪，但质感又像是人类的指甲。

他俩都无法判断那些黑影的属性，它们像是妖魔，像是黑夜凝聚出来的怪物，但刀砍上去确实有骨骼和肌肉，像是某种活物。它们嗜血，暴戾，似乎感觉不到疼痛，又有一定的组织性。

“死侍么？”路明非低声问。

“不知道，总不会是神话里奥丁收集的英灵吧？！”诺诺看向窗外。

一路上他们仍能看到黑影站在路边，但黑影并不进攻他们，倒像是黑夜里拦顺风车的路人。

“奥丁居然没有追来。”诺诺看向后视镜里。

这时已经看不到奥丁身上的光焰了，有只剩下高速路，暴风雨和他们俩。

那位奥丁也真是神叨叨的人物，摆个关底大boss的姿态出场，可从头至尾不发一招，唯一说过一句话是“你终于来了”。

“他是不是说了‘你终于来了’？”诺诺问。

路明非不敢承认，是因为他没来由的恐惧。

那么多年了，他兜兜转转回到了家乡，跟楚子航一样驶上了这条神秘的高速路，遭遇了奥丁。奥丁那话的意思，似乎是那么多年来一直在等自己。

回想从小魔鬼出现到如今，太多诡异的事情发生在自己身上了，讲出来都没人会信。

在外界看来卡塞尔学院里都是怪物，而他是怪物中的怪物，他是隐藏的世界之王，只是要发动那个能力就得跟小魔鬼交易，交易4次之后他就得死。

他恐惧这个怪物般的自己，某种程度上说，他比那个随时会龙化、失控、摧毁那个东京城的黑道小公主还要危险。

如今又蹦出这个神叨叨的奥丁来，说着类似“我等你等得好辛苦”的话。

见鬼！他真没有那种神明级别的朋友！

也不希望有这种朋友！

他这辈子的愿望也就是有点钱有点小牛逼追上某个红头发的女孩儿，然后混吃等死而已。

拜托各位神明级别的大哥不要来找小弟的茬子了！

“你怎么知道？”诺诺一怔。

“刚才我们遇见奥丁的地方，”路明非咽了一口唾沫，“我在奥丁那匹马的旁边看到了界碑，换句话说，那里是这座城市的边界，也就是说这条路可能是有头的，其中一头是城市边界，我们现在正去往另外一头。”

“另外一头也许就是出口？”

“开过去看看就知道。”

“那专心开车吧，开快点……我需要一个医生，若是能离开这里，记得带我去找医生……”诺诺无力地后仰，被她裹紧的衣襟敞开，露出腹部那个血淋淋的伤口。

她昏死过去了，苍白得像个绢人，眉宇中却又病态地嫣红，湿透的红发贴在面颊上。

未完待续

……下期预告……

【无尽的雨夜中，路明非载着诺诺在尼伯龙根内狂奔，诺诺的重伤究竟能否撑到那个不知道是否存在的出口？他们又能否打破“必须有一个人留在尼伯龙根里”的定律？】

第十一章·无尽的尼伯龙根

1|狂奔的迈巴赫

路明非狠狠地踩下油门，迈巴赫发出高亢的吼叫，一路狂奔。路明非伸手按着诺诺的小腹，想要尽可能地延缓失血。温热的血像水那样漫过他的手指，那是生命的流逝。

“不要死不要死不要死……”他念咒似地叨叨着，希望能有用。

这个奇怪的“言灵”不是总有效果，基本上是看心情。大概原理就是路明非特别着急上火的时候它就偏偏不起作用，路明非潇洒地随口说一句，它却能让一个濒死的病人睁开眼睛。

果然没用，出血根本不停，大概是路明非精神不够集中，咒语也就不灵光了。看伤口那就是个普通的出血口，只是太深了，可能伤及了内脏，只要有个稍微靠得住的外科大夫加足够的血浆就能解决问题。

越是紧张他就越容易在心里骂脏话，好像骂几句脏话他就是“炎之龙斩者”那样无所畏惧的汉子了，可他心里真是怕极了……怕极了……

前方出现了微弱的白光，忽然间有巨大的路标牌从上方闪过，“前方还有1km抵达高速路出口，请减速慢行。”

路明非心中稍微松了口气，果然这个尼伯龙根是有边界的，就像楚子航说得那样，他当时是一路往前开，不知何时就冲出了尼伯龙根。

迈巴赫带着两道一人高的水墙，撞断了前方的横杆，从两个收费岗亭中穿过。那一刻路明非往收费岗亭中看了一眼，原本稍微雀跃的情绪一下子跌到谷底，心脏里的血仿佛都冻结了。

收费岗亭里，漆黑的人影冲他挥着手，那人影黑如泼墨，挥手的动作像是告别。

2|因果律武器昆古尼尔

暴雨倾盆，天幕漆黑一片，像是铁铸的，盖在摩天大楼的顶上。玻璃幕墙映出灯火通明，路灯辉煌仿佛迎宾大道，红绿灯单调地变换着，迈巴赫如同奔行在迷宫中的野兽。

路明非惊得心脏几乎停跳，觉得下一刻奥丁就会纵马跃向天空，划着抛物线落在自己面前。不过奥丁并没有动，他只是遥望着远方，好像那里有他惦记的什么东西。

路明非挂上倒档，迈巴赫倒退出几十米后，再蛮横地调头，驶向别的方向。奥丁还是没有动，他缓慢地呼吸着，笼罩他的火焰随着呼吸慢慢地涨落。

路明非搞不明白奥丁到底想干什么，在他的感觉里那尊神纯粹就是个神经病，说着神神叨叨的话，做着神经兮兮的事，虽然不知道他到底有多大威力，但是感觉只要他出手，那么他们根本就是死路一条。

路明非更加振奋，在尼伯龙根里是接收不到来自外界的信息的，但现在他收到了广播信号，应该是他们已经到达了尼伯龙根的边缘，整个空间状态最不稳定的地方。

道路尽头果然出现了一座黑色的铁桥，巨大的弓形桥拱，无数的钢绳拉起桥面。没错！就是那座桥，界碑就在桥的对面，路明非把油门踩到底，迈巴赫那野兽般的引擎声也带上一丝欢快。

就在这时背后传来了悠扬的钟声，那是时钟大厦上的巨钟在报时，午夜十二点，时针和分针已经重合，秒钟嚓嚓地移动过去，每动一下，就是一声钟声。

奥丁终于动了，他缓缓地举起昆古尼尔，缓缓地抬起眼睛，金色的眼睛，其中仿佛流动着熔岩，八足骏马挺胸人立而起，这八只脚的怪物站起来的时候，画面既荒诞又恐怖。

奥丁的手臂缓缓地打开，如同一张硬弓被拉开，昆古尼尔上流动的光芒开始变得刺眼，他终于要投出那支恐怖的矛了！

那件即使在神话中也被认为是犯规作弊的超级武器，在它投出之前，结局已经被注定，它所指向的敌人，胸膛注定被洞穿，那与其说是一支矛，不如说是命运的连接线！

路明非也看到了，他当然清楚奥丁在瞄准谁，说来也奇怪，刚才他开车经过CBD区的时候，奥丁眺望的正是这个方向……他一直在眺望铁桥，好像早就知道路明非会往那边开，命运的……交汇点么？

但是怎么可能？迈巴赫还有几米就开上那座铁桥了，铁桥并不长，百来米而已，以迈巴赫的速度，也就一眨眼的工夫。

就算那支矛能够飞上几十公里来追他们，可除非它是道光，否则它还在路上呢，路明非就脱离这个鬼地方了。

钟声还未结束，奥丁出手了，昆古尼尔在天空中划过巨大的抛物线，如此一支恐怖的武器，飞行起来却是寂静无声的，像是雨夜中一只迷路的鸟儿。

它经过的轨迹上，树木迅速地枯朽凋零，只剩下枯黑的质感，“死亡”仿佛一道旨意，随着那支枪下达和蔓延。

但迈巴赫已经驶上了桥面，昆古尼尔的速度显然不够追上它了，车灯已经照亮了桥对面的界碑……

这时右后方传来巨大的爆响，迈巴赫的车身忽然倾侧，方向盘固执地转向左侧，根本不受路明非的控制。

时间的流逝好像变慢了，他能够清楚地感受到每一圈翻滚和每一次撞击，同时他也能清楚地看见那支死神般的矛，它带着完美的抛物线到来，把挡风玻璃炸成一片玻璃碎末。

碎末还在飞散的过程中，长矛已经突了出来，刺向了诺诺的胸口，矛尖还没到，锐气已经炸开了校服……路明非咆哮道：“不！不！不！”

他能清楚地感觉到那支矛上面携带的死亡气息，那种气息沾染到都能致命，何况现在它就要洞穿诺诺的心脏，何况诺诺本身已经是重伤的状态……他竭尽全力想要扑过去抱住诺诺，但他被巨大的惯性狠狠地压在座椅上，根本动弹不得。

果然是昆古尼尔，果然是大神宣言，那是命运的连接线，被它连中的人只有死亡。

“啊！啊！啊！啊！”路明非大口地喘息着，惊魂未定，小魔鬼这次终于回应了他的呼唤。确实就像路鸣泽自己说的那样，在路明非最需要他的时候，他倒是从未缺席。

小魔鬼穿着黑色的西装，系着白色的领带，他通常衣着很庄重，但很少那么严肃，就像是来参加葬礼的……路明非忽然想起来了，在那场“楚子航的葬礼”上，小魔鬼穿的也是这样一身，这确实就是他用于出席葬礼的衣服。

还有白色的玫瑰花，小魔鬼似乎很喜欢白色的玫瑰花，但他每次带着白花出现，都有人要死，路明非记得他抛洒漫天花瓣，盖住了夏弥那赤裸而素白的身体。

“混蛋！师姐还没死！”路明非大怒，“别摆那副嘴脸给我看！”

昆古尼尔上那股死亡的气息令路明非不敢直接伸手去触碰，他拔出短弧刀，狠狠地砍向昆古尼尔的矛柄，这支矛的柄似乎是木头的，以那支短弧刀的锋锐，应该是一刀两断的结果。

刀刃和矛柄碰撞的时候发出了金铁撞击的轰鸣声，路明非的手腕都挫伤了，昆古尼尔却纹丝不动，依旧指向诺诺的心口。

路明非傻了，改为抬脚去踹，但脚也踹不动那支矛，它分明只是毫无依凭地悬浮在那里，却像是被用看不见的钢铁支架固定住了，路明非豁出吃奶的劲儿都没法挪动它一厘米。

这倒难不住路明非，昆古尼尔牛逼没关系，挪不动没关系，他就挪动师姐好咯，他小心翼翼地抱住诺诺的肩膀，要把她从那危险的矛尖上挪开。

还是挪不动，路明非额头开始冒冷汗了，此刻的诺诺看起来那么苍白，简直是个纸片人，可路明非却根本挪不动她，她就准准确确地躺在那个位置，那个将会被昆古尼尔贯穿心脏的位置。

“来帮忙啊！”路明非急了，冲小魔鬼大吼。

路明非忽然看清楚了，那些白色的、细微的丝线……昆古尼尔和诺诺之间连着无数的丝线，那些丝线泛着钻石般的光泽，它们细得就像蜘蛛丝，可触摸起来却坚韧无比，那柄短弧刀连这些丝线都砍不开。

“那些就是，命运的丝线，昆古尼尔在被投出之前，命运已经把它的矛头和诺诺的心脏连在了一起。”路鸣泽说，“就像北欧神话里的命运三女神，兀尔德纺织生命线，贝露丹迪拉扯生命线，诗蔻迪剪断生命线，这就是世间万物的命运，无可更改。即使是奥丁本人，也无法改变注定的结果。”

“狗屁！”路明非气得牙根痒痒，想咬人，恨不得手边有个羊肉串啃啃，“改变不了你跳出来干什么？你不是很强么？你这点小忙都不帮？”

“那哥哥你愿意拿1／4出来跟我换么？”

路明非忽然沉默了，他只剩最后的1／4了，要是再拿出去换了，就等于拿自己的命换了师姐的命。

师姐是很好的没错，腰细腿长够义气，要是说情话不用负责任，路明非应该也可以像小说里的主角那样拍着胸口说：“师姐！我豁了这条命不要也要护你周全！”

可跟小魔鬼说话不一样，无数经验证明在小魔鬼面前不能在大事上瞎扯淡，口风一定要紧，否则真的会生效，生效了他就死了。

这时候小魔鬼轻轻地笑了笑说：“我逗你的啦！没用的。”

“没用的？什么没用的？”路明非一愣。

“你给我1／4的命我也没法救她，因为结果已经注定了，昆古尼尔就是那么奇怪的东西。”路鸣泽说，“从某种意义上说诺诺已经死了，你现在看到的她活着的状态，只是残影。”

路明非默默地看着她，抚摸她的面颊，他有点想要吻一下诺诺，趁她还活着，反正诺诺不会知道，可是那种不会被察觉的吻跟吻一个死人有什么区别呢？举动里透着一股猥琐，所以路明非只是抚摸她的脸……

时间冻结彻底终结，仿佛玻璃崩碎时“啪”的一声，路明非扑了出去，再也不顾昆古尼尔上凝结了多少死亡的意志，他狠狠地抓住了那支矛，同时想用肩膀把诺诺撞出去。

4|宿命

世界漆黑一片，雨哗哗地下着，路明非从方向盘上抬起头来。他在一辆车里醒来，车停在高速路边。

不是那辆迈巴赫，而是法拉利，有人在外面使劲地敲着车窗。那居然是芬格尔，那家伙披了一件雨衣，塑料兜帽上往下哗哗地流水，侧方不远处停着那辆比亚迪，打着双闪。

“我搞明白了！我搞明白了！我找到楚子航了！”芬格尔一脸“我是救世主”的牛逼模样，“可你们都不在，我就出来找你们了。”

结果非常合理，诺诺一时间懵了，被他在小腹上戳了好几下，回过神来之后，她抓起沙漠之鹰，用枪柄敲晕了这个色狼。

窗外还是阴阴的，屋里开着灯倒是光线充足，路明非认出周围的环境是叔叔家，他正躺在自己的床上。头很痛，记忆有点模糊，好像是一个梦境套着另一个梦境，前面的梦境里他看着诺诺被昆古尼尔刺穿了心脏，后面的梦境里他居然胆大到掀开衣服去摸诺诺的小腹……如今仔细想来后面那个梦还要更可怕一些！

“年轻人，对女性有憧憬是好事，掀开衣服摸就不对啦！有空还是要跟我去去古巴！在南美妹子的海洋里体验一下生活，下次不要那么冲动啦！”芬格尔耐心地往他脑袋上搁凉毛巾。

路明非惊了，下意识地一摸脑袋，脑袋上老大一个包，摸上去痛得想要流眼泪……痛是当然的，沙漠之鹰的枪柄砸出来的包，怎么会不痛呢？

哇嚓嘞！原来后面那个更可怕的梦……是真的！

在那双漂亮的、暗红色的、小老虎一般凶猛的眼神的压制下，路明非立刻就怂了，下意识地说我错了我错了……

“我没问你那件事！”诺诺低吼，“我是问你昨晚到底怎么回事？你跟我交换座位说要开车之后，立刻就趴在方向盘上睡着了，怎么都叫不醒，芬格尔赶来你才醒……醒来就撩我衣服，你没这种胆子！说！到底怎么回事？”
