情况基本上清楚了，他们去那间精神病院找到了楚子航的母亲苏小妍，苏小妍自认为自己是去备孕的，但其实那是一间私立精神病院，他们返回头去找苏小妍的时候，在半路上遇见了神秘的迈巴赫，路明非以为那辆迈巴赫是楚子航和他父亲当年驾驶的那辆迈巴赫，而他们正行驶在尼伯龙根里，就要求和诺诺交换座位，自己驾车去追迈巴赫。

之后在他的感觉里，自己追上了迈巴赫，但车里空无一人，他们遭遇了神秘的奥丁和奥丁的黑影仆从们，他们逃脱，但在午夜十二点的时候奥丁向着诺诺投出了他那支宿命的长矛……

而在诺诺看来，交换了座位以后他一头栽在方向盘上睡着了，一直睡到芬格尔开车来找他们。

他做了一个非常可怕的梦，那个梦里诺诺就要死了，这世界上没人能救她，连路鸣泽都做不到。

“我做了一个很可怕的梦……”路明非深吸了一口气。

“说下去！”诺诺的眼中炸出寒芒。

这个时候路明非忽然觉察到屋里还有第四个人，穿着黑色礼服的男孩微笑着站在诺诺背后，双手按在诺诺的肩膀上，他用只有路明非能听得到的声音说：“哥哥，宿命这种事，往往说出来就会变成真的哦。”

路明非愣了一下，狠狠地打了个哆嗦，那真的是一场梦么？为什么小魔鬼也知道那个梦？到底什么是真的什么是假的？他的世界乱得一塌糊涂。

但他真就说不下去了，他不由得相信了小魔鬼说的话，宿命这种事，往往说出来就会变成真的，他不能说出那个恐怖的梦，说出来就会变成事实。

“然后脑子不知道怎么就乱了，惊醒之后行为错乱师姐你原谅我……”路明非只好哭丧着脸说。

而那条新闻的配图，是一辆烧得焦黑的迈巴赫轿车，歪歪斜斜地插在一片废墟里。

路明非噌地一下坐直了，不由自主地打个哆嗦。那俨然就是他昨夜梦中见到的．那辆迈巴赫，即使大部分区域烧焦了，也能看出车漆颜色都毫无区别！那种顶级豪华轿车都是定制车漆，很难在世界上找到两辆一模一样的。

【档案馆的深夜探索，令人震怖的答案，世界的因果线似乎在楚子航15岁那年分裂了，出现了一个有楚子航的世界和一个没有楚子航的世界。与此同时，毁灭的阴云在城市上空盘旋……镜中的奥丁缓缓地抬起头来，昆古尼尔的利刃就要突破现实和幻镜的边界！】

第十二章·元素乱流

1|旧报纸

风雨之夜，市立图书馆。

这是一座颇有年代的苏式建筑，红砖外墙，白色屋顶，巨大的立柱，屋顶上还装饰着金色的五角星。当年它是这座城市的招牌建筑，叔叔说小时候他们春游就去市立图书馆，在图书馆坐坐，就觉得自己在知识的海洋里游了个泳。如今它已经过气了，馆藏图书也很久不更新，只有一批以前做党政工作的老干部喜欢泡在里面看免费报纸，有种老干部工作室的感觉。这几天雨下得太猛，管理员大妈们干脆锁了门歇工回家了，门上贴着“临时闭馆通知”。

“半夜三更的，你带我来图书馆干什么？”路明非不解地问。

“当然来找楚子航！”苏格尔用万能钥匙在锁孔里捣鼓着，忽然间“啪嗒”一声锁舌弹开，包裹黄铜的大门吱呀吱呀地开了。

他们脱掉雨衣——这些天连续暴雨，打伞都不好用了，大家出门都用雨衣把自己裹起来——踏入巨大而陈旧的阅览室，桌椅看起来是六七十年代流传下来的，跟叔叔一个辈分，两侧的书架上立着封皮严重磨损的精装书，空气里有股淡淡的发霉味儿。

正前方是面巨大的镜子，高有四五米，镜子周围装饰着金色的蔓藤花纹。透出一股皇家气派，镜子两侧是盘旋进入书库的螺旋楼梯。

沿着螺旋楼梯，他们向下进入了地下书库。地下书库里的霉味更重，芬格尔高举手机照亮，找到了灯绳，拉亮了白炽灯。老灯泡嘶嘶作响，不像是灯泡倒像是燃烧中的火炬。

“这里全是报纸，楚子航给埋报纸堆里了？”诺诺环顾四周。

这间书库里堆满了报纸，成捆的、发黄的报纸，用非常粗放的方式捆在一起，随便丢弃在角落里，很多已经生出了霉菌。书架上也都是报纸，保存得稍微精心一些，每个月或者每个季度的报纸按顺序订成一本册子，裹上白色的封面，像是一本本的线装书。

“别看是间破旧的图书馆，可这里存着这座城市的历史。”苏格尔洋洋得意的说，“包括那些被隐藏起来不愿公之于众的历史！”

“你们有没有想过这个城市本身就很有问题么？”苏格尔说，“它在中国也就是一座二线城市，但他出了一名S级学员和一名超A级学员，如果我们采信路明非的说法，确定有过楚子航那么个人。这座城市里有一个高架路构成的尼伯龙根，那里面有个自称奥丁、能力堪比龙王的怪物。楚子航的父亲，当然这还是首先假设楚子航确实存在，应该是一名S级混血种，而他的日常工作是给某位老板开车。他是一个受过训练的混血种，已经觉醒了血统，当然没必要给人当司机养活自己，那么唯一解释是……”

“他在隐藏自己的身份。”诺诺说。

“是的，他看起来是个碌碌无为的中年司机，但实际上应该是个顶级的屠龙者。他呆在这个鸟不拉屎的地方……路明非我没有看不起你老家的意思……应该是在‘守望’什么。但他意外喜欢上楚子航的母亲，生下超A级混血种的儿子。但他终于有一天还是被仇家找上门来，仇家很可能是来问他索要一件什么东西或打探什么秘密，但楚子航老爹没同意，跟仇家玩命，自爆了，只把儿子送出了尼伯龙根。”苏格尔耸耸肩，“那么在我看来，疑问最大的……是这座城市本身！”

路明非愣了几秒钟，忽然狠狠地打了个哆嗦，他想起了梦中的尼伯龙根，在那场梦里，尼伯龙根远远不止一条高架路的范围，而是整座城市。

北京尼伯龙根的范围也不小，毕竟还是限于地下，限于地铁隧道，没有侵蚀地面空间，那样的尼伯龙根里藏着大地与山之王，要是他老家的尼伯龙根里没有藏着一位龙王，似乎说不过去。

难道说他从小到大都生活在尼伯龙根的边缘？某个危险的庞然大物随时都会醒来……也许他已经苏醒了，奥丁身上那种介乎神圣和恶魔之间的气息，岂不像极了白王赫尔佐格？

“这座城市很奇怪，有各种各样的都市怪谈，神秘的零号高架路并不止于楚子航见过，有人说在暴风雨的夜晚，看到海市蜃楼般的高架路，像条巨龙似的冲入浓雾中，但他们找不到高架路的入口。”芬格尔说，“还有这座城市每隔几年就有暴风雨，莫名其妙的暴风雨，周围一片都是晴天，积雨云就扎堆在这儿下雨。”

世界由五中元素组成，地、水、风、火，加上神秘的“精神元素”，通常情况下在自然界中这些元素的分布是平衡的，但在剧烈扰动的情况下，会产生正常人肉眼不可见的元素乱流，而元素乱流引发的大气现象，比如大气放电、极光、暴风雨、剧烈的气温变化，则是谁都能觉察到的。

这些在卡塞尔学院的课本中都有写，但最直接的感受还是来自那场几乎淹没东京城的暴风雨，白王赫尔佐格的诞生完全打破了空间中的元素平衡，引发了末日般的灾难。难道说他的老家一直就位于元素风暴的风暴眼里？

“以前当地报纸经常报导这类消息，还扯上了风水学和神秘学，比如说这座城市奠基的时候在城角下挖出了一条泥塑巨龙的尾巴，谁也不知道它的身体有多大，当时负责奠基的官员就赶紧把泥龙给埋上了，说那可是真龙啊，只是还在睡着，不能惊醒它，惊醒它别说筑城了，整座城的人都得死。”苏格尔说。

“什么乱七八糟的！”诺诺说，“龙类可不是那种好对付的东西。”

“那些当然不可信，不过这座城市是有点不太对劲，”苏格尔说，“民间传说，官方本来也不管，可几年前出了一件大事，就是那名姓鹿的学生和他的父亲在暴风雨中出了车祸。那场车祸据说十分怪异，出事的那辆迈巴赫在一片废弃的农田中被发现，出事地点距离最近的公路差不多四公里远，车头向下，扎进被雨水泡软了的水田里。当晚暴风雨严重到连救援车都无法出动的地步，怎么把一辆报废的迈巴赫送到水田里去扎着呢？而且前后左右都没有车辙印子，那辆车好像从天上掉下来扎进水田的。这时候各种大小报纸就活跃起来了，说什么的都有，有人说那辆车是掉到时空隧道里去了，也有人说那辆车是被‘五鬼搬运’到那里去的，一时间有点人心惶惶。市委宣传部觉得事情要搞大，把各家报纸的主编都叫去通报批评，不准再报道那起事故了，公安局也找不出合理解释，就作为疑案封存处理了，我们想要知道当初那件事的前因后果，就只靠这些老报纸。”

路明非闷头想了很久，摇摇头，他完全没有听过这名字。鹿本身就是个很罕见的姓氏，何况这家伙还叫“路盲”……他要真有这样一个同学，不可能不记得。

他们找出了越来越多的相关新闻，看起来那段时间大大小小的报纸都在讨论那辆出车祸的迈巴赫，有专家信誓旦旦的说这肯定是一种科学暂时不能解释的自然现象，暴风雨中出现了微型虫洞，那辆迈巴赫是穿越虫洞掉到农田里去的，还有专家推测这辆迈巴赫是被外星人的飞碟捕获了，飞碟本来是要带它去外太空的，可也许是因为暴风雨，就把它扔在农田里了。

关于鹿芒的信息也越来越多了，确实就像芬格尔从校长那里听说的，他的父母很早就离婚了，他被判给了母亲，母亲改嫁给有钱的继父，继父是本地大企业家鹿天铭，鹿天铭也接受了媒体采访，表示这件事令他们全家都非常伤痛，鹿芒就像他的亲生儿子一样，他希望公安机关能查明真相，给家属一个交代。

用一根电线吊着的白炽灯摇摇晃晃，报纸上光影零乱，无人说话，每个人都在思索。

这个名叫鹿芒的学生出现得太奇怪了，感觉楚子航上高中以后的事情都发在了路明非的身上，初三以前的事情都发生在这个鹿芒身上了。难道说路明非真的是记忆错乱，把自己的部分经历和鹿芒的部分经历拼起来拼出了一个名叫楚子航的人？

“鹿天铭……鹿芒……楚子航……苏小妍……”诺诺轻声的念着这些名字，瞳孔中一片空白。

她在“侧写”，各种各样的线索，在她脑海里拼接，试图拼出原本的真相。但太混乱了，就像一个幽深的漩涡，要把她的心神全部吸进去。她头痛起来，轻轻地按住太阳穴……

这时侯，路明非抬起头来，幽幽地说了一句话，“那个鹿芒……他原本一定不姓鹿……对不对？”

是啊！他的继父叫鹿天铭，而鹿是个很稀罕的姓氏，也就是说鹿芒在母亲改嫁之后改跟继父姓，那么他原本的姓氏是什么呢？难道是楚？

根据路明非的记忆，楚子航是在初三那年第一次遭遇奥丁，失去了生父，这是他一生中最痛恨的懦弱，在这种情况下，他是不是会改回原本的名字呢？

路明非真正了解楚子航是在高中阶段，所以只知道他叫楚子航，却不知道它还有鹿芒这个曾用名。

高中阶段的楚子航凭着一张面瘫脸，赢得了各路女孩的芳心，他原本还没那么面瘫，但在生父死后，他的那些负责笑的神经好像就沉睡了。

但根据这些传闻，鹿芒死在那场车祸里了，也就没有机会变成楚子航了，来不及大放光彩。而路明非却因为楚子航的缺位一举成为仕兰中学的男神。

路明非呆呆地坐着，眼神呆滞，诺诺想明白的时候他也想明白了，难道说这些年以来，他一直认识的是一个死人，一个从那场事故中逃出来的鬼魂？

一个……孤魂野鬼！

他又记起了路鸣泽带他参加的那场葬礼，那具棺材里装着15岁的少年，那个少年的名字是鹿芒……或者楚子航！

巨大的雨点打在屋顶上，传到地下书库里只剩下破碎的沙沙声，沙沙沙沙，沙沙沙沙，仿佛数以亿计的沙子落下，要将全世界都掩埋。

时间好像在若干年前分裂成了平行的两个，一个世界里有楚子航，超A级屠龙者楚子航，另一个世界里只有死去的鹿芒，其他人挤占了楚子航原本的空间。

世界继续熙熙攘攘，少了谁地球都会照转。

路明非一直生活在前一个世界，但现在他莫名其妙地掉进了后一个世界，抑或楚子航根本就是他的幻觉，世界不曾分裂，是他精神分裂，就像那部电影里疯掉的母亲那样。

“你的意思是……楚子航可能也存在两种状态，一种活着，一种死了？路明非认识的是那个活下来的楚子航，而我们观察到的是楚子航已经死掉的世界？这也未免也太悬妙了吧？”芬格尔皱着眉头，表现得好像自己在思考。

“我说了‘薛定谔的猫’是个悖论，在正常人的理解范围内，箱子里的猫要么是活着要么死了，不可能是半死半活的，但在量子力学的范畴内，它就是半死半活的，你说得不错，很玄妙。所以有种更加神奇的悖论说，世界也是多种状态叠加的，也许在楚子航15岁那年的雨夜，世界分裂出了两种可能性，一种是楚子航从尼伯龙根中逃出来的结果，一种是楚子航死在尼伯龙根中的结果。路明非看到的是前一个世界，我们看到的是后一个世界。”诺诺幽幽地说。

所有人都沉默了，这种推论实在是太恐怖了，远比某种强大到可以给所有人都洗脑的言灵来得恐怖。

如果存在着楚子航没能从尼伯龙根中逃出来的世界，那么是否也存在着黑王没有被杀死的世界？在世界的某个可能性中，龙族依然是绝对的统治者，黑色的巨龙在北方的王座上仰天咆哮，人类恐惧地下跪？

“想不通的事情先不要想，好歹我们找到了一丝线索。”最后还是芬格尔打破了沉默，“这个没有楚子航的世界也不错对不对？师弟你在这是世界里呼风唤雨，整个仕兰中学都是你的后宫！说起来今天白天苏晓樯还来家里找你，找不到你，就帮你婶婶煲汤呢。”

“呦，师姐啊，那不是个老女人嘛！”芬格尔忽然出一个造型，前凸后翘 S 形，声音娇嗲又不失凌厉，活脱脱一个苏晓樯。

“我靠！”诺诺简直怒发冲冠了，可半秒钟之后她就萎了，郁闷地吐出“尼玛”二字。

无论在卡塞尔学院还是金色鸢尾花岛，她都是公主。野喳喳的公主也还是公主，被很多人暗恋或者明恋，她都懒得理。

可在这座二线城市里，她陈墨瞳竟然成了被人看不起的……老女人！凭什么啊？！她也就比路明非高了一年级而已，如果她现在还在卡塞尔学院的话，也就是说只比苏晓樯柳淼淼她们大一岁，大一岁怎么就是老女人了？姐姐我还风华正茂呢！姐姐我还……

可她忽然觉得灰头土脸，觉得自己真的是老了。什么是老？不是说你跑不动跳不动吃不动大餐了，也不是说你皮肤松弛关节疼痛了，而是你已经功成名就功成身退封金挂印告别江湖了……她可不就是要要告别江湖了么？所有侠女嫁了人都得告别江湖，黄蓉赵敏任盈盈概不例外，江湖永远属于不知天高地厚的小妖女，她们初来乍到无所畏惧，对着老女侠的背影发出轻蔑的冷笑。

“走走走！回去再说。”诺诺挥挥手。

路明非和芬格尔对视一眼，路明非抓起最重要的几页报纸合订本，路明非拉灭了电灯。他们走在那间巨大而陈旧的阅览室里，没人说话，今晚的发现实在是太恐怖了，不是吓你一跟头那种恐怖，而是从心底最深处往外幽幽冒着寒气的恐怖。

2|镜子

风吹着图书馆的大门铛铛作响，雨把门口一大片都打湿了，白色窗帘有灵性似地扭摆，像是穿着白纱的女人们在跳舞。路明非心里没来由地有些不安，好像周围有什么人居高临下地看着他们，看着他们这些被命运丝线死死拴住的……凡俗！

巨大的镜子，简直是通天彻地，镜中涌动着雷霆和金色的火焰，骑着八足骏马的男人矗立镜中，镜中倒映出的景象不是这间阅览室，而是风雨中的高速公路！

奥丁！他举着命运的矛昆古尼尔，策马缓步地踏出镜子！诺诺和芬格尔都没有注意到背后的异象，只有路明非看见了，这一刻噩梦和现实连通，八足天马喷吐着雷霆闪电，奥丁的身体弯曲如硬弓，下一刻他就要射出那支矛……那支矛一旦射出就必然命中，那支矛上带着死亡的命运！

路明非想要尖叫，可是发不出声音，他毫不怀疑那支矛锁定的是诺诺，在他的梦境中，在此刻的镜子里，奥丁想要做的是同一件事！

镜子的表面如水波那样颤动，金光破碎，火焰喷射，那梦中的恶魔就要通过镜子跨越现实和虚幻的边界，而他只能呆呆地站在那里看着，束手无策。

他发疯般地扑向诺诺，把她压在身下，尽管他知道这根本没用，昆古尼尔，那把武器根本不是靠精准的轨迹来命中的，把它和标靶连在一起的，是命运的丝线。

诺诺惊叫着想要推开他，可这一次路明非紧紧地抱着她，令她连挣扎的力气都没有，不知道什么时候这个衰仔变得那么强壮了，她被路明非抱着，像是被狮子摁住的鹿。

芬格尔也在尖叫，他说：“冲动是魔鬼啊师弟！勇气虽然可嘉！可好歹等我们到家那里，至少还有张床……”

路明非什么都不管什么都不顾了，他只知道紧紧地抱住诺诺，把自己的后背冲着奥丁的矛尖……

来吧奥丁！射杀这个女孩前他妈的就把我也射穿好了！他虽然无法改变命运，但至少能嘲笑它！

这一刻，外面的风雨声变得那么清晰，狂风雷霆闪电，诺诺的惊呼、芬格尔的惊叫都扭曲了，他闭上了眼睛，唯一清晰的感触是诺诺头发里的气息。让他想起那一年在三峡水库里，他第一次召唤路鸣泽的力量，当时他也是这样紧紧抱住了诺诺，斩断了龙王诺顿那根尖利的尾骨。当时诺诺的头发如海藻般在水中飘动，发间……好像也是这样的香气。

真搞笑，这时候他居然还有这种绮念，想着女孩发间的香气，其实他就要死了，他的女孩也要死了。而且在水中他怎么能闻到诺诺的发香呢？只是自欺欺人的幻觉。

消瘦淡定的身影站在了镜子和路明非之间，隔断了那支矛的飞行轨道，他脸上的神情是那么的不屑以及那么的讽刺，完全不像是他那个年纪的孩子应有的表情。

他说：“滚！”

路鸣泽抓起一本厚厚的精装本，用力丢了出去。精装本划着优美的轨迹砸在镜子上，镜面粉碎，镜中的奥丁也粉碎，他发出不甘的嚎叫，世界在他的号叫声中颤抖，但终归寂寥和一地碎片。

路明非呆呆地看着这个忽如其来的救兵，注意到他用来投掷的精装本的那只手上满是裂纹，鲜血淋漓。可路鸣泽还是面无表情地拍着手，全不顾鲜血四溢。

“哥哥，快跑，”他转过身来，看着路明非，微笑：“我不是每次都能救你的。”他转身出门，手上的血流了一路，他就这样扬长而去，在背后关上了门。

时间流恢复正常，凤雨继续，窗外雷鸣闪光，路明非抱着诺诺把她压倒在地，芬格尔扑上前来，但那架势感觉不是要拉开路明非，而是要帮着把诺诺摁住……

那面巨大的镜子忽然碎裂，一地玻璃渣，后面是一面朴素的砖墙。

诺诺愤怒地盯着路明非看，路明非一跃而起，跌跌撞撞地跑了出去。

诺诺原本怒气爆表，这时候却愣住了，呆呆地看着路明非的背影，他跑得那么惊恐和绝望，像是从地狱里逃脱的亡魂。

3

“最高阶的几种言灵，人类至今对它们所知甚少。言灵周期表是人类基于自己对言灵的理解而建立的表格，一定有某些言灵是在周期表之外的，还有言灵是在周期表之上的。”

“周期表之上的？”

“我们目前所知的序列号最高的言灵，是121位的‘神谕’，那是专属于白王的言灵，112位之上的言灵，我们就称为‘神级言灵’了，意思是它造成的效果可以看做神迹。神级言灵中你们知道的，譬如‘归墟’、‘烛龙’、‘湿婆业舞’、‘莱茵’都是拥有巨大破坏力的言灵，可以毁灭一座城市，甚至造成通古斯大爆炸那样的灾难。但121位以上的呢，言灵是到121位为止么？不，在这些言灵中还没有黑王的专属言灵，对么？”副校长不屑地说，“因为黑王在人类开始记载历史之前就陨落了，所以人类对黑王的言灵一无所知，人类是过于自负的物种，总觉得自己了解的东西就是全世界，可事实上人类了解的是世界的一角。某些言灵，人类至今为止未曾知晓。”

恺撒怔住了，几秒钟之后他才狠狠的打了个寒战。能够改变过去的力量么？那已经超越了科学的范畴，进入神学的领域，如果世上真的存在那种力量，人类根本连挣扎的余地都没有！他们曾把龙类当作拥有巨大力量的生物，但那种东西在神话中……其实是神！

“谢谢您弗拉梅尔导师，您的话我会认真考虑，过一会儿就送来。”恺撒站起身来，微微躬身，离开了冰窖，黑暗的空间里，只剩下弗拉梅尔导师缓慢的呼吸声。

未完待续

……下期预告……

【路明非的面前是一位陌生的中年大叔，在和自己聊天，看似平常的对话让路明非意识到，扑倒诺诺又冲向暴风雨的他被带到了精神病院……路明非竭力想证明自己是正常的，但观察室外是诺诺和芬格尔冷静的眼神，因为他们也觉得路明非疯了！】

第十三章·战场再次降临

“我跟病人同居过。”芬格尔认真地说，“至于这位陈小姐，从原则上说跟病人没什么关系，但实际上可以说是他的监护人。”

老专家呆呆地看着这位长着一张地道外国脸说着一口地道的中国话的奇葩男子，思考着要不要把他也送进诊室里去拷问一遍。

“别理他，我们是同学。”诺诺皱着眉头侧踹芬格尔的膝盖，“大夫，你觉得路明非的精神有问题？”

在路明非醒来之前的几个小时里，他们已经入手了更多的资料，苏小妍不是刚刚犯病的，她犯病好几年了，几年前她的儿子鹿芒，小名楚子航的男孩在车祸中死掉了，从那天开始她就犯病了，总幻想自己怀孕要生孩子了。

这世上确实是有楚子航的，但楚子航在十五岁之前就失踪或者死掉了，那个默默陪伴路明非成长的超A级屠龙者楚子航根本就是他的幻觉。

“他怎么会得这种病的？”芬格尔问。

这时候路明非正在小屋里咆哮呢，他咆哮说你们别想把我拘在这里！等我师兄和师姐来了，你们就完蛋了！我给你说我师姐脾气可不好！我他妈的还有事情要做我不能留在一个傻逼精神病院里！

诺诺在住院单上刷刷地签字，然后转身离去，鞋跟敲打着大理石地面发出清脆而寂静的声音。

3|病友

“哈哈，我说我的大侄子，看你这么帅，怎么也被捆上啦？”

“滚一边儿去！我看这位小兄弟天庭饱满地角方圆，龙额凤目神机内韵，那是一等一的风流人物，将来要封侯拜相的，怎么能叫大侄子？该叫领导，你完啦，他们会给你上刑啊！辣椒水呼呼地给你往下灌，老虎凳捆上给你滴蜡！你不交出密电码他们是不会饶了你的！不过坚持下来英雄纳雄奈尔一定会实现啊！”

三条黑影围绕在病床边，像是死神们围绕着将死的人窃窃私语。路明非僵硬地躺在床上，穿着一件帆布质地的拘束衣，全世界的暴力型神经病都穿这种拘束衣，外面用宽厚的皮带一圈圈捆好，穿上之后全身上下能动的关节就只剩手指了。

听说第一次穿这东西的人都会有种强烈的恐惧感，会拼命地挣扎，可路明非倒还适应，还有心情跟小护士哀求，他说姐姐们你们拘禁我也就算了，能不能给我换个病房，我好怕这三个老神经病啊！

他慢慢地闭上了眼睛，小护士惋惜地看着他，拉着被子给他盖上，心说其实你师姐早就来过啦，是她在你的住院单上签了字，也是她叮嘱我们要给你穿上拘束衣免得你到处乱跑。

可你还巴望着她来救你呢，这间病房里谁不巴望着外面的人来救他呢？三轮叔巴望着他的儿子，党员巴望着解放军，半仙巴望着他的九五至尊，可他们已经在这里住了很久啦，最后谁都没有来。

LOAD进度？梦境也能LOAD么？就像游戏中做了错误的选择，还会有机会让你重来一次？路明非呆呆地看着这片暴雨的世界，觉得真是太荒诞了，跟这个荒诞的世界比起来，三轮叔、半仙和党员都算是正常人了。

“还记得那个叫《天地劫》的游戏么？”路鸣泽说。

【战场再次降临，人生进度读档，路明非究竟能否从奥丁枪下救出诺诺？又是否能够找到楚子航，证明疯的不是自己而是整个世界？《龙族Ⅳ·奥丁之渊》单行本紧密制作中！敬请关注《小说绘》杂志预告！！——一切谜底，即将全面引爆。】

未完待续——（请看单行本）
