路明非呆了很久很久，再开口的时候，声音莫名其妙地苦涩：“可我解得他的好多好多细节啊！他的背影、他的语调、他跟我说过的话……我记得他跟我说过的好些话……这都能假？”

“你做过梦么？”诺诺盯着他的眼睛。

“做过啊。”

“多数的梦都是很模糊的，但有些梦却出奇的真实，醒来后你能记住梦里的许多细节，简直就像是真实发生过的事。你做过这样的梦么？”

诺诺心理一松，说幸亏姐姐当年在心理课上下过功夫，否则未必能拿下这个固执起来的小混蛋……说起来那个叫楚子航的幻影，在小混蛋的心里那么重要？

“其实我修过心理科的课程，来这里的飞机上还看了一部跟催眠有关的电影。”路明非接着说了下去，声音很轻而咬字清晰，“在那个电影里，有个中年妇女去找精神科医生，说有个神经病的年轻女人一直纠缠着她，说她抱走了自己的女儿。中年妇女说女儿分明是我自己生的，跟你什么关系都没有，你凭什么说是你的？可年轻女人不信，阴魂不散地追着她们娘俩，但每当她去找警察帮忙的时候，警察又说并不存在什么年轻女人，是中年妇女的臆想。中年妇女说大夫，你帮帮我，你帮我把我脑袋里的那个年轻女人抹掉，让我和我女儿好好的生活。大夫就给她催眠来着……”

他慢慢喝着一杯几百欧元的酒，架势跟他当年喝可乐没什么区别：“梦境里她抱着女儿在一条破旧的走廊里跑，走廊很长很长，看不到头，背后响着那个年轻女人的高跟鞋声。年轻女人越逼越近了，中年妇女拼命地敲每个门想要找个地方躲躲，可每扇门都是锁死的，当那个穿白裙子的年轻女人出现在走廊尽头时，她终于找到一扇开着的门。她推门进去，那是个老气却安逸的家，精神科大夫坐在沙发上。她庆幸地跟大夫说那个年轻女人追来了，好在你在，你帮我抹掉她吧！大夫说这间屋子你不觉得熟悉么？中年妇女看了一眼愣住了，那屋子她确实很熟悉。大夫说这就是你当年住的公寓，屋里的陈设都跟当年一模一样，因为这间屋子是存在于你记忆中的。他拿起桌上的照片给中年妇女看，说照片里的人你认识么？中年妇女看了一眼就惊了，因为照片里那个穿白色裙子的年轻女人抱着她的女儿。”

诺诺悄悄打了个寒战，这是个迷宫般的故事，路明非讲故事讲到这里，他们仿佛正站在那个巨大迷宫的中央，再推开一扇门就能看到最终的结果，但她本能地察觉到那个结果是她不愿意知道的。

“大夫说你一直在逃避的年轻女人其实就是十年前的自己，当年你没看住孩子让她淹死在浴缸里，所以从这间公寓搬了出去。但你越来越自责也越来越想念女儿，所以就臆想她还活着，永远都是当年的小女孩。但你的理智又时时刻刻在提醒你说女儿是属于某个穿白裙子的年轻女人的，因为女儿确实是你从十年前的记忆里偷出来的，你时刻都在担心记忆里的白裙子女人再把她带回去，而事实上白裙子女人就是你自己。在现实中既没有白裙女人，你也没有女儿，她们都是你记忆里的鬼魂。”路明非讲完这个故事，望着酒窖黑漆漆的顶，“故事的结束，那个中年妇女就醒过来了，原来过去的十年她一直生活在一场梦境里，没有人追她，也没有女儿陪她……孤零零的，好像一条发胖的野狗……我想要是我是她，我宁愿别醒过来好了，抱着我的女儿满世界地逃，跟那个白裙女人死打……”

“敢情我跟你说了这么多都是白费了啊！”诺诺总算听明白了，气得想要蹦起来一瓶酒砸在路明非脑袋上，可她最终只是抱拢膝盖，搓了搓微凉的双臂，“那个叫楚子航的，无论他是不是真的存在过，对你真的很好吧！”

“很好，虽然说起来他是个笨蛋，用来鼓励人的话各种不同，什么冰下的鱼啊，什么我们一起去打爆车轴啊……”他偷偷看了一眼诺诺，“都好蠢的。师姐你知道么？发了神经病那是很可怕的，你觉得整个世界都不可信了，所有人都在骗你。我在学生会有个很漂亮的秘书，叫伊莎贝拉……”

“那不是恺撒说过好几次的那个低年级的妞儿么？跳波尔卡跳得很好的那个？你们这帮臭味相投的男人莫非下作到连秘书都互相转赠的地步了？”诺诺龇着小白牙，努力想要打破此刻低郁的气氛。

可路明非没理她，自顾自地说，眼神荒凉得像条丧家之犬，只是还未发胖：“以前我什么事都听伊莎贝拉的，学生会的事情她懂得比我多嘛，我也觉得她好漂亮的，可这事之后我觉得她变丑了，她说的什么我也都不敢相信了……全世界都在骗你的感觉真的好可怕。我知道只要我接受治疗把师兄删掉就好了，那我就能回到正常的世界里，伊莎贝拉还是那么漂亮，狮心会长还是那个崇拜我的那个谁……我就不会那么害怕了，一切都回复正常……可我就是做不到，我想要是世界上真有师兄那么一个人呢？他在世界的某个角落等着人去救他，可大家都把他忘记了，他说救救我啊我是楚子航，可大家都说你是谁楚子航又是谁？”

谈话到这里再也进行不下去了，空气中弥漫着那股坚硬得近乎实质的悲伤，诺诺小口地啜饮着杯中的红酒，连酒都好像变得苦涩起来。过了好久好久，路明非才听见诺诺说：“那你抬头看看我有没有变丑。”

他抬起头来，看看诺诺，看了好一会儿：“没有啊。”

他本来想说师姐你好像还变漂亮了一点嘞，当年你头上好多静电无数呆毛，不过觉得有点太谄媚，就按下不表了。

家门还没报完，那边路明非的高踢脚就已经到了，Corthay家手工定制的好皮鞋，纯阿尔卑斯山牛皮做底，绝对耐磨，揣在芬格尔脸上老大一枚鞋印……

“神眷之樱花，你摊上事儿了你知道么？你摊上大事了！”伟大的炎之龙斩者说完这句话，才捂着呼呼冒血的挺拔鼻子，痛得一屁股蹲在地上。

“闭嘴！你俩的那点底子我还不知道？五块钱一瓶的加州红酒对你俩就很好了！还装品酒师！”诺诺拄着水手刀，气得七窍生烟，“不是说摊上事儿了么？不是摊上大事儿了么？什么事儿说啊，写网络小说写多了，还非得打赏你才更新？”

“师妹你也知道我如今成了一枚作家么？”芬格尔眼神惊喜。

“苏茜写信来说的。”诺诺没好气地说，“快说快说！”

芬格尔深吸一口气，转身指着路明非的鼻子：“神眷之樱花……”

“那里是古巴！你去过古巴么？遍地生长着烟草，电话线都从烟草地里经过，电话打不通不是很正常的事么？”芬格尔哼哼，“厕所里都是上等雪茄的味道，还有屁股上能搁一个酒杯的混血妞儿，妈的！真是人间天堂！要不是为了你这废柴打死我都不会离开那里半步！我说你还是把龙骨交出来算了，被学院通缉的人，逃到天涯海角都没有活路的……”

“等等等等……我被学院通缉？什么龙骨？你讲话有点逻辑行么？”路明非蒙了。

“龙类派来的卧底？”诺诺吃了一惊，指指路明非，“那龙类可真是缺人，连这种货色都派了重要任务。”

芬格尔斜眼看着路明非：“鬼知道龙族是不是拿出十几个吊袜带小御姐贿赂你呢？要真是那样你能把持得住就见鬼了！反正换我我是把持不住……”

“在古巴好些日子找不到人说烂话，见到你这样的烂人不好好说几句真觉得自己会死……其实我是相信你的，觉得你不会是潜伏在我们内部的龙王，”芬格尔幽幽地叹了口气，“你要真是龙王，我跟你睡了那么几年想必贞操难保……”

“严肃点儿！都给我滚回来！”诺诺突然砸碎了一个酒瓶子。现在弄出点声音也没事了，反正只有一个保安负责酒窖周边的区域，他现在正昏睡在诺诺脚边。

“我们得想想这到底是怎么回事。”诺诺把水手刀插在面前的火腿上，“路明非发了神经病，幻想自己认识一个叫楚子航的人；恰好在这个时候有人侵入冰窖，盗走了龙骨，还重伤了校长；如果两件小概率的事情同事发生，那么其中很可能是有联系的。”

“我想起个事情我先问，”路明非踢踢芬格尔，“你在那个小说里写过楚子航的对吧？永燃的瞳术师什么的。可我后来看你更新的版本，师兄的戏份被你顶掉了！莫非你也不记得师兄是谁了？”

“永燃的瞳术师？”芬格尔一怔，“当然记得！”

“真的？你记得师兄？”路明非不意听到这样的回答，如遭雷击，一跃而起。这些天来他询问了各种各样的人，一次又一次地得到否定答复，即使是他最抱希望的诺诺这里也不例外。可没想到芬格尔竟然记得，也许古巴真的是个神奇的地方，能屏蔽外界的一切影响！包括这个影响了整个学院的失忆光环！

“当然，”芬格尔一甩额发，“我炎之龙斩者什么时候说过不负责任的话？何况在东京我们还共患难过！”

“我靠！你居然没有忘记！”路明非冲上去大力地拥抱这个家伙，认识几年来他从没觉得这废柴如此可靠。

“你你你……你搞什么飞机？”路明非蒙了。

“永燃的瞳术师不是我书中的人物么？”芬格尔认真地说，“当时我写那部小说的时候，觉得需要有一个和‘跋扈贵公子’恺撒相对应的人物，就把自己的一部分经历拆出来，创作了一个新的人物‘永燃的瞳术师’。说白了，永燃的瞳术师存在意义就是跟跋扈贵公子相互吐槽，读者们最喜欢这种一冷一热的角色对比了。可我后来觉得男主角有点太多了，就在修改的时候把这个角色删除了，所以他的戏份又回到炎之龙斩者身上了。不过这样也好，毕竟炎之龙斩者是大主角嘛。”

“你的意思是楚子航完全是你笔下的虚拟人物？”诺诺听明白了。

“真的啊，我怎么会拿我重要的创作开玩笑？”

路明非双手抱头，失魂落魄地蹲了下来。原来是一场空欢喜，芬格尔跟其他人一样，并不认为楚子航真实存在过。在那本名叫《东瀛斩龙传》的小说里，芬格尔取代了楚子航的位置，就像狮心会的前任会长，英勇善战的阿卜杜拉·阿巴斯学长取代了楚子航，在抹杀大地与山之王的战役中刺出了致命的一刀。

这个世界上并不需要楚子航，没有楚子航这个世界也很好，很自洽……只是没有楚子航他路明非觉得有点孤独，那小小的孤独就像一颗纤弱的种子那样，埋在他的心底深处，总在缓缓地生出细小的触须。

“是啊，你不觉得我是卧底，你觉得我是神经病对吧？我内心空虚寂寞冷，玩命想男人，以为世界上存在某个叫楚子航的男人……路明非耸耸肩，”好吧，现在有一半人觉得我是神经病，另一半人觉得我是叛徒。"

“屁！你可不要小看了我们同睡那么久的义气！”芬格尔气哼哼地说，“为了你，我可是把执行部派来调查你的人埋进了烟草地……当然，脑袋露在外面了。”

“我靠！你把执行部的人埋进了烟草地？”

“那帮家伙从美国直飞古巴，落地就气势汹汹地来找我，要我交代跟你有关的事。我心说这不只是怀疑你是卧底，是怀疑我也被收买了啊！我当然没什么可招供了，可我看他们的模样是不会善罢甘休的，我就把他们全打晕埋进了烟草地！”

“见鬼！我俩到底谁才是学院的叛徒？”

“中文说得越来越溜了啊鹰犬兄！”

“请叫我作家兄！”

“够了！别扯这些乱七八糟的了一个是学生会的主席了，一个是执行部驻古巴专员了，都没长大吗？”诺诺气得又砸碎了一个酒瓶子，“你们现在得想办法从这团乱麻中理出个头绪来！你们的时间不多了！”

“时间不多了？”路明非一愣。

“传说中，没有人能够逃脱执行部的追捕，即使你逃到世界的尽头，即使你藏在白宫那座能抗核爆炸的地下掩体里。不要以为卡塞尔学院现在是座学院就忽略它原本的属性，他是秘党，以龙血为纽带的绝密暴力组织，而且可能是世界上历史最悠久的暴力组织。你们之前没有领会过它冷酷的一面，是因为你们是组织内部的人，而且在校长的乱折腾下，原本应该是军事化管理的学院变成了神经病乐园。但这个组织仍然具备‘严肃起来的能力’，一旦他们严肃起来，就会显示出秘党的本相。”诺诺说到这里一字一顿，“在他们判断你们为叛徒的时候，我想他们已经严肃起来了。”

诺诺点了点头：“我想恐怕是这样的……他们正在逼近，别忘了他们手上有诺玛，你们来这里的路上只要有用过护照、订过机票、用过手机和网络，都会留下痕迹，这些痕迹形成一张路线图，他们会循着路线图赶来。好在金色鸢尾花岛对外是封闭的，但如果我没猜错的话，执行部的追捕队已经到达了马耳他岛，乘坐直升机的话，20分钟后就能到达这里。”

路明非开始坐立不安了。过去的一年里他跟执行部混得很近，知道这个部门的可怕，再加上诺玛……见鬼，她是你的朋友的时候，你远在千里之外的日本小镇，她都能给你空投武器箱甚至轰炸你的对手，那她再扮演的你的敌人时该有多可怕呢？他在执行部算是颗冉冉升起的新星，连资深专员都认可他的潜力，可他知道执行部的能力绝不限于那些现役专员，执行部把很大一部分战斗力都学藏起来了，舞王要是撞上那些被雪藏的变态专员……只是块待分割的肥肉。

“你们必须自己查出真相，在没有学院支持的情况下，更糟糕的是，学员喜爱你在还是你们的阻碍。”诺诺说“分析我们手头的线索，只有三种可能性。”

“真爱啊！”诺诺和芬格尔异口同声地说。

“别闹了行么……”路明非无可奈何地看了诺诺和芬格尔一眼，心说要是有天早晨我发现这世界上没你俩了，我还不是会满世界地找？不过诺诺要是消失了，记得她的人应该是恺撒而不是自己吧？倒是芬格尔那条败狗，找他的重任估计得落在自己肩上。

“想找楚子航的话，只有一个线索。”诺诺竖起一根手指。

意大利，米兰，米兰大教堂。

这座拥有白色大理石的外墙，无数锋利尖柱的哥特式建筑物是米兰的精神象征，拿破仑曾在这里加冕，达芬奇为了它发明了电梯，因为使用了无数的大理石它被称作“大理石之山”，而马克·吐温称它为“大理石的诗”。这是游客们造访米兰必经的第一站，平日里都是熙熙攘攘的，但今天例外，教堂前挂了“宗教活动日暂停参观访问”的告示牌，偌大的主殿里只有一个人，他坐在最前排的长椅上，身边放着一束白花，花束下是交叉摆放的两支沙漠之鹰。主殿外停着一辆哈雷·戴维森摩托车，那台机械有着镀银的把手和黄铜的邮箱，倨傲得像匹误入人类城市的野马。来祭奠母亲的时候，恺撒·加图索总是穿得体的三件套西装，骑哈雷摩托车，带着他的沙漠之鹰，在街角固定的花店买一束白色的玫瑰。

没什么别的原因，他觉得妈妈喜欢看他这样。他很小就有裁缝为他定做西装，妈妈说我的儿子恺撒穿上西装真像个男子汉；他曾有一辆缩小版的哈雷摩托作为生日礼物，妈妈说我的儿子骑上它就像牛仔，所以后来杜卡迪的全球销售总监百般哀求他试试自家的Diavel摩托车，说真的少爷，我们跑得比哈雷的任何一台车都快，操控更是没的说，恺撒冷冷地说你生产的是摩托车，而我不骑摩托车，我只是骑哈雷·戴维森……没说出来的那句话是，我妈妈说我骑哈雷像个牛仔……他把当年的所有记忆都穿在了身上，在这个重要的日子，来祭奠他的母亲。

好歹抢救及时，总算没闹出大事来。后来米兰大教堂任然允许这位少爷每年来祭奠母亲，并为他清场，唯一的条件就是您别再带煤油来了……

说起来以加索图家一贯的家教，他本该成长成某种类型的混蛋才对，比如持强凌弱，比如种马老爹一样满世界睡女孩什么的……可母亲曾经说，即使有一天她不在人世间了，也会在天上看着恺撒，所以恺撒就不愿做坏事，因为做了坏事会被母亲知道。他站起身在大殿中央的白色大理石上俯身一吻，把花放在上面，然后转身离去。就是在那块大理石上，他烧掉了母亲的棺材。

“我是来祭奠，但有些人好像赶着送葬。”恺撒皱眉。

这种重要的日子，他都是不干活的，天塌下来也跟他没关系。当然他知道最近发生了很多事，他的继任者路明非忽然失踪，接着是龙骨失窃，事实上整个秘党系统都如临大敌。

“陈小姐丢了。”帕西说话总是很简洁。

“丢了？”恺撒一怔。

他已经知道诺诺在金色鸢尾花岛“进修”了。他从日本回来后，家族告知了他，并称新娘很高兴接受这次对身心都有益的进修，因此暂时不能跟他见面。

恺撒很清楚诺诺的性格，知道她不愿意的事情是没人能强迫她的，那么既然她答应去金色鸢尾花岛进修，恺撒也不会要求中断这个课程把她叫回来。原本再有几个月进修就结束了，可新娘忽然丢了？

恺撒撕出信封扯出信纸，看起来确实是诺诺的笔记，她的笔记跟娟秀扯不上半点关系，基本是鳖爬。

"致我亲爱的恺撒：

你说你自己是艘船，航行了很多片海，最后来到我这片海上，忽然就厌倦了远航，只想放松缰绳在夕阳下随波起伏。其实船在找它的海，海也在等它的船。

如果我真的是海的话，非常感谢跟你的相遇，因为大海等到了属于它的那片白帆，带着船长帽的年轻人站在船头上，靠在船杆上。

但船已经环游了全世界，而海永远都只停留在原地，在同一片天空下潮长潮落。海没有去过其他地方，海对这个世界一无所知。

很想知道这个世界是什么样的，所以就想出去一下。

或者说，这次换你是海，而我是船。请等着我，给我一些时间，你会看到白帆返回，穿着婚摄的女孩站在船头，戴着白色的船长帽。就像你航向我的那时候。

你的，陈墨瞳。"

恺撒默默地折好信，递还给帕西。

“信中说了什么？如果我可以问的话。”帕西低声问。

“信在你自己手里，想知道为什么不打开看看？”恺撒挑了挑眉。帕西只用十几秒就读完了整封信：“看信里的意思……她应该是对家族为她规划的人生不满意，婚约对她而言，也许是个束缚。不过我想她并不是对你有什么意见……”

帕西愣了一下，返回再读那封信，想要找出恺撒所谓的“文艺大叔气”。

“诺诺从来不会给我写这种信，即使她真的要出去走走，她也只会随便扯张餐巾纸在上面写：”不高兴，我要出去玩，会回来的，有种你不等我。“恺撒闪身坐进阿尔法·罗密欧，面无表情，”我完全能想象到芬格尔扭动着模仿女孩心态写这封信时的状态……没准还挠着心窝上的毛。那家伙职业洗煤球，能伪造各种人的笔记。既然有芬格尔，那路明非也在其中，那是她的小弟，她不会放着不管。既然来了，就带我回去，找人把我的哈雷骑回去，擦好后收进车库。那可是全世界独一台的限量版，别给我碰坏了。"

阿尔法·罗密欧行驶在高速公路上，去向加图索家位于乡间的古堡。时值春天，原野间生长着茂盛的迷迭香和鼠尾草，望着深紫和浅紫的花海从车窗外一掠而过。

想着不由地心情有些忧郁，恺撒把杯中的酒一饮而尽。

未完待续

……下期预告……

那是校长希尔伯特·让·昂热的座椅，但此时他正躺在铝合金的急救舱里，生命体征微弱。

“心脏几乎被完整剥开，好在抢救及时，用体外循环装置代替了心脏。但现在仍然未能说强求成功，他的半条命在死神手里。”那位负责缝合心脏号称“心外科之父”的秘党成员是这么说的。

“不，另外半条命在他自己手里，这种情况下还能存活，是因为他心里那想复活的野火吧。”医生感慨地说，“换成其他人，就算有我在旁边立即救治，现在也该举行葬礼了。”

昂热跟他们一样是秘党的长老，活跃期最长的长老。这么多年来元老门能够享受平静的生活，都是因为有昂热这个疯子在，他以令人惊叹的精力、旺盛的斗志和钢铁的手腕开创了秘党的“学院时代”，并在屠龙的战场上连续取胜。

那具曾经储存在冰窖中的龙骨就是昂热的勋章，在他手中，混血种终于看到了永远终结龙王的希望。可就在三天前的那个夜晚，情况急转直下，龙骨失踪，昂热被重创，所有的战果归零。

于是长老们在沉寂了差不多的四十多年之后，再度聚集在这间尘封已久的会议室里，共同面对接下来可能进一步恶化的局势。

全体校董也在召集之列，他们本来也就是秘党的长老身份。那位冷傲的伊丽莎白·洛朗女爵和还未成年的少女夹在这帮古玩般的老东西之间，像是坟堆上开出的娇嫩花朵。

伊丽莎白·洛朗女爵的神色有些悲凉，校董会中她和昂热的关系最亲密。昂热对于她而言是父亲或者祖父般的人，历经风雨，坚不可摧，谁知道这样的人一下子就被摧毁了呢？

副校长就这样扭动着屁股从会议室桌的一侧经过，拍打每位长老的肩膀，跟伊丽莎白和少女飞吻，最后一屁股坐在本属于昂热的座椅上。

长老们惊讶地对了对眼神。他们原本要来开一场应对危机状态的紧急会议，每个人的心里都绷着一根弦，可是看副校长表现得如此镇静自若，难道是学院已经有了强力的应对措施？

“弗拉梅尔导师。”长老们都微微点头，表达敬意。

弗拉梅尔，这个姓氏在卡塞尔学院内部几乎无人知晓，学员们只知道那是副校长，在守夜人论坛区里的ID是“午夜甜心”和“大飞行时代”，最大的爱好是喝酒，第二爱好是跟着看起来像女生的ID聊天，聊得热火就问别人要照片……

“还没死呐？”副校长环顾四周，这开场白有点粗鲁，元老们倒也不以为意。

“不。死了一部分，还有一部分已经老到无法挪动的地步了，没能赶来开会。”图灵先生说，“能动的基本在这里了，那就请弗拉梅尔导师给我们讲一下眼下的局面吧。”

“对于学院和秘党来说局面当然糟糕透了，校长在挂掉的边缘，元老们老死的死，新生代中的明星人物Ricardo.M.Lu无缘无故失踪，失踪前似乎患了严重的精神分裂症……”副校长耸耸肩，“但是对我个人来说倒未必不是个机会，校长要是真的挂了，就该轮到我了对不对？那就再也没人会阻挡我举办卡塞尔学院女子裸泳锦标赛的提案了。”他从屁股后面摸出装威士忌的小银罐喝了一口，仰望星空，神色飘忽，“想起来还有那么点点小期待哦……不过想到昂热那家伙可能再也醒不过来了，没人和我一起看翘臀在碧波里起伏，好像也没什么大意思呢……”

换做别人说这种没心没肺的话，早就被逐出会场了，可说这话的是弗拉梅尔导师……“恐怖的弗拉梅尔”！

一个简单的例子就可以说明弗拉梅尔导师在炼金术上的成就，这间学院的地下室埋藏着一个巨大的炼金矩阵，无时无刻不在运转，它的作用是放大弗拉梅尔导师自己的“戒律”言灵。在戒律的范围内，其他混血种都无法使用言灵，连龙王级的目标都会受到影响。换句话说，弗拉梅尔导师叠加他亲手制造的炼金矩阵，可以压制整个学院的人。

某一天尼古拉斯·弗拉梅尔得到了一本叫《犹太亚伯拉罕之书》的古籍。凭借从其他古籍中学来的炼金术知识，破解那本书的秘密，打开了古老的炼金术大门，从此元素转换对他来说轻而易举，他一夜暴富，在巴黎建了十四间医院和教堂。

而根据秘党的历史，初代的尼古拉斯·弗拉梅尔导师在15世纪初加入秘党，他的寿命很长但并非不老不死，之后他的继承者们都叫尼古拉斯·弗拉梅尔，所以这一脉一直传到今天。

历代的弗拉梅尔导师都没我有把炼金术的秘密跟所有秘党分享，因为担心炼金术会被滥用在跟人类命运无关的地方，但他们多年来一直谨守着当年的承诺，在背后支持秘党，对抗龙族。所以应该说弗拉梅尔一系是秘党的盟友而并非成员。

历代的弗拉梅尔导师也一直德高望重，只是不知道为何这一代的传承出现了一些问题，是这么个浪货继承了先师的衣钵，但他在炼金术上的表现和龙血纯度仍旧无愧于弗拉梅尔这个伟大的姓氏。

秘党元老们私下里把这些人称作“恐怖的弗拉梅尔”，因为炼金术师对于屠龙伟业来说基本等于战场上的枪械师，他们既能创造出炼金术强化的子弹，也能造出炼金术驱动的毁灭性武器。

因此出于笼络的目的，他们把副校长的头衔授予给了弗拉梅尔导师，但并未指望他管理教务，只要他不骚扰女生就足够了。弗拉梅尔导师也就真在教堂的阁楼上生活了几十年，难得看他出现在会议桌边。

“给他们看看昂热最后的视频吧。”副校长吐出一口酒气。

2|昂热遇刺之迷

莹蓝色的光束在他的身后投下，光束中站着身穿校服的女孩，肌肤晶莹得近乎透明，淡蓝色的长发委地。那种发色绝对是超现实的，但在这个美得也很超现实的女孩身上竟然非常和谐。

“EVA，诺玛的升级版，或者说，少女人格的诺玛，运算能力大概是诺玛的14万倍。虽然看起来是个小姑娘，不过相对于诺玛的‘学院秘书’属性，EVA才是中央电脑的‘战争人格’。”副校长说，“考虑到现在基本就是战争状态，我唤醒了她。”

EVA微微躬身，看起来乖巧温柔，所谓的战争人格在她眉目间根本无从体现。但知道她的元老们都微微点头作为回礼，他们清楚这个虚拟少女的惊人权限……又是一个可以把卡塞尔学院捏在手中的人。

莹蓝色的激光束从天花板降下，交织成网格细密的光束网。随着这张光束网缓缓地扫过整件会议室，全息3D投影逐步形成。在座的元老已经隐居世外几十年了，不曾见过如此高精度的激光成像技术，惊讶地瞪大了眼睛。

场景骤然转换，他们觉得自己正坐在空荡荡的走廊两侧，周围是精美的立柱和巴洛克式的恢弘穹顶，墙上挂着文艺复兴时期的大事画作，大理石地板光可鉴人。

元老们屏住呼吸。遇袭的场面正在他们面前重演，那个偷袭者随时都会从角落中闪现，过于逼真的3D画面让人觉得那危险的、割开昂热心脏的刀刃甚至会伤及自己。

金色的瞳孔接二连三的亮起，因为警觉，元老们的体内，龙血开始高涨。唯有副校长例外，他把穿着牛仔靴的脚翘到会议室上，小口地喝着威士忌，眼神迷蒙，像个不愿醒来的梦里人。

顷刻间昂热已经穿越了半条走廊，人们期待的刺客始终没有出现，昂热神色凝重，似乎在思考着什么，指尖翻着一张黑色的卡片——那张在这件学院里拥有最高权限的卡片，显然他是准备进入冰窖的。

这么多年来昂热一直独裁学院的大权，别说元老们难以了解学院的内情，为学员出资的校董们都无法将权利渗透进校园，没人知道昂热如何监控世界各地的龙族的动静，人们只知道他一再在屠龙战场上取得战果。

前方不剩几步就是电梯了，元老们的表情有些怪异。他们中多数人都知道那部电梯有多坚固，它本身就是通往冰窖的“门”之一，当然是最高级别的防护，就算面临什么突袭昂热也能躲进电梯才对。

好奇心开始压过不安，大家都很想知道在最后的几秒钟里是什么样的攻击瞬间剥夺了昂热的战斗力，甚至不让他有时间躲入那部连康斯坦丁破坏起来都很不容易的电梯。

这是昂热忽然站住了，那张黑卡还在他指尖翻转。还差几步就能抵达安全地带，他却不走了，神色凝重。

近身攻击？远程攻击？言灵攻击？事后图书馆没有彻底摧毁，敌人应该是没有动用金属风暴或者定向集束炸弹那种区域性毁灭武器。
