“那怎么办？噼成两半，你们一半我们一半烤来吃么？”昂热点头，“我推荐浓郁的加州红葡萄酒搭配这种爬行类料理。”

“对，你们一半，我们一半。”年轻人脸色阴沉。

“我们那一半能否大一点？我们出的力比较多，卡塞尔学院的人也很多，如果不够的话我们只好炖汤喝了，每人一勺。”

“我们是表达合作的善意，不是讨价还价！”

“我们是在讨价还价，”昂热盯着他蕴含怒气的双眼，“我们都是混血种，当时几百年里，在和龙族的战争中我们没有得到来自你们的帮助，我们移民美洲的同伴在这里建立学校、制造武器、搜集情报、以及探寻。而你们把从印第安人那里抢来的黄金运回欧洲，打成黄金首饰佩戴在婊子身上，跟她们跳舞调情，为家族购置产业。在整个20世纪里面为了这场战争我们失去的人可以在洛杉矶Santa Monica海滩上插满白色十字架。付出了那么多，我们连讨价还价的机会都没有，只是要接受你们的‘好意’么？”

年轻人们略微松懈下来的身体再次绷紧，无不上身前倾，目光炯炯。而汉高轻轻地咳嗽了一声，打破了屋中令人不舒服的寂静。

“好吧好吧，”年轻人深吸了一口气，压下了心中的不快，重新换上温和的笑容，“我们乐于承认秘党为了这场战争的牺牲，我们也会为此支付合理的价格。”

“合理的价格？”昂热点点头。

年轻人觉得有谈拢的希望，笑意越发浓郁，“是的，族人会重新接纳你们，你们不再孤立，全世界的商路都会对你们开放，我们之间会通婚来强化血统，生育更加优秀的后代。而最重要的是我们接下来将对你们提供的援助，仅仅凭借秘党现在的实力，每杀死四大君王之一都是生死挑战，你们一旦出错，提前唤醒龙王而没能杀死他，会是全世界的麻烦。在如今这个信息爆炸的时代，如果再有一场匈奴人入侵欧洲的战争，秘密绝对遮盖不住。自语死去的人，我们缅怀他们，但也别因为死人而开价太高。历史就是钢铁的车轮，总有些人垫在车轮下，对于个人，是悲剧，对于历史，则是必然。多年后仍会流传他们的名字，但我们最大的缅怀，是享受他们为我们带来的和平生活。是我们一起展望未来的时代了，过去的分歧，老记着干什么呢？一旦龙族从历史中被抹掉，混血种就是进化树的顶端，纯血人类无法和我们相比，”年轻人深深吸了口气，准备以最强的一句话来结束这番壮丽的演说，“我们将共同成为新的龙族！”

“新的龙族？”昂热饶有兴味地重复着这句话，微微点头。

年轻人们都期待地看着他，而昂热端着香槟酒杯，出神地哼起了一首歌。瓦格纳《尼伯龙根的指环》第一幕《莱茵的黄金》中的咏叹调《莱茵黄金的魔力》。从小接受古典音乐熏陶的家族精英们听过这幕歌剧，侏儒阿尔贝里希对着莱茵河底拥有神奇魔力的黄金发出赞叹，接下来的剧情应该是他因为守护黄金三女神的微笑，而愤怒地偷走黄金铸成的代表权力的指环，同时也注定失去幸福。这种场合下听这首优美的咏叹调，气氛难言地怪异。

不可思议的一幕发生在年轻人的身上，他优雅的黑色西装和白色衬衫在一瞬间爆裂为几十几百条碎步四散飞射，锻炼得很美观的上半身只剩下零星的碎片。

而盯着昂热的人看到的一幕更奇怪，忽然间安然端坐的昂热消失了，只剩下他手中那只香槟酒杯，失去了依托的酒杯自然下坠，落地摔得粉碎，黄金色的酒液飞溅。昂热忽然出现在年轻人面前，手里旋转着一柄大约20cm长的折刀，造型古雅，黄铜包角被摩挲得闪闪发亮，大马士革钢特有的花纹遍布刀身，狂乱美丽。他还在哼唱那首歌，站直了，看着年轻人，居高临下。

年轻人这才发现这个老家伙比他还要高，面对面站着的时候，高度的优势立刻逆转。一股可怕的压力仿佛海啸时掀起的巨浪那样对他噼头压下，他连动一根手指的力气都没有。他清晰地听见自己的皮肤裂开一道小口，然后裂缝越来越长，横贯整个面部，一道血线慢慢浮现。

昂热吸了一口雪茄，“年轻人，你知道你在龙族的眼里是什么么？侏儒。你拥有龙族的血统可你不完整，就像侏儒拥有人类的外形，但因为身高而卑怯。新的龙族？你？别开玩笑了。”他把一口雪茄烟雾喷在年轻人脸上，“历史就是钢铁的车轮，总有些人垫在车轮下，对于个人，是悲剧，对于历史，则是必然？真是精彩的演讲。我年轻的时候在圣三一学院读书，老师也曾告诉我要站在更高的地方去看历史，就像站在山上俯瞰下面的战争。那些人蚂蚁一样互相践踏着失去，当时你不会感觉到疼痛，因为他们离你太远。你风度翩翩，衣袖上不沾染一点血迹，真是太帅了！可我不行，我在那个战场上，每一分每一秒都有人在我周围死去，他们的疼痛围绕着我，我看见他们的脸他们的血他们断裂的身体，每一张脸都是我熟悉的，都是我的同伴。汉高，我从来不是个冷静的人对么？”

“你不是。”汉高淡淡地说，“你只是很酷。”

“所以在这个战场上我已经杀红眼了。你能跟一个杀红眼的人讲历史的车轮么？”

“不能。”汉高点头赞同。

“所以作为一个教育家，我建议你好好给你们的年轻人上门课，告诉他们上流社会或者华尔街那一套并不适用在杀红眼的人身上，你们想要跟我们开价，先得明白我们是群什么人。别跟我说我们的人垫在车轮下是什么历史的必然，也别说‘别因为死人而开价太高’，搞的我好像个交易尸体的食尸鬼，跟别跟我说‘新的龙族’，一切的龙族，无论是天生还是自命的，都是我们的……敌人。”

“没问题。”

“至于你，用句中国话说，”昂热拍拍年轻人的胸口，帮他整理好衣领——也只剩衣领可以整理了——露出和蔼的微笑，“别跟我臭牛逼！”

他转身出门，没有告别。

2| 肯德基大叔

屋子里静悄悄的，一根针落地的声音都能听得见。年轻人们都自负血统，每个人的言灵能力都不同，有些言灵可以让视觉变得极其敏锐，看一切都如放大镜般的效果，当时他们没有一个人看见了昂热是如何出手的。那一瞬间的前后被截断了，感觉就像看一部电影的时候中间被糟糕的剪辑师不管三七二十一剪掉了几秒钟，怎么也连贯不起来。他们唯一能感觉到的，是瞬间高涨的、刺人眉心的重压。

龙威，随着龙类精神领域释放而生的，可畏的威严。

“擦擦脸？”汉高把一张手帕在面前的冰桶里浸了浸，递给受伤的年轻人，“没干系，我也没有期待你能和昂热达成什么共识，只是想探探他的口风，你已经做得不错了。”

年轻人诚惶诚恐地接过去按在脸上，“不要紧，很快就会愈合。老东西真辣手……”冰水混合着血一路往下流，浸透了他的衬衣袖口。

“吃亏长记性，在希尔伯特·让·昂热的面前，你可以跟他谈条件、开玩笑，但别尝试挑战他的底线。”

“他的底线……是什么？”

“别藐视他们做的事，尤其是别藐视那些死去的秘党，”老人扶着桌子吃力地站了起来，“昂热已经一百三十岁了吧，一个一百三十岁的人，应该把棺材准备好，安详地听孙子讲故事了。他坐在那里，抽着雪茄喝着香槟，像是条捕猎前的鳄鱼。”他拉开抽屉，里面是两柄黝黑的老式转轮手枪，他卸出一颗子弹放在桌面上，0.5英寸马格努姆手枪弹，即使是普通弹头也可以一枪打翻大象或者河马，而这颗子弹的弹头上镌刻着复杂的花纹，因为用汞处理过而显得极其黯淡，但花纹深处流淌的锐利的冷光。

炼金转轮，“德州拂晓”。

年轻人们彼此对视，他们都知道“快手汉高”这个名字，20世纪初在美国西部非常响亮，但他们从未见过汉高的枪，以他日常的做派，似乎那只枯树皮般开裂的手只握过浇花的水壶一类的玩意儿。当时见昂热的时候他的抽屉里塞着两柄填满炼金子弹的枪，二代种或者三代种都能击毙的危险武器。

“跟他说话我不能不警惕，一百多年过去了，我已经老得快死了，他还跃跃欲试像个年轻人。即使是龙族血统，也显得不可理解。对不对？科学家会告诉你们，人的年纪有时取决于心态，有动力的人会显得年轻很多。五十多岁的政治家和电影明星看起来和小伙子们一样风流倜傥容易冲动，五十多岁的公司职员已经挺着一天天变大的肚腩准备退休了。什么是昂热的动力？能持续一百多年的动力？”汉高顿了顿，“是欲望，复仇的欲望。它像颗有毒植物的种子，种在心里就会生根发芽，长成大树，直到那棵大树的阴影把你整颗心都罩住。”

“复仇？”

“一百多年前狮心会的全军覆没对他的影响太大了，整个改变了他的人生。”老人耸耸肩，“对于弗罗斯特·加图索而言，屠龙是一项世传的使命，也是一项有利可图的事业。所以你很难跟他谈条件，他是个商人，也是政治家，会寸土必争。而昂热不同，他要为过去的同党复仇，你只要让他把龙王都杀了，他什么条件都可能答应你。”

“疯子”，年轻人的心理都不约而同地浮现了这个词。

“那个路明非，很有意思，他背后……应该不是只有昂热一个人吧？”汉高喃喃自语，“昂热走了吧？把我们年轻的客人请进来。”

门开了，进来的客人穿着一身银灰色的西装，修长的身体每一寸都凝聚着力量。他每一步踏出都悄无声息，而在做的年轻人都不由自主地盯住他的双脚，跟随他的步伐节奏。这样的步伐很罕见，轻柔又有力，无疑那是源于极强的自信。客人踏入这间混血种家族领袖聚会的小屋，如入无人之境。

他坐在汉高对面的椅子上，从进入这间屋子开始他只盯着汉高，没把一丝多余的目光留给那些年轻人。

汉高翻着眼睛看了他一眼，摇头，“你能不能更体面一点出现在我面前？”

“Prada的订制西装，Hermes的皮鞋，Zenith的手表，”客人拍了拍自己的全身行头，“全套买下来3万美元，很到位了呀！”

“但你脑袋上罩着的是什么东西？”

那是一个肯德基的纸袋，这个集优雅、剽悍、冷峻于一身的客人脑袋上罩着一个肯德基的纸袋，还抠出了两只眼睛一个嘴……因此年轻人们只能盯着他的脚看。

“你以为自己是肯德基大叔？你前次见我的时候脸上蒙着黑丝袜，再前一次……我想想……对，正好是万圣节，你戴着黑武士的面具①……”汉高抚额，“你到底有多爱玩？”

①（作者注：美国每逢感恩节都会有星战系列、尖叫系列等等面具销售，一般是小孩戴着去邻居家要糖用的。）

“其实我的偶像是尤达大师……”

汉高叹了口气。

“我只是不喜欢露脸，这里这么多人，现在我的身份公开了对你和我都没有什么好处。”客人耸耸肩。

“能进这间屋子的都是可信的人。”

“历史上哪一次情报泄露不是从可信的人嘴里？”客人嘿嘿笑。

“好吧。那么下次能不能做个专业点的伪装？”

“顺手而已，刚才一直在外面吃肯德基的外带，我可不想进入会场和昂热面对面。”客人顿了顿，“专业点的伪装……你喜欢德古拉伯爵么？”

汉高沉默了很久，倒了一杯烈性的龙舌兰酒递给客人，“其实我喜欢埃及艳后，不介意的话下次化那个妆。我对于卡塞尔学院最近的动向很感兴趣，尤其是他们的下一个目标，如果他们确信自己掌握了杀死龙王的办法，毫无疑问会立刻展开下一次尝试，秘党这群人从来不等。”

“我在努力搜集这方面的消息，但他们非常谨慎，每一次重要任务都是忽然下达，情报搜集和屠龙任务分开两拨不同的人做，所以要根据蛛丝马迹整理出头绪可不容易。最新的消息是有一份非常重要的资料刚刚从中国送到学院，不过立刻又送走了。下一个目标可能还在中国，他们一直在推行中文教育，培养流利中文会话的学生，绝不只是为了三峡那次行动。”

“中国，”汉高点点头，“继续关注中国方面的消息，此外，我对路明非很感兴趣。”

“他可是学院里的风云人物，被校长看重，唯一的‘S’级，第一年就参与了三峡的任务。”

“搜集有关路明非的情报，再琐碎的我都要。”

“已经开始了，不过还没什么特别的进展，他看起来一切正常，正常得都不像个‘S’级，正在烦恼的青春期，目前最缺的是女朋友。”

“他有什么背景么？我的意思是，除了昂热之外，可能会有支持他的后盾。”汉高说，“拍卖会中出现了很奇怪的一件事，路明非进入会场之前，我们还查了客人们冻结在银行的保证金，那时候他还只有200万美元，而等我们在拍卖中再次核查的时候，这个数字在瞬间飙升到一亿零200万美元，否则他没法得手。而落槌之后转账时，出钱的不是路明非的户头，而是卡塞尔学院在苏黎世银行的户头，第三次查看路明非的户头时，发现又只有200万美元了。”

“你们的网络出问题了？”

“很巧，我们在苏黎世银行有股份，数额必然是准确的。”

“那么就得有人给他汇款，谁划了一个亿给路明非？”

“我们也查了，结果很有趣，那一瞬间，只有短短几秒钟的瞬间，从美洲到欧洲到亚洲，全世界各股票交易市场的散户，大约有2500万人，每个人莫名其妙地从账户上向路明非汇款4美元，共计一亿美元。之后这些汇款又被自动退回去了。换句话说，在路明非需要钱的瞬间，全世界给他捐钱，2500万道现金流流向他，而在他不需要这些钱的时候，这些钱又自动回去。如果不考虑时差问题导致有些股市关闭了，这些钱撤离股市会让日经指数、道琼斯工业指数、伦敦金融时报指数、上海证交所指数综合下跌0.0000001％，这个数字小得无法察觉，却能让路明非瞬间暴富。”

客人想了想，“卡塞尔学院出的起这笔钱，但这种打款方式……路明非和加图索家的恺撒·加图索关系比较密切，可加图索家业未必能做到。”

“虽然只是每笔4美元的细流，但是一瞬间融汇2500万条细流，这种气魄就像是……皇帝！”

汉高说，“把搜集他的情报作为你的重要工作来做。”

“明白了，如果没有其他的事我先走了。”客人把玩着手中那杯龙舌兰②，褐色的酒液里泡着一条蜷缩起来的蝴蝶幼虫，“‘快手汉高’你当年一定是个酷毙了的西部牛仔，选酒都那么西部。”

②（作者注：龙舌兰酒产于墨西哥，是龙舌兰草发酵制成的一种口味浓重的酒，美国牛仔喜欢这种酒，龙舌兰酒中特别的某几种会泡有虫子。）

“Tequila镇产的，纯正的蓝龙舌兰草酿造，是上品。”

汉高把盛着细盐和柠檬片的银托盘推向客人，“试试吧，很难得。”

“早知道要喝酒我就化妆成佐罗③。”客人遗憾地说，“肯德基大叔有点碍事。”

③（作者注：佐罗面具是一根抠出双眼的布条，不挡嘴。）

他小心翼翼地把纸袋上那个用于呼吸的口子撕大，然后熟练地在左手虎口撒了点细盐，拈起一片柠檬，右手举杯，深呼吸。年轻人们看着那杯泡着虫子的龙舌兰酒都有些惊悚，这味道浓重而辛烈的液体喝下去简直是自虐。西部牛仔的时代早过去了，现在流行的是好喝的调和型威士忌。客人吮了一口柠檬，伸出舌头把虎口上的细盐舔得干干净净，豪迈的一仰头，把整杯龙舌兰酒倒进嘴里，响亮有力地把那只虫子吐在银盘里。

“喔！”他舒服地扭动了一下，“就像一个火球刚刚滚进我的胃里！”

“你真有表演欲，现在变成一个球从这里滚出去吧，别忘记关门。”汉高淡淡地说，“顺便提醒你，最好拿个别的什么东西遮脸，你的纸袋全裂了。”

“这怎么难得住我？”客人转动套头的纸袋，把裂缝转到脑后，完好无损的背面挡住了脸。

“下次见咯，汉高警长。”他起身，效仿德州警察敬了一个难看的礼，转生离去。

“砰”的一声，他撞在门柱上。

“忘记抠眼孔了见鬼！”他嘟哝着摸索出去了。

汉高默默地看着窗外，开始思考自己的人生，以及把混血种的未来交付给这样的二货到底是勇气还是神经错乱。

3| 路麟城与乔薇尼

玛莎拉蒂沿着高速公路狂奔，车速高的让路明非以为他们真的刚刚打劫了拍卖会，现在正在逃亡，后面随时会有十几辆漆黑的轿车追上来，车窗摇下，车里的人挥着手枪。

昂热一手把着方向感，一手在一张便笺上潦草地书写，面无表情。

“这封信交给风机委员会的曼施坦因，他会修改你上学期的成绩，免除你的补考。”昂热把便笺递过去，“这次表现的不错，路明非。”

“这样就行了？”路明非小心翼翼地接过那张关系自己下学期命运的纸条，这东西根本就是个便条而已，连个私章什么的都没盖。

“这可是校长特别权限。”昂热淡淡地说，“我还很少动用这个特权，免得校董会对我作为教育家的公平质疑。”

“校长你好像不太开心的样子。”路明非小心翼翼地说着，扭头瞥了一眼车后座，后座上是那个沉重的箱子，箱子里装着价值一亿美元的炼金武器，此时此刻他们就像是刚从少林寺的屠狮大会上抢了号令天下的屠龙刀，正骑着快马出奔，难道不该得意地笑么？但是原本兴冲冲的老家伙被那个德州牛仔模样的老朋友喊去喝了一杯后，一直是这张没有表情的扑克脸。

“记住今天见过的那些人，他们中有人会是你的敌人。”昂热低声说。

“敌人？”路明非一愣。

“龙族在历史上彻底消失的一天……就是混血种战争打响的一天，”昂热顿了顿，“不，比那更早，在最后一个龙王死去之前，混血种就会为了各自的权力而开战。”

“开战？犯不早吧？大家都是一奶同胞……”

“所谓龙族血统，是生物进化史上至强至尊的基因，这种基因的天性，就是决死的斗争，强者存活，即使在同族之间也一样，从而一代一代磨砺基因。这种天性也存在于我们每个人身上，只是你还没有察觉，到了那一天，你就会明白。你知道为什么是你被选择参加这场拍卖会么？”

“因为我怂啊，你们不就是要一个扮演新手的人么？”

“不，是因为你是‘S’级，我们血统最优秀的学生。”

“我是‘S’级可我也怂，不矛盾，我第一年就是这么过来的。每个人都说我是学院历史上最怂的‘S’级，校长你不必往我脸上贴金……”

“你能有点自尊么？”昂热挠挠额角，“让你出席拍卖会最重要的原因是，我们要对其他混血种介绍我们中最精英的血裔了。这将是你踏上混血种社交舞台的第一步，你的表现非常好，现在他们都认识你了，而且留下了深刻的印象。很快遍布全世界的混血种各大家族都会知道，卡塞尔学院补充了新的优秀血裔，路明非。”

路明非打了个哆嗦，“什么？全世界都会知道？难道我在拍卖会上不是个路人甲么？我不该是拍下东西就此消失在茫茫的人海么？喂！我只是卖大力丸时候的那个托儿对不对？做托儿就要有做托儿的觉悟，没必要让每个过路人都记住他的名字吧？”

他意思到这绝非什么扬名立万的机会，而是一个彻头彻尾的火坑。他今年19岁，过去的人生平淡无奇，小学三年级全班最后一个加入少先队，高二才勉强入团，18岁才被星探发掘出道……错了……是18岁才获知自己有一身精纯的好血统，本该做一番事业，当时谈到垃圾教授和垃圾师兄，自己的血统又不太灵验，连个靠谱的言灵都没有，性命都押了1/4给魔鬼了，本想勾拳性命于乱世，不求闻达于诸老大，只要门门功课贴着及格线划过平安着陆就是福，绝没有什么出人头地的念头……

但这么一来，全世界的爬行类都记住了他的名字，都知道他是卡塞尔学院的一张王牌。

他这才明白为什么请柬上写的是他的真名，不是学院懒得为他捏造假名，而是……他们根本就是要借这个机会让“Ricardo·M·Lu”这个名字传扬出去。

“混血种和龙族一样，都是以血统优势自豪的，每个家族都会把血统最优秀的后代介绍给其他家族，只有拥有优秀血裔的家族才会获得尊重。我们好不容易从人海中找到了你，当然要把你介绍出去，你虽然还只是个学生，但是显得我们后继有人。”昂热说，“就像得意地介绍家中最美的少女上社交场。”

路明非真想一头撞在前面的安全气囊上，让那东西弹出来把自己的脑袋包住。

“校长，你真的有研究过我的血统么？我一直很好奇，我只知道血统阶级是你定的，可你真的不是随便定了一个血统阶级来耍我的么？”路明非哭丧着脸。

“当然不是，血统阶级是卡塞尔学院最重要的制度，作为校长，我不会轻易动用特权给一个没有优势血统的人定‘S’级。你最初的血统阶级，”昂热意味深长地看了路明非一样，“是根据你父母的血统纯度确定的，你完全没有必要怀疑你自己的血统，因为你父母的血统纯度都非常高，在你身上出现高纯血统的可能性极大。”

“我……爸爸妈妈？”路明非心里悄悄地颤了一下，都多少年没见了，嘴里说着对这靠不住的两个人没什么指望了，可心底还是很想再见他们的，每次提起他们，总觉得白烂不起来。

车速缓缓下降，最后昂热把车停在了高速路边的应急车道上，沉默了片刻，坐直身体，扭头默默看着路明非。

“校长你别这样，好像……要告白。”路明非心里说，面对昂热那双专注而无表情的眼睛，不知为何他心里有些不安。

“算了……这样有点像是要跟女人表白。”昂热嘟哝了一声，重新缩在赛车座椅上，回复到一脸无所谓的样子。

他叼上一只新的雪茄，点燃了，深深吸了一口，把烟吐向头顶，同时打开了车窗。“你对你父母的记忆不多，对吧？”昂热在座椅上找到了最舒服的姿势，眼望前方。

“不多，大概12岁吧，他们就离开家了，再也没回来。”路明非想着想着有点出神，“那时候他们在地质研究所里做研究，也经常要出差，一出差就很久的，就把我一个人放在家里。小时候我吃百家饭的。”

“什么叫百家饭？”

“就是这家吃一顿，那家吃一顿咯。”

昂热点点头，“有没有怪他们？”

“怪他们也没用。”路明非耸耸肩，“后来我想，大概很早他们就知道自己的血统了吧？他们出差那么多，其实是因为卡塞尔学院的缘故。”

“是的，他们很早就知道自己的血统。路麟城、乔薇尼，这是我们在楚子航之前所发现的，血统纯度最高的两个个体，不知道和我以及守夜人比起来，你的父母会不会更有优势……但至少他们……都是‘S’级。”

“都是‘S’级？不是说学院很多年没有‘S’级学生了么？”路明非混乱了，这一家三个‘S’级，听起来组队下个什么副本都可以横扫！

“你父母的资料从来没有公布过，别人自然也不会知道。此外，他们在卡塞尔学院只是进修，而非从大学开始就读，所以不算学生，只能说是校友。最初发现他们的时候，我们都很担心他们的龙族基因超过50％，龙族基因太强会压过人类基因，而变成敌人，当时好在他们还都只是混血的人类。那时候，你还没有出生，但已经在你母亲的子宫里了，是个小小的胎儿。我们必须抉择是否让你出生……”昂热声音低沉。

“喂……校长，过分了吧，我可是第一胎，计划生育都管不着，你一个来自美国的教育家要限制我出生干什么？”路明非悄悄打了个哆嗦，有点后怕。虽然毫无疑问当时这些家伙把他从胚胎时代就干掉的计划未能得逞，但在这帮心黑手狠的家伙手里捡回一条命来，真太惊险了。

“因为两个高纯血统的个体，很可能生育出龙族血统超越人类血统比例的个体，换句话说，在你还未生下来之前，我们不知道你是不是条龙！”

“龙？”路明非眼睛都瞪圆了，是个混血种也就罢了，是条龙那就只有哀哉的份儿了啊！

“对，通常混血种的龙血比例很低，后代也都只有少量龙血。只有极其罕见的例子，两个高纯血统的混血种结合，才会诞育出血统更加纯净，乃至纯净到突破某个数值，我们称之为‘临界血限’的后代，一旦突破了，你就不再是人类，而是龙类。那时候你就是我们的敌人。”昂热瞥了路明非一样，“对于学院而言，这是个艰难的决定。从道义上来说，我们不想抹杀一个未知的生命，当时以秘党一贯的作风，哪怕一点点危险的可能，也要事先排除，没人知道我们中诞生一条龙会如何。最后决定这件事的是你的母亲，你的母亲说你是她生命中最大的珍宝，如果失去你她不知道如何面对之后的人生，她愿意在一个透明的封闭玻璃仓内，在没有护士和医生帮助的情况下自己独立分娩，我们可以在玻璃仓外观察，如果一旦发现诞生的是龙类，就把母体和子体一起摧毁。”

“什……什么？”冷汗沿着路明非的后背悄悄流下。

“龙类和人类不同，他们有些一旦脱离母体，甚至还没有脱离母体就会有强大的生命力，能够使用言灵，即便他们连话都不会说。我们不能冒险让一个龙类逃逸，我们也不能冒险让护士和医生在旁协助，如果你是龙类，你可能会在睁眼的瞬间杀死他们。”昂热叹了口气，“这是我一生里第一次知道一个女人也能那么坚强，让我们不由得觉得自己的怯懦。而你的父亲支持你母亲的决定，他说他要为你母亲接生，他还说，”昂热清了清嗓子，“你们远远地拿着遥控起爆器就好了，有意外我会呼叫你们，你们就引爆，我可以去死，但我不会允许有男人旁观我妻子生孩子！”

“真是我爹。”路明非觉得这话太爷们儿了。

“是你父母的坚持使你像其他孩子一样出生在这个世界上，如果你以前怪他们对你不够照顾，那么现在你可以原谅他们了，他们可以为你做一切事，从给你换尿布到为你去死。”昂热拍了拍路明非的肩膀。

4| 毁灭的预言

路明非低下头，双肘撑在膝盖上，深呼吸。沉默了很久，他用双手十指从前到后使劲地梳理头发，指甲刮擦着头皮，重新坐直了。

“很感动？”昂热淡淡地。

“嗯。”路明非点点头。

“常常都是这样，你最爱的人，你为他做了很多事，但他不知道，因为你觉得做这些都是应该的，你忘记跟他说了。”昂热幽幽地吐出一口雪茄烟雾，“我们从你诞生就开始观察你，对你的观察持续了十八年，直到确认你是个人类。”

“你们……”路明非吃了一惊，“观察我？”

“嗯，我们派出过各种各样的观察员，有的伪装成仕兰中学的老师，有的则伪装成去你家抄电表的……现在你明白为什么你是‘S’级了，两个‘S’级的后代，不是‘S’级的可能性太小了。”

路明非心里一动，小心翼翼地，“只是可能性小，但不是零咯。”

“嗯，就像两个天才的后代也可能是个痴呆儿童，不能完全排除这种可能。”

“我不是痴呆儿童，我只是有点傻……啊不，我的意思是我只是觉得自己没那么优秀。”

“但你确实很优秀，你在3E考试中展现了无与伦比的精神共鸣，而你在三峡和龙王的战斗中表现勇敢。”老家伙以很给力的语气说，“‘S’级你当之无愧。”

路明非无可奈何地捂脸，“好吧好吧，我是‘S’级，现在全世界的混血种都知道我是你教出来的好学生，然后呢？”

“然后屠龙啊，我们所做的一切都是为了屠龙。全世界混血种都会知道是你们，我们优秀的学生杀死了一个接一个的龙王，你们将继承整个学院，也将继承整个秘党。”
