抜付！

所谓“抜付”，是居合的生命，长刀出鞘的过程，“横一文字”的最初之刀。初时静缓，中段加速，至刀尖离鞘之际，如疾风闪光。

徐！破！急！

犬山贺拔刀，刀锋已经逼到昂热面前！这是不可思议的一幕，鬼丸国纲刀长大约只有一米，而昂热和犬山贺之间的距离是十米！

但刀真的到了，出刀的瞬间，犬山贺踏上桌面，飘行而进。“抜付”时他在桌面正中留下了一道刀痕，随着他前进，刀痕延展，整张桌子连同桌上杯盘碗盏甚至那只没有吃完的红王蟹一起！

一刀两断！

拔刀的一斩只是掀动了昂热的头发，走空！

端坐的昂热随着刀的来失势望往后退却，同样如同飘行。他手中的梨削到最后一刀，随着剧烈的退势，长长的一卷梨皮在空气中展开，被鬼丸国纲削断，而后粉碎！通常的刀即使再锋利，切下去也不过是一道细痕，但鬼丸国纲自带的炼金领域会产生及大范围的“命中判断”！换句话说，在鬼丸国纲的炼金领域中，只要被击中，刀伤的范围足有20cm之宽！

正是因此他才是切鬼或者屠龙的利器，对于自愈能力惊人的龙类而言，细长的刀伤不足为惧，他们能够瞬间痊愈。但是宽度20cm的刀伤则足以毁掉他们的某一个器官，这就不是瞬间能愈合的伤口了。

昂热后背撞在那扇厚重的木门上，犬山贺的刀锋在空气中划出漫长的弧线，仍在逼近。攻方和收方的速度完全一致，鬼丸国纲距离昂热的眉睫始终是差着20cm，获得这20cm犬山贺就能把昂热斩下。

木门砸塌了整座木质旋梯，昂热和犬山贺悬空之后下坠，不是坠往二层，而是直接越过大和抚子们的头顶坠向一层的水晶玻璃舞池。没人发出惊叫，三楼的少女们、二楼的大和抚子们、舞池中的辣妹们瞪大了眼睛，大和抚子们停止了演奏，整个Atom被那支经典的舞曲《WalkintheSun》笼罩。

震耳欲聋。

犬山贺举刀过顶，切下。这是居合中绝杀的刀斩，“拔付”的一刀只是制住对手，这一刀则从对手的头顶劈落，由上段起，刀锋画出巨大的圆弧，竖斩而下，直至“水月”，在居合中这是胸口的代称。被鬼丸国纲切至水月，心脏都会粉碎！

安装舞台灯的金属架、音响设备、水晶吊灯、电缆……途中的一切都被鬼丸国纲粉碎，在纷坠如雨的碎片中，鬼丸国纲的啸声如狂龙脱闸。

刀斩入舞池，水晶玻璃的地面上出现20cm宽的巨大刀痕，整个舞池裂开。犬山贺跪姿着地，膝盖磕碎了一块水晶地砖。他右手反掌握刀，向右拂开，“血振”。

这挥洒般的动作用于在斩杀敌人后，震落刃上的积血，如震落附在雨伞上的积水。一滴鲜血被犬山贺从刀刃上振开，“啪”地打在一个辣妹的长筒白袜上，清晰得就像白纸上的一粒红豆。犬山贺的目光中同时透出惊喜和疑惑，他那一刀斩开的东西太多，是否斩中昂热他原本没有绝对把握。

但，刀上的血迹如此真实。昂热应该已经受伤了，但是没落入舞池。他应该藏在某处，也许已经死了……

犬山贺缓缓“纳刀”，虽然是收招，但他仍保有“残心”，这是残存的杀意。居合的一斩中剑士往往已经耗去了心中绝大部分杀机，但残存的一丝不可放弃，剑士应当保持警惕直到倒在血泊中的对手咽气，以防对方的临终一击。鬼丸国纲如一道暗红色的流光，缓缓滑入刀鞘，稳静缓慢，一丝不苟。

无与伦比的一刀，即使日本剑道的国手也要为犬山贺这一刀惊艳，杀机气魄无双无对，这不是剑道场中能练出来的刀术，而是真正的杀人刀，只能从修罗场中练出。几秒钟的死寂后，女孩们兴奋的鼓掌，如同刚刚观赏了一场精彩的舞台剧。犬山贺举手令她们停止。

“校长，”犬山贺仍旧按着鬼丸国纲的刀柄，围绕着舞池缓缓而行，“我知道那一刀对你不是致命的，不要藏了，受伤之后藏匿并不是希尔伯特·让·昂热的作风。”他心里怀着窃喜，大不敢放松警惕，即使受伤，昂热的反击仍旧可能是致命的。

音乐忽然停了，舞池下方的灯光一变为清澈的蓝色，吧台上响起“砰”的一声。所有人的目光都汇聚过去。昂热靠在吧台边，把冰香槟倒入杯中，遥遥的向着犬山贺举杯。他身上那份悠闲就像是一个路过进来坐坐喝一杯的外国游客。

“吃个梨，阿贺。”昂热拎起梗，把一只削好的梨子放入盘中。犬山贺的脸色微微有些变，这时他感觉到自己的额头有些湿漉漉的。舞池中的辣妹们也注意到了，她们急忙捂嘴却没能捂住惊叫。

犬山贺摸了摸额头，满手粘稠的血！他的眉心正中，一道细细的、竖的刀痕无声的裂开，鲜血迸出。

折刀在昂热手中翻转，刀光如一团明月。

“真慢，阿贺，太慢了，”昂热微笑，“离开了卡塞尔学院后你变慢了，混混一辈子都只是混混。”

犬山贺的脸涨红如血。谁都能看得出他的怒气，被蔑视和嘲讽催生出来的怒火简直如同狮子。

舞池中的辣妹们同时伸手向裙底，拔出了她们藏在那里的短刀，“小虎彻”。她们甩脱了脚上了木屐，穿着白袜直接踩地，从两侧缓缓逼近昂热。几十双瞳孔被点燃成金黄色，他们妆容性感的脸被照得发亮。

“我进来的时候一直在想你们把刀藏在哪里了。”昂热微笑。二楼的大和抚子们也起身了，她们的刀更长，因为她们的和服裙子也更长，可以把“菊一文字”那样长度的刀藏进去。她们提刀缓步下楼，仪态仍旧优雅动人。

“我还以为培养忍者是风魔家才会做的事。”昂热欣赏着辣妹们的身段，还有大和抚子们和服下露出的渔网袜一般的腿部着装。

“我想想什么音乐比较适合今天，”昂热在DJ台上翻了翻，选出一张唱片，“不如这张《GOD is A Girl》吧，神是一个女孩。”

他把CD放进碟机中，慢条斯理地脱下自己的西装外套，然后是衬衫。没有人能嘲笑他作为一个教育家居然如此失礼，因为所见的一切太震撼了。在这个老人仍旧肌肉结实的背后，纹着一幅完整的画，蔓延到双手手腕的只是这幅画的一部分。那幅画是在火云之中，夜叉和猛虎搏杀，数不清的夜叉和数不清的猛虎，那是夜叉之国和猛虎之国的战争，随着昂热的肌肉舒展，这些东西好似活了过来，朱砂色的夜叉，靛青色的猛虎，他们呢彼此扼住对方的喉咙，用利齿撕咬，以带着雷电的铁锤撞击……用尽全部的杀性！

纹身的风格苍老如古代的壁画，颜色却美艳逼人，淋漓的杀机倾斜而出。

这是地狱中魔鬼才能画出的画！这魔鬼还得亲眼目睹过那场战争才行！每个女孩心里都这么想。

“诸界之暴恶”，那是蛇岐八家中象征最高身份地位的纹身之一。跟这幅纹身相比，犬山贺背后那副“能战阎魔图”都等而下之。

“当学生没有学好功课，当黑帮又只是这样的水准，培养出这样的一群小妹，用的大概还是从学院学去的教育方法吧？”昂热冷冷的说，“阿贺你真叫我这个当老师的难堪啊！”

他一拨按钮，Atom中的照明灯全黑了，亮起的是镭射灯，雪亮色的镭射灯光束交织跳闪，舞池则整个变成了火焰般的红色，投影灯则把烈焰的花纹打在Atom天穹般的顶上。

“Remembering me，
Discover and see，
Allover the world，
She’s known as a girl…”

音乐声响起，带着圣咏风格的开场之后，强劲得旋律席卷整个空间。重低音炮从四面八方向着舞池倾泻音波，地面和屋顶都开始震动，人的血液流速和心跳都被激昂的节奏带动，黑暗中无数柄刀泛出刺眼的惨白色光辉，黑影交错飞闪。

偶尔被镭射光束照亮的是辣妹们的烈焰红唇和白得耀眼的胸脯，还有大和抚子们敷满白粉的脸，她们盘在头顶的长发披散下来长可及地，飞扬起来，仿佛墨笔在白色宣纸上留下恣意淋漓的墨迹。

百鬼夜行！此刻的Atom便是盂兰盆节的深夜，百鬼夜行的街头！

黑暗对于这些有着龙类血统的犬山家女孩来说并不是阻碍，黄金瞳燃烧到极致，随着她们的高速进退，狰狞的黄金瞳孔在黑暗中划出漫长曲折的弧线，舞池中好像飞舞着大群的金色萤火虫，两两一对。同一瞬间从不同方向斩杀昂热的刀就有十余柄，日本剑道中的全部九中斩杀方式都被用上了……唐竹、袈裟斩、逆袈斩、左横斩、右横斩、左切上、右切上、逆风、突刺！昂热全身上下每个空隙都被刀光填满！

但是昂热……消失了！女孩们的刀绞在一处。发出刺耳的鸣声。她们斩空了，原本应该没有任何退缩的昂热如影子融入黑暗那样不见了！

世界上只有一种言灵可以实现这种效果，酒德麻衣的“冥照”。根据报告昂热并不拥有这种言灵，但不可思议的事就在眼前真实地发生了。女孩们愣了一愣，之后立刻背向而立刀刃向外结成一个个圈子，昂热就在附近，因为昂热身上那股带着浓郁烟熏风格的香水味就在舞池中流动。

“…God is a girl,
Wherever a are,
Do you believe it,
Can you recieve it？
God is a girl,
Whatever you say,
Can you recieve it…”

音乐声越来越强劲，投影灯把成千上万扭动腰身的女孩的身影投射到四面八方，颜色从金黄色变成火红色、海蓝色、橙红色……这里全世界顶级的音响和灯光设备营造着“全世界一起跳舞”的幻觉。女孩们迅速而不安地对视，她们这时才明白昂热打开音乐的原因，在这种喧嚣的夜场环境中，她们的目力快要到极限了，她们分辨不清周围高速变换的影子，在镭射灯的光束扫过的瞬间，她们隐约看见了……男人的背脊。

肌肉震动的宽阔后背上，夜叉们怒吼，猛虎们咆哮。昂热就在她们身边行走，可是她们看不见，仿佛狂龙在云层中翻卷，人却只能看见它的一鳞半爪。

“背后！”警告声自上而下。

黑影从天而降，两把小太刀交错闪动。

小太刀二刀流，两柄长度约为两尺的小太刀握在世津子的手中，她从二楼飞燕般扑下，长长的马尾辫飞扬。这种比普通太刀短一些的武器用的人很少，在顶尖的剑客手中，双手持两柄小太刀的“小太刀二刀流”是堪称“无破防御”的技法。永远后发先至，一手的小太刀格挡对方的砍杀，另一手的给予致命一击。它所以罕见是因为难用，想用好小太刀必须拥有“鹰眼”和极致的冷静，要想拥有这两件东西必须经过多年的修行，因此这种略带一些女性妩媚的武器多半是资深的老年剑客使用。

但当世津子握住它，所有人都觉得再合适不过了。芭蕾美少女世津子握着小太刀从天而降，便有一种《天鹅湖》中天鹅之死的凄厉和华美。

她确实该留剑道少女的马尾辫，她的芭蕾天才如果打八分，剑道天赋则是十二分（世津子一直在二楼观察，直到她以“鹰眼”确认了昂热的位置）。忽然地，昂热就站在了一群辣妹中间，站在防御圈的正中央，辣妹们手中的七八把小虎彻都对着外面。他怎么进入这个完美的防御圈的，没人知道。他英俊苍老的脸上带着一丝刻薄的笑意，手中旋转着

那柄折刀。

七八把小虎彻同时刺向昂热，从辣妹们的腋下。这种背身刺杀的方法可以追溯到战国时期的兵法大家，近代日本剑术变成一门修养情操课之后本来应该绝迹。而昂热的头顶上方是世津子，小太刀左右交错贴着手臂隐藏，这是小太刀的奥义，昂热不出刀，世津子就不会出刀，因为小太刀是无破的防御，只有防御之后才能反击。

女孩们的杀机组成没有缝隙的罩壁，已成必杀之局。她们当然相信昂热有足够的力量反击，但她们是犬山贺训练出来的女孩，昂热或许可以杀死她们其中的一个或者几个人，但是那就没法避过其他的刀刃。犬山贺把这些女孩训练成了“死士”一类的东西！

夜叉怒吼，猛虎咆哮！那一刻雄浑的男性筋肉在女孩们面前扭曲，夜叉和猛虎皆从地狱中扑出似的，像是纠缠在一起搏杀，又像是拥抱着舞蹈。每柄小虎彻上都巨震，这些用玉钢打造的名匠刀剑在完全相同的瞬间折断，只有整齐划一的一声“叮”！

女孩们还没有来得及反应就被强有力的手抓住了胸口，随便地扔了出去。她们撞在同伴身上，翻滚着倒地。这一组瞬间全灭！只剩世津子，飞燕来翔的世津子，她用足了“鹰眼”，想锁定昂热的武器，但是……折刀从昂热手中消失了，取而代之的是一根棒球棒！

昂热甩手把棒球棒砸向世津子……

这是上万次真剑练习中从未出现的战例，对方扔了个棒球棒过来……这在剑道中的荒诞程度不亚于中国古代的武林高手和人对掌，用足了铁砂掌力掌心泛起铁青色，对方忽然摸出一副挂满倒刺的铁手套戴上……世津子蒙了？以小太刀的威力，轻轻一挥就能把棒球棒砍作两截，但小太刀是无破之防御，敌人不出击，她就不能出击！这是剑道老师再三叮咛的！

昂热的折刀在哪里？真正的武器……藏在手心里么？世津子瞬息间决定了，她不能被棒球棒干扰，她用足了“鹰眼”死死锁定昂热的手心。

下一刻棒球棒命中她漂亮的额头正中，力量恰到好处地把她砸晕了。飞燕来翔……被一棒拿下。

昂热向上方伸手，一把接住坠落的世津子，拍了拍这女孩柔软的面颊：“学生的学生……真是一代不如一代啊，你还以为我们在剑道场中练习么？”

“这个，就是我的武器了，”他把世津子放在地下，伸手接过空中坠落的棒球棒，在旁边刀刃袭来之前隐遁在黑暗里。

“…she wants to shine,
Forever in time,
She is so driven,
She's always mine
Cleanly and
free,
She wants you to be
A part of the
future,
A girl like me…
A girl like me.”

一切都在轰鸣，从低音炮到女孩们的心脏到她们手中的利刃。黑影在舞池中飞闪，棒球棒带起“虎虎”的风声。昂热没有对这些看似柔弱不堪的少女们留情，刀光交错中棒球连续击打在女孩们的双肩和后背，他抓住了那些逼近他的小虎彻和“菊一文字”的复制品，用手把她们扔在地下，随手抽在那些女孩的脸上把她们抽飞在一旁。

女孩们虽然惊慌却没有失去搏命的凶狠，只要闻见昂热的香水气味就不顾一切地挥斩，但这在昂热面前只是徒劳。总是在第一个照面时他抓住女孩的刀或者以球棒的柄部打在她们的下巴上，用强有力的手臂圈住她们的脖子令她们的双脚离开地面，又把她们如丢弃垃圾那般扔出去，砸在更多试图扑进的女孩身上。他虽然高挑却并不是熊虎一样的身躯，但在这每一步都要击倒几个人的舞池里，他的作战风格像是巨魔踏足人类的战场。

夜叉猛虎，怒吼咆哮。女孩们面前那幅遍布肩背的“诸界之暴恶”尽情展开，画卷上的修罗战场重现。这幅纹身原本就是用来赞颂这个男人的强大，他是纵横诸界的暴，他是席卷一切的恶。

如果路明非看到这一幕只能跪了！尼玛太闪了吧？尼玛太炫了吧？真该去当牛郎的绝不是他们三个啊！而是这个天神下凡猛鬼复生般的校长啊！要是他去高天原站台，整个东京的女人都会在新宿大道上排队等着翻他的牌子吧？

辣妹们和大和抚子们都不堪一击，三楼的精锐中的精锐终于下场。弥美的武器是一柄十文字枪，这东西根本不适合黑帮使用，即便按照弥美娇小的身材做了缩短可仍旧是马上挥舞的武器……她确实是在马上挥舞的，她骑着二楼那辆用来展示的限量版哈雷戴维森摩托冲了下来坠入舞池！她用摩托为盾，出手攻击的一枪就是宝藏院枪流的精华！

昂热双手握住球棒的末端，以棒球场上“安打王”般的气势挥出旋转一击，狠狠地砸在哈雷戴维森的一侧。十文字枪被昂热劈手夺去，轰然巨响中，弥美和摩托一起被击飞到角落里，立刻昏迷。

随即袭向昂热后脑的是流星锤，号称伴浴是特长的和纱以纤细的身材挥舞起重达12磅的铁球，铁球上布满倒刺。她攻击昂热的时候人还在五米外，这样的距离优势让她即便不成还有机会撤离。昂热甚至没有回头，双手抓住十文字枪的两端把它折断，左手枪柄反挥到背后缠住了流星锤的链子，右手枪柄脱手飞掷……和纱的结局和世津子一样。

端着狙击步枪的琴乃一直在二路瞄准，这位职业五段的围棋少女穿着紧身的套装裙，蹬着12cm的高跟鞋，按说穿这一身她只能袅袅婷婷地扭着腰走路，上下车都需要男伴扶一把……但此刻她双腿微微分开，立姿瞄准，人就像钉子那样扎在那里分毫不动。12cm的鞋跟反而被她变成有效的支撑。

她曾在1500米的距离上命中一条跃出海面的鲭鱼，但这一次她放下步枪无奈地摇摇头。她的特长在这里根本用不上，昂热在舞池中留下的影子完全是断续的，她没有任何一秒钟能把昂热套在瞄准镜框里。

号称“冰上公主”的绫音终于拿出了她的武器，法国制阿帕杰克斯……112mm火箭筒！它被设计用来摧毁装甲目标，它如果发射，能把整个舞池给轰成碎片！琴乃吃了一惊，急忙扔下步枪扑上去抱住绫音，作为在犬山家受训的同期学员，她清楚绫音是个冲动起来脑子容易发热的家伙，最明显的表现就是在一次国际比赛中这个冰上芭蕾美少女因为裁判的评分有问题曾经试图脱下脚上的冰刀投掷过去……

“绫音！下面都是我们的人！”琴乃大喊。

绫音那颗热到可以煎鸡蛋的脑袋略略清醒，放松了扳机。整个Atom里的人都疯了，从来没有过这样的事，在犬山家精锐全出的状态下，被一个人完全彻底地践踏了。这个瞬间舞池中的昂热忽然现身在一束镭射灯的光束中，左手提一个辣妹右手一个大和抚子，微微侧头向着二楼投来饱含嘲讽的眼神。

眼神冷得……像是地狱深处传来的凝视！

绫音那颗还来不及完全冷却的脑袋立刻爆炸了，她推开琴乃举起火箭炮抠动扳机！火箭弹落地，却没有爆炸。因为它不是被发射出去的，在琴乃发射的瞬间，合金铸造的炮管沿着一道细微的裂缝断掉了。火箭炮的前半截砸在……绫音漂亮的脚背上……

“…there is a shy,
Illuminating us,
Someone is out there
That we truly trust
There is a rainbow for you and me
A beautiful sunrise eternally
God is a girl！”

《GodisaGirl》终结，震碎整个Atom的高音中，从地面到穹顶都如着火般流淌着金红色，一瞬间灯光极盛，提着两截枪柄的昂热旋舞着把六名少女同时震开。他屹立在舞池正中央，肌肉舒张，刺青的后背上汗水横流。

压过音乐的，是青铜古钟震鸣般的巨声。每一寸空气都在震颤，那是亘古的言灵被唱颂，强绝的领域被释放。昂热猛地抬头……他的头顶，天幕坠落！Atom用于装饰穹顶的是一幅巨型红绸，大到足够覆盖整个穹顶，中间用金线刺绣着三片桐叶——犬山家的家徽“三片桐”，这间夜店原本就是犬山家旗下的产业。此刻这幅红绸翻滚着如同红色的海洋，从天而降，牵引着它的是犬山贺。这个本该快入土的老人退去和服两袖扎在腰间，背后的《能战阎魔图》栩栩如生，鬼丸国纲在刀鞘中震动。

这是夜叉猛虎，和能战阎魔之间的决战。妖魔们从神话中复活，把Atom变作了它们的战场。巨幅红绸遮住了犬山贺的身影，昂热的嘴角掠过一丝若有若无的笑意。

言灵·刹那，释放！刀剑的清音响彻Atom。

言灵学的教科书上清楚地写着此种言灵的效果，它并非高危言灵，不能产生大范围的杀伤，作用范围仅是释放者自身。但靠着“刹那”屹立于屠龙者颠峰的，包括秘党长老会的夏洛子爵，在夏洛子爵以“银翼”之名屠杀欧洲大陆上的残存龙族时，昂热还是个就读于剑桥的学生。刹那能成倍地提升释放者自己的速度，加速效果以“2”的倍数攀升。

初阶的刹那仅能提升2倍的速度，二阶则达到4倍速，三阶是8倍速，四阶是16倍速……七阶就会突破到128倍速！刹那到底能提到几阶，没人知道。

红绸落入舞池盖住昂热，在犬山贺坠落的瞬间受伤的女孩们都扑出了舞池，即便昏迷的世津子和和纱也被同伴带了出去。这天降的一斩是早就准备好的，犬山贺清楚昂热的言灵，不可思议的“时间零”，在领域之内化身时间领主的特殊能力，在昂热眼里，时间被拉长了几十倍，因此他能以几十倍于常态的速度行动。昂热的极速令混血种的眼睛都无法捕捉到图像，从而产生了他“忽然消失”的假象。

现在昂热藏身不住了，他再怎么快速移动，都会在红绸上凸显出人形。犬山贺纳刀于怀，直视红绸下屹立的人形。他清楚“刹那”在言灵的位阶上比昂热的“时间零”低，但世界上并不存在低阶言灵无法胜过高阶言灵的绝对法则。“刹那”的速度足够胜过“时间零”，因为……神速永无止境！

对于犬山贺来说世界上没有“极限”这种东西，一切的绝境，只要快、更快、再快，就斩破！犬山贺落地跪坐，“嚓”的一声，鬼丸国纲出鞘。

目视！吐呐！鲤口之切！拔付！切下！血振！纳刀！

瞬息间“居合之剑”斩完！这是历史上任何居合大师都无法做到的，如果用高速摄影机拍摄，会发现犬山贺用了仅仅0.02秒完成了一次完整的居合斩，同时保留了“残心”。如果把他的动作用64倍慢速播放出来，简直如舞蹈般美妙，他挥出“血振”那一刀的时候，仿佛真有雨水沾满他的刀身。

六阶“刹那”，64倍神速斩。65年前犬山贺败于面前这个男人手下，他承认自己的天赋不如对手，但他自信能赢。因为他在这唯一的一剑上用了足足65年，65年只磨砺一式剑招！65年的时间足以把一块凡铁磨砺成倾国名剑！

一剑斩中，65年历历流过！

这还远远不是结束……目视！吐呐！鲤口之切！拔付！切下！血振！纳刀。第二轮“居合之剑”！七阶“刹那”！128倍神速斩！

第三轮……第四轮……第五轮！

没人能看清此刻犬山贺向着昂热倾泻过去的刀光，如海潮如风暴甚至如同……宇宙中飞射的星尘。

鬼丸国纲自带的破碎效果将整幅红绸撕碎，夜叉和猛虎们从红绸的碎片中汹涌而出！

昂热手握折刀，以同样的速度挥出刀光，刻薄地大吼：“太慢！太慢！太慢！”

以刃长不过三寸的折刀对击刃长接近三尺的鬼丸国纲，他的速度丝毫不逊于犬山贺！犬山贺清楚地感觉到昂热的每一击都恰好敲击在他的刀身中段，那是他力量最薄弱的地方，几乎无懈可击的居合剑一次次被击溃。昂热只有一柄折刀，但他用这柄折刀造出了完美无缺的防御。

无破之防御！昂热用的是和世津子非常接近的小太刀技法，小太刀反手技，但他的刀更短。

双方的刀都以极速撕裂空气，制造了尖利的啸声，舞池周围的女孩们不得不塞住耳朵。

“太慢！太慢！太慢！”昂热狂啸，“只是这样而已么？只是这样而已么？”

第十一章·鬼丸国纲

1| 犬山家的阿贺

真屈辱啊！

犬山贺的脑海里瞬间流过的是65年前他和昂热的相遇……1946年，满目疮痍的日本，败战，投降，归国的伤兵，沦为象征的天皇，切腹的父亲，街上美国人呼啸来去的吉普，被美国大兵随手揽上车的女人，她们的和服下露出苍白的大腿……

在那个樱花盛开的春天，18岁的犬山贺奔跑在东京港，给熟悉的美国兵介绍几个卖身的女人，忽然听见汽笛长鸣，那艘白色的“衣阿华”战列舰从天际航来，巨大的船身甚至不能入港，漆黑的巨炮指向东京。

那个穿着美国海军白色军官服的男人从小艇上跳上码头，看了一眼犬山贺手臂的纹身，摘下嘴边的烟斗，以轻蔑的声音说：“犬山家的孩子？回去告诉你家大人，我叫昂热，希尔伯特·让·昂热，来自美国卡塞尔学院。你们可以选择，和平……或者尊严！”

“只是这样而已么？只是这样而已么？太慢！太慢！太慢！”记忆的疼痛，白色道服的昂热无数次以竹剑将他劈头盖脸地打翻在地。

1946年时的昂热还根本不懂日本剑道，但是仅以血统的优势他就将以剑术自豪的家中所有长辈打翻，一再扑上来的犬山贺在他眼里只是条牙齿没长全的小狗而已。

这是犬山贺一直竭力否认的，昂热是他的老师，虽然外表看起来年龄相当，那只是因为龙族血统在作祟。他被委任为日本分部长的最大原因是，昂热是他的老师，觉醒了他的血统天赋。但在短短一年的教育中，昂热总是嘲讽他鄙视他，便如那些蛮横的美国人扑在日本女人身上撕扯她们的和服……

“我并不鄙视黑帮，我只是……无视你们！”昂热冷冷地说。

九阶刹那！

512倍……神速斩！

犬山贺灵魂深处的18岁少年咆哮，鬼丸国纲离鞘，划出的弧线美妙得如同女孩的眉毛。因为极速刀身弯曲，炼金武器鬼丸国纲已经到了折断的边缘。

史上从无那么快的刀，也从无那么诗意的杀机，寂寞得足以斩断……时光！

居合极意！

鬼丸国纲超越了音速，音爆的效果横扫整个舞池，空气的高频震动比刀更快，割开了昂热的肩头。

昂热的目光中流露了一闪即逝的欣慰……

然后他拎起不知从何处拾起的球棒，狠狠地砸在犬山贺的侧脸上，把他砸得横飞出去……

“ばか。”昂热在犬山贺身上踩了一脚，恶狠狠德骂了一句。

他已经披上了外衣，恢复了教育家的风度，点燃了一支雪茄慢悠悠地抽着。

犬山贺知道那是昂热会的三五句日语之一，基本上呆在日本的一年间昂热学会的日语都是用来骂人的。这曾经让犬山贺很疑惑美国本部的校园风气是怎样的。

“我的速度……能到你的一半么？”犬山贺轻声问。他还站不起来，昂热那一击应该是打得他脑震荡了，混血种的身体构造虽然过硬，但他毕竟老了。

“不知道。”昂热说，“能伤到我，说明你长大了。”

“我就快死了，终于算是长大了么？”犬山贺苦笑。

“还不到死的时候，一个养着那么多干女儿的男人，不像准备去死的样子。”昂热指了指舞池边那些受伤的辣妹和大和抚子。虽然他的痛击看似不留情，但并未达到“杀招”的级别，伤得最重的和纱也就是昏迷和断了几根肋骨。

“我失败了，但是蛇歧八家这一次是不会妥协的，你可以嘲笑我这个战败者，但蛇歧八家不再是65年前的蛇歧八家。”犬山贺低声说，“这不是中二少年的话，这是事实。”

“我对你们蛇歧八家的想法没有兴趣，我这次来的目的，是把我的好学生们带走。作为教育家，我看重我培养的每个学生，就像父亲看重儿子。”昂热吐出一口青烟，“你也是我的学生啊，阿贺。”

“是你的学生中地位最低的那种？”犬山贺冷笑。

“是比较笨的那种。”昂热挥舞着雪茄。

“这种程度的嘲笑已经对我没用了，校长。”犬山贺大声说。

昂热毫不留情地在他受伤的侧脸上踢了一脚：“ばか！对不同的学生，有不同的教育方法，但没有所谓地位的区别，这是一个教育家的基本道德。”

犬山贺愣住了。

“我们派来日本的三个学生中，恺撒·加图索是一个叛逆的少年，作为加图索家的继承人，他无视一切人包括他的叔叔和父亲，他的血管里留着年轻人的自信，相信自己是世界第一。他需要不断的成功来鼓励自己，我从不赞美他，但是给他成功的机会，派他去执行最重要的任务。他越自信就能激发越大的潜能。”昂热侃侃而谈，“楚子航不同，他是一柄不断锤炼自己的剑，他无所谓叛逆也无所谓自信，对于剑而言，存在的意义只是斩切。敌人和宿命，一起切断就可以了。切不断的，再切！所以教育楚子航不必担心让他经历失败，每一次失败都令他更加完美。至于路明非，”昂热微笑，“他必将成为英雄，我只需要对他微笑就好了。”
