“快说！”恺撒和楚子航同声说。

“我们的燃油还够支撑15分钟。”风间琉璃说。

“你们记不记得我们在海沟底部找到高天原的时候，那座城市的结构是以中央广场为核心向着四周扩张的，各有一条直路通往东西南北四个方向。其中向南的大道最宽阔，师兄还说那可能是古代龙族举行祭祀活动的神道，我当时嘴欠问了一句说，龙类要是有宗教的话该信什么教，神龙教么？”路明非眉飞色舞。

“我记得，我还记得我当时满心都是‘懒得理你的心情。’”楚子航说。

“当时我们不知道那是混血种建设的城市，以为是龙类建设的城市，我觉得龙类自己就跟神差不多了，还会拜什么神，很难想象。但是现在我们知道高天原是混血种建造的，那么他们是有神可拜的，他们的神只能是白王圣骸。龙族中除了黑王最牛逼的就是白王，可白王跟黑王是仇人，白王血裔显然不可能对黑王朝觐，那么他们朝觐的只能是藏骸之井，最初他们建成高天原的时候，他们还没有把圣骸完全看作魔鬼，而是会朝觐它的。那么藏骸之井的位置就在中央广场，离中央广场中央就是我们最初发现的那根柱子！”路明非大声说，“我们只要想办法找到那根柱子原来的位置，我们就找到了藏骸之井。”

“可那根柱子已经跟着高天原古城沉到海里去了，我们怎么知道它原来在哪里。”恺撒摊摊手。

“不……我们是可能推断出来的……”楚子航从风衣内袋中抽出一份东京地图和一支笔，在上面快速地勾画着，“虽然过去了上万年，但是在这一万年中地球的南北极方向并没有什么变化，所以高天原中的东南西北和东京的东南西北是吻合的。我可以在十字坐标系内把东京和高天原的地图进行拼合，如果我再能找到一个标记物，我就能把两张地图完全拼合在一起……”

“什么叫标记物？”路明非问。

“这是考古勘察时常用的一种手段，古代城市的遗迹多数都被几千年的风沙掩埋在地层里了，从地表是看不出来的。这时候考古学家就会从古代文献中分析，看古城附近有没有高山或者峡谷这类不会因时间改变的标记物。比如古籍中说在一座失落的古城的西南方有一座赤红色的高峰，考古学家们就会在地图上寻找岩石中富含赤铁矿的山，因为这种山往往就是赤红色的，找到这座山之后反过来向着西北方探索，往往就能找到古城。那么这座赤红色的高峰就是标记物。”楚子航说，“在海底我画过高天原古城的素描，我记得那座城的地形分部，只要找到标记物，我就能把东京的十字坐标系和高天原的十字坐标系拼合完成。”

“可我们又没有高天原的文献。”路明非挠头。

“不一定是山，大海也可以。”恺撤说，“如果高天原是距今大约一万年之前建造的古城，那么高天原矗立在大地上的时代，海岸线跟今天不会有太大的变化。高天原的港口和今天的东京湾的位置应该差不多接近！”

楚子航一怔：“是的！两者有个相同点，就是港口都在地图的东南方！恺撤说得对，港口位置基本是吻合的！”他的笔忽然灵动起来，高天原的地形重现在东京图上，那座传说中的古城和今天的东京渐渐地合而为一！

路明非倒抽了一口凉气：“见鬼！难道说我们一直就站在那个什么该死的藏骸之井上？”

楚子航停下手中的笔，在地图上新宿区的位置上用力打了一个叉：“比例尺不会有太大的误差，按照我们拼合地图的结果，高天原古城的中央祭祀广场就位子今天的新宿区，那么藏骸之井的遗迹就在新宿区的正下方……我们一直生活在藏骸之井上方，这大概不是一个巧合。”

“新宿区的歌舞伎町自古以来就是蛇歧八家的地盘，因为那是藏骸之井的位置。”恺撒说，“他们死守那里，目的不是町内的风俗产业，而是死守藏骸之井的遗址，只是他们的后代已经忘记了这件事。”

“那龙脉呢？龙脉又是什么东西？”路明非问。

“现在不是搞清楚这些的时候，我们现在要做的是找出藏骸之井的位置，新宿区还没有被淹没，我们如果能穿越藏骸之井，就能离开这个该死的地方！”恺撒说，“我们的燃料还能支持多久？”

“给我看一眼地图。”风间琉璃调转直升机飞向新宿区的方向。

楚子航把地图递了过去：“回去之后我们找一张更大的地图进行校准，我能更把整个古高天原的地图都重现出来。”

风间琉璃凝视着那张粗糙的地图，凝视了几秒钟：“不必了，这些信息已经足够了……再见。”

他忽然推开了驾驶座旁的门跳了出去，坠向漆黑的大海，路明非简直不敢相信自己的眼睛，他探头向外望去，风间琉璃在空中向他们缓缓地挥手，仿佛送别远行的火车……不！那绝对不是送别的依恋的眼神！而是诀别的淡淡悲伤！那是看着朋友的棺材沿着滑道去向焚化炉的眼神！在风间琉璃的眼里，他们三个已经是死人了！

“我想我们大概被他给玩了……”恺撒低声说。

“我看他才是找死吧？他从这么高的地方跳下去就算不摔晕在水面上……他能游到哪里去？”路明非说，“我们至少还能飞到没有水的地方降落，老大你不是会开直升飞机么？”

“前提是我们得有燃料，刚才还有15分钟的燃料，现在燃油表已经快到底了。”恺撒说，“他把燃料阀门打开了，把燃油全都放掉了。”

“我靠！那现在我们该怎么办？”路明非傻了。

“跟他一起跳！困在这个铁壳子里坠海我们才是死定了！”恺撤一把拎起路明非的衣领把他抛出座舱。

路明非的最后意识是天海如此辽阔，海上的风隐约间有种……故乡的味道。

4| 炼金矩阵

路明非缓缓地睁开眼睛，发现自己苏醒在青铜色的王座上，背后是通天的铜雕屏风，雕刻着神与魔战争的恢弘场面。

“我靠靠靠靠！！”他左右顾盼惊呼出声，声音在青铜色的大殿中反复回荡。无人应答，这座森严而恢宏的宫殿就像是古老的溶洞那样寂静，唯有水声，水一滴滴的落？再大点中央的圆形水池中，溅起一圈圈的涟漪。

“哥哥你醒啦，从直升飞机上掉下来的感觉如何？是不是超级惊险刺激？要不要我叫个宫女给你做个马杀鸡放松一下？”王座后传来欠扁的声音。

路明非绷紧的神经一下子放松了，舒服的靠在王座的靠背上：“那要俩，一个捶腿一个揉肩膀。”

不管这是什么地方，只要有路鸣泽在，路明非就不用害怕。就好比唐僧被抓进妖怪的洞窟里已经洗白白准备上锅蒸了，只要看见孙悟空变的苍蝇悠悠地飞来都会精神一震恐惧全消。

“哎呀，真不好意思，本店只有一个按摩宫女，客人您就将就将就，按完了肩膀再捶腿咯。”路鸣泽的语气一如既往地谄媚，嘴里这么说着已经很敬业地给路明非按起后颈来，“从直升飞机上掉下来旋转入水，还是大头朝下，折断颈椎的几率可是99％以上，哥哥你现在还能摇头晃脑可都是我的功劳。”

“就你这手法也算马杀鸡么？马杀鸭吧你？”路明非哼哼，“危急的时候你不出来救场现在来讨好，晚了！”

“谁说我没有救场，”路鸣泽显得很委屈，“我要是不救场你们哪来的直升飞机？”

路明非一愣：“那架直升飞机是你塞进尼伯龙根里的？”

路鸣泽点点头：“要不哪能那么巧，你想睡觉就有枕头在旁边啊？不过最近我不太方便露面啦，白王的血裔是很敏锐的，如果被他们觉察到我在你身边晃悠就不好啦。”

“你也有不方便的时候？”路明非哼哼，“吹得好像自己无所不能似的。”

“在多数情况下我确实无所不能啦。”路鸣泽慢悠悠地说，“但是哥哥，你在迷宫里走得越来越深啦，你越是接近秘密的中心，我能给你的保护也就越少。有些时候只能靠你自己，不过如果你愿意卖点灵魂给我的话，我照旧可以帮你把一切挡在面前的牛鬼神蛇都轰翻！谁敢挡我们的财路，我们就打得他们满地找牙！”

“迷宫？什么迷宫？”

“从你踏入卡塞尔学院的那一刻开始，你就走进了一座迷宫，龙族的迷宫。这就像一个游戏，你越往深处走，你就会揭开更多的秘密，也会遭遇级别更高的对手，你依然能使用作弊技，但越来越受限制。当你到达迷宫的终点时，你会揭开谜底……谜底或许和你想象的完全不一样。”路鸣泽低声说，“回想一下，越来越多的重磅角色出场了哦，青铜与火之王，大地与山之王……然后是白王血裔，影皇，圣骸……或许还有源头黑王，最后你就能把这些拼图拼成一幅完整的画……那时你就明白为何是你而不是别人来玩这个游戏，那时你将如多年前的誓约那样登上王座，那也是我们诀别的时候。”

路明非吃了一惊，扭头恰好对上路鸣泽的眼睛。这一瞬间他在路鸣泽的瞳孔中捕捉到了一丝哀凉，但下一刻路鸣泽就转过了头，继续卖力地帮他做起肩部按摩来。

那一刻路鸣泽看他的眼神便如看着棺中的亡者，或者棺中的亡者睁开眼睛凝视着悼亡的亲人。路明非从不曾想象路鸣泽的悲伤，因为在他想来魔鬼是不会悲伤的……

如果魔鬼学会了悲伤，那他们和人类又有什么分别？

“我们的契约难道不是我把灵魂卖给你当小弟，为你鞍前马后地奔走么？”路明非试探着问。

“不，失去灵魂可不止是失去自由。”路鸣泽淡淡地说，“失去灵魂就是永诀。”

“那‘登上王座’是怎么回事？我跟世界永诀了还登上个屁的王座啊！”路明非嘴里喷着糙词儿，心里一阵阵发寒。

“王不需要有灵魂，王只需要强有力的手握住权柄。”路鸣泽轻声说，“其实跟王座相比，灵魂一钱不值。如果世界上有交易灵魂可以获得王座的市场，那里一定人满为患。”

“你能不能不要像莎士比亚一样说话，我听不懂！”路明非叹了口气，“话说这又是哪里？海底龙宫么？”

“确实是龙宫，不过不在海底。沉睡了那么久不如出去呼吸一口新鲜空气？”

两个人并肩走过这座岑寂的古代宫殿，耳边回荡着悠远的风铃声。路过大殿中央的圆形水池时路明非好奇地低头看了一眼，水池深不见底，池中的水是湛青色的，整池水缓缓地旋转着。

“这是什么东西？”路明非问。

“炼金矩阵的一种，它能生成镇守这座大殿的领域，任何入侵者都会引起这池水的暴沸。具体原理我就不跟你解释了，反正你也不可能昕听懂。”路鸣泽说，“龙脉跟这个有点相似，但是规模要大许多倍。太古的白王血裔通过在地基中挖掘地下河来构建炼金矩阵，然后在其中灌入金属溶液。那是用死亡的汞元素溶解了死亡的黄金、紫铜和灰锡配置成的溶液也是这样的湛青色，这种金属溶液在地下河中循环流淌，推动着庞大的炼金矩阵。如果我们把炼金矩阵看作一个人的话，驱动它的液体就像是它的血液……炼金矩阵其实是一种生命，龙类用炼金术制造出来的炼金生命。”

“炼金生命？你的意思是炼金矩阵这玩意是能思考的？”

“是的，虽然对你来说很难理解，但炼金矩阵确实已经脱离了‘机械’或者‘设备’的范畴，而在某种意义上拥有了‘生命’。事实上这种技术在古代文明中并不那么罕见，《史记》中记载说秦始皇的墓穴中开凿了微缩的河道，在顶壁上雕刻了星辰，以水银作为河道的流水，日月经天江河行地，一天天地往复，那位皇帝的棺椁安置在这个微缩的天地的中央，好像他仍旧活着，依然统治着世界似的。那并非是一种装饰，那就是炼金矩阵，用来保护墓穴。除了炼金矩阵，世界上没有另一种技术能构建那种墓穴，水银几千年不停息地流动，释放出看不见的领域，杀死一切入侵者。它并不需要外来的动力驱动，因为它本就是活的。”路鸣泽说，“也正是因此，虽然高天原已经滑入了大海，但龙脉依旧存活着，汩汩的血液在东京的地底流动，它甚至还有脉搏。”

“照你这么说三峡水库底下的青铜城也是一座炼金矩阵？”

“规模大小有些差距而已，效果也不同，青铜城其实是座全副武装的堡垒，如果不是因为中国古代的混血种家族直接参与了那场攻城战，它是不可能落在人类手中的。而龙脉的用处则是维持夜之食原，北京的尼伯龙根是由大地与山之王芬里厄来维持的，而东京的尼伯龙根能够维持上万年，是因为龙脉是几乎不老不死的炼金生命。它是夜之食原的开门人，但同时也是高天原的毁灭者。”路鸣泽说，“很快你就会明白我的意思了。”

大殿的尽头是宽阔的阶梯，路明非一眼望出去吓了一跳。他跟叔叔婶婶去爬过黄山，在黄山那道名叫“一线天”的长梯前惊得腿软，无数级阶梯沿着山势笔直地往天空里延伸，最后成了一道模糊在视野尽头的细线。

爬那道一线天累得肥版路鸣泽气喘吁吁浑身的肉都抖，把水壶和背包都挂在了路明非身上。而这道阶梯看起来不比一线天短，它被开凿在一个岩洞中，笔直地往上，尽头消失在微弱的光芒中。路明非这才明白这座宏伟的青铜宫殿居然是建筑在地底深处的，出入都必须经过这道天梯。

路鸣泽拉住了路明非的手：“不要被它的长度吓住了，这只是利用光学来产生幻觉，其实这道阶梯并没有看起来那么长。跟着我走，我们很快就会到达地面。”

“建造这个宫殿的人搞这种鬼花样是想干嘛？”路明非问。

“这其实是一个迷宫。看起来是一道笔直的阶梯没有任何岔道，但这还是光造成的幻觉，这道阶梯其实像蛛网一样是扭曲的，而且有岔路。你觉得你在向前走，但其实已经无意识的跟着阶梯转向了。只要走错一个台阶，就会走到死路上去。”路鸣泽微笑，“用龙类技术构造的宫殿都是这样的，充满了迷宫，迷宫中有无数种绞杀生命的陷阱，这些你在青铜城应该已经见识过了。”

路明非觉得自己像是行走在阳光中，岩洞的四壁都看不清楚。他没看到路鸣泽所说的岔道，也不觉得自己在走弯路，而是一步步笔直向前。

“你不是耍我的吧？”路明非嘟嚷。

“哥哥你在环球影城玩过‘印第安纳琼斯’那个游戏么？”路鸣泽说，“那是一条在小山里凿出来的迷宫，但迷宫的地面是倾斜的，有时候是下坡，有时候是上坡，会有左斜的右斜的。但是在隧道里人总是本能地认为路面是水平的，些微的倾斜就会让游客的判断失误，虽然他们进入迷宫之前都拿到了一份地图，但经过一条倾斜的道路到达三岔路口的时候，他们甚至分不清左右。一半以上的人都会选择错误的路线，在错误的岔道里藏着穿黑斗篷带着白色尖牙准备吓唬他们的工作人员。而这道阶梯的迷惑性可比那种简陋的迷宫强多了，让我展示给你看看。”

他站住了，从口袋里摸出一个玻璃容器，里面盛着银色的液体，“这是水银，世界上最重的液体，如果我们把它洒在倾斜的地面上，它一定会向着低处流动。现在你看看脚下，你觉得我们踩着的这级台阶是水平的么？”

路明非低头看一眼，感觉了一下：“感觉不到倾斜。”

路鸣泽把水银洒在台阶上，这时不可思议的事情发生了，水银液滴飞快地向着右侧滚动，流入右侧的沟槽中。

“这道台阶已经是倾斜的了，但是你的感觉被这个迷宫欺骗了，你觉得你仍旧站在水平的地面上，其实你会无意识地倾斜身体来克服重力的影响让你自己站直了哦。”路鸣泽说，“这还是这个迷宫最基础的骗术，这里的雾气能够弯曲光线，就像是光在光纤中传输，路线可以是弯曲的。总之这是用工程学和光学制造的陷阱，你必须按照一定的规则来走，否则你就会误入那些致命的岔道。”

“这到底是什么地方？”路明非胆战心惊。

“藏骸之井的……最深处！”

第二十二章·藏骸之井

1| 圣骸隐秘

“藏骸之井只是一个名字，它的用途是安放白王的圣骸，那么理所当然地是一座龙王的宫殿。当高天原还矗立在大地上的时候，每逢重大的祭典，白王血裔中的祭司们还会来这里拜祭圣骸。不过拜祭完之后这帮家伙还会负责任地给它加上新的封印，以防这危险的东西苏醒。那时候白王圣骸就被安置在你刚才坐的椅子上，俯瞰它的子民们。”路鸣泽说。

“就是说是座龙王的陵墓咯。”

路明非仰头打量这座高旷的古代宫殿，从穹顶到地面，这里的每一寸空间都精心地雕刻和纹饰，历史上一切伟大的皇帝都该希望有这样一座宫殿可以威震来使，而这里的实际用途却仅仅是安置龙族中一位帝王的部分残骸。

陵寝都如此奢华，简直不敢想象黑王白王活着的时候该住在什么样的宅子里。

“可以这么说。尽管在白王血裔眼里圣骸并非什么绝对神圣的东西，而是魔鬼般强大的存在，但他们清楚那里面藏着力量的宝库，他们之所以能拥有纯血龙族般的力量是因为他们的血管里流着白王的血。他们中有些人始终不曾放弃一个想法，就是有朝一日他们也许能从圣骸中发掘出更加伟大的力量，加持了这种力量之后他们能凌驾在整个世界之上……你也知道日本人始终都想凌驾在整个世界之上，如果不是因为国土面积狭小和被海水隔绝，他们也该出现几个亚历山大或者阿提拉一般的征服者了。”

“所以这帮混蛋没有毁掉它，不是做不到……而是他们有贪心？”路明非明白了。

“当然，权与力，没人不想要。”路鸣泽微笑，“白王血裔们建造了这个藏骸之井，用作白王的陵寝，也作为白王的监牢。他们把通道设计为复杂的迷宫，并在其中灌满了对混血种来说是剧毒的水银，就是为了防止有人来偷他们的宝贝。白王血裔中始终有两个重要的派系，其中一派相信他们能够从圣骸中掌握更加伟大的力量，从而真正脱离人类进化为龙类，甚至超越黑王血裔把黑王老儿的王座推翻，翻身作主人；另外一派则坚信圣骸是白王留下来诱惑人类的东西，被处死的白王不可能真的在意人类，她的用意只是要借助人类复活，一旦她复活了，会把所有的混血血裔都吞噬作为食物。两派各说各的谁也说服不了谁，结果就作了折中的选择，封印圣骸同时又祭祀圣骸。”

“我说他们为什么要在高天原中建筑神道，神道是用来祭祀的路对吧？”路明非恍然大悟。

“对，否则他们信什么教？神龙教么，龙族这种狂妄到极致的族类，它们的文化中是没有宗教二字的，它们相信自己已经强大到可以当神了。”

“慢着慢着，不是说跟白王乱搞的那个伊邪那岐偷走了圣骸么？”

“哥哥我发现你真是人家说什么你信什么啊，小布什还说因为萨达姆研究大规模杀伤性武器所以要干掉他呢，希尔伯特·让·昂热还会说是为了攻略日本海沟深处的龙类胚胎所以派你们下潜呢，加图索家还说十一年前在格陵兰冰海的事故是因为没有想到胚胎会忽然孵化呢，秘党的创立者们还说他们是为了人类的福祉而舍生忘死要跟龙族玩命呢。”路鸣泽微笑，“哥哥，世界充满谎言，而你一尘不染，就像妓院里圣洁的处女一样。”

“喂喂！我只是个牛郎而且从不出台，守身如玉……”路明非吐槽吐到一半僵住了，“你刚才说什么？”

巨大的惊悸在脑海中爆炸，一瞬间他几乎忘记了呼吸。

路鸣泽看着他，眼神中像是带着嘲讽：“秘党跟龙族之间战争超过两千年，你真的相信一群血管里流着龙血的理想主义者为了跟他们全然不同的人类而浴血奋战百死不悔？历代秘党领袖难道从未有人想过要背叛人类投向龙族？只要有一个领袖这么做他就会彻底地摧毁秘党，连带着人类的命运。”

路鸣泽幽幽地说：“可秘党居然延续至今，为什么？两千年来秘党中人看着一代代的先辈死于隐秘的战争，他们没有害怕过么没有恐惧过么？到底是什么让他们坚持为人类而战付出血的代价仍不放弃？可笑的是他们自己并不能算作是人类，他们难道从未感觉到自己的另一半血统在召唤么？”

路明非被这一连串的问题轰得头昏脑涨喘息不能，他很想鄙夷地对路呜泽说，你这贼厮鸟便不懂得大丈夫有所为有所不为，我们秘党历代都是堂堂正正的英雄好汉，专好与龙王为敌！

如此他便能展现高大光辉的形象，又显得卡塞尔学院思想政治工作做得好，纵然他这样的废柴通过耳濡目染思想境界也大大提高，恶狠狠地榨出路鸣泽这小魔鬼皮袍下的小来。

可他说不出来，他忽然意识到这场战争的背后可能还有其他原因，但是什么原因呢？他说不出来，各种各样的念头在他脑海中冲突来去。

他觉得头都要炸开了。

“我不是说了么？你在迷宫中走得越来越深了，所以你越来越迷惑越来越看不清方向，不过这也意味着你越来越接近迷宫的中央，我们的剧本也开始向着高潮和尾声推进了。”路鸣泽轻声说。

“现在你可没时间去探索真相，我想告诉你的是你们被卷入了一场完全说不上道义不道义的战争，这场战争在日本已经延续了几千年，战争的结局将决定白王是不是会复活以及诸魔之门会不会被打开，被囚禁了数千年的猎食者们是否会被放出来。而这场战争就要迎来结局了，现在看来支持白王复活的那一派胜券在握哦，唯一能够改变这场战争结局的男人就是你了吧，因为你是个作弊者你不用服从任何规则，当然前提条件是你支持支持我的业务……再卖我1／4吧，我一站式服务把白王圣骸给毁了顺带帮你把恺撒爆掉，你就能乘坐校长专属的那架湾流回美国本部了，捧着恺撤的骨灰。我会把现场做得漂亮一点，绝对不让他们感觉是你背后捅了老大的黑刀，而是你在千钧一发之际英勇营救恺撒无奈对方乱枪齐发把他打得七零八落，他最后倒在你怀里深情地看着你的眼睛许下了来生来世还要在一起的诺言……啊不对，剧本错了，是把花容月貌调教完毕的未婚妻托付给了你，‘我的兄弟答应我给她幸福’什么的。你看这笔生意的优惠力度如此空前，千万不要错过啊。”

“滚滚滚滚滚！说清楚点，什么战争？白王又是怎么回事？他们每个人都在讲故事，问题是他们的故事完全对不上，现在你也加入讲故事的行列了……说人话！到底是谁在背后搞我们？我们到底该把谁搞死？我连好人坏人都分不清楚，就给扔到枪林弹雨里来了，每个人都讲着深情的故事在我背后啪啪地打黑枪，一个个泪流满面苦大仇深，没有一个人会坦荡地踩着我的头，冲中我狂笑说：‘哈哈哈哈！我就是最大的幕后黑手。来杀我呀，来杀我呀。’”路明非说到这里叹了口气，“我总觉得吧……源稚生还有他那个腹黑的人妖弟弟都不是坏人。”

“哥哥你就算善良也要讲原则好么，这些人一个比一个更想搞死你，而你居然觉得他们都不是坏人？”路鸣泽苦笑，“可我每次都帮你，你却认定了我是坏人。”

路明非沉默了一小会儿：“因为他们都不开心啊，他们每个人好像都很难过。”

“我也很难过啊，不信看着我真诚的眼睛，”小魔鬼认真地盯着路明非，“我要是老买不到你的灵魂，上头就会把我调去撒哈拉沙漠那种鸟不拉屎的地方开拓市场啦，我能不难过么？”

路明非盯着那双含笑的眼睛，漆黑的眼珠子像是被孩子拢在掌中的小鸟眼睛那样，滴溜溜乱转。

他又想起那个诡异的画面来，四面破壁的教堂，天空中闪电撕裂云层，仿佛神罚即将降下，路鸣泽被钉在满是血污的十字架上，漆黑的眼睛也是那么明亮。路鸣泽奋力地抬起头来看他：“哥哥你终于来看我啦，我一直在等你……”

他从不觉得路鸣泽开心，也不觉得路鸣泽是坏人，他对路鸣泽不是讨厌而是畏惧。

有时他会隐隐约约觉得……这个亲亲热热喊他哥哥的小魔鬼、无时无刻不想着给他提供服务的路鸣泽……或许是他最大也最危险的敌人。

“别装可怜，我们说正事行不行？老子现在是牛郎，牛郎你知道的吧，我陪人喝酒聊天收钱的，一小时两万八干日元，你跟我瞎扯淡我们就按小时计费！”路明非不想跟小魔鬼伤春悲秋，于是换上横眉立目的表情。

“我一次买你三个小时能打折么？”路鸣泽满脸诚恳。

“你说我怎么跟你见面的时候，手边就没有擀面杖、折凳或者斩魄刀这类设备呢？”路明非诚恳地说，“我觉得我很需要，有时候特别想有那么几把好挥舞。”

路鸣泽抱头：“好好好好，不要打打杀杀要以德服人，我说有用的。事实上无论德尔塔红星还是蛇歧八家都是白王血裔，德尔塔红星并非什么新生事物，在日本的古代照样有类似德尔塔红星的组织，只不过那时他们自称为‘龙门’。龙门就是蛇歧八家中的激进派，他们笃信龙族的力量，毕生都在寻求跨越种族界限令自己进化为纯血龙族的方法，此外这些人鄙夷人类，他们认为自己远比人类高贵，在龙族已经衰微的时代他们才应该是世界的统治者。他们把自己的组织称作龙门，就是取鱼一旦跨越了龙门就会变成龙这个故事的寓意。但是在绝大多数时候龙门的人数都少于保守派的祭司们，保守派的祭司们总是能够担当诸家的家主掌握大权，他们制定了家规，一切试图超越血统极限进化的人都会被处死。”

“就是说其实一共有两个蛇歧八家，一个是保守派一个是激进派？”

“你说得不错，这两派源于古代对于白王圣骸持不同观点的祭司们，认为白王的圣骸孕育了蛇歧八家，奉她为‘净琉璃母’的祭司们就是龙门的缔造者，而认为圣骸其实是危险的魔鬼、白王把自己的骨骸授予人类只不过是借助人类的迷信和盲从试图复活的祭司就是后来蛇歧八家中的掌权者。”

路鸣泽看了他一眼：“最开始这两个势力无所谓谁强谁弱，但历史上应该确实有这么一个祭司，他盗走白王圣骸并且借助圣骸的力量进化，进化成了八歧大蛇，这件事沉重地打击了信奉圣骸为母亲的那些祭司，因为八歧大蛇再怎么强大也不能说是纯血龙族，只是个能力极其强大但是完全失控的混血种，换句话说那是个无与伦比的死侍。事实证明向圣骸借用力量的结果就是变成嗜杀和暴虐的异类，而没有进化为神一样高贵伟岸的龙王，于是祭司们中最杰出的一个人，也就是神话中所说的须佐之男，他屠杀了八歧大蛇。如今蛇岐八家的后代往往认为盗走圣骸的是伊邪那岐，但更大的可能是那是祭司团的领袖，他继承的是伊邪那岐的地位和这个称号。而天照、月读和须佐之男这些称号也是世世代代流传的。”

“须佐之男得到了圣骸又把自己变成了新的怪物？稍等稍等，这个剧情是不是有点问题，这个不是日本神话或者蛇歧八家往事吧，这个是Diablo。”路明非说，“Dpablo系列里面那块灵魂石就是插谁谁变Diablo。”

“对的，其实这是个炼金术的概念，游戏设计师只是借用了这个概念而已。古龙能够一次次地结茧复生，靠的是它们对元素的天赋控制，白王的圣骸中富集着最神圣的元素，也就是凌驾在其他四种元素之上的‘精神’。元素是永恒存在无法销毁的，因此白王遗留下来的命令也几乎可以被看作是永恒的，圣骸可以说是活的东西，它无时无刻不在思考，在寻求对合适的个体进行精神污染的机会。人类安全保存它的办法只有一个，牺牲一个个体让它污染。越强大的个体能够支撑越久，这个个体的精神和白王的精神在躯壳中无休无止地战斗和杀戮，那是世界上最残酷的刑罚，唯有意志力惊人的人才能承受，但仍旧会有那么一天人类的精神被白王的精神吞噬殆尽，圣骸获得了滋养之后，寻找新的、更好的宿主，以把白王带回这个世界。”
