柳上原的血，已经冷了。

他听见自己的剑落在地上。

火还在烧，月七娘勉强地站着，远远地看着柳上原。

柳上原抱着南宫梦，右掌抚在她的后心，一边径自往那小小的身子里输送着真气，一边傻傻地听她在自己耳边低语。

“柳上原……你回来了……”柳上原木然地点头。

“月七娘……她没事么？”南宫梦使劲地睁大眼睛，可是她太累了，眼皮止不住地往下落。

“她没事。”“你有没有杀了薛千岁？”“……他已经死了……”“他们都是坏人，都应该死，对不对？”“对，都该死。”“我……我打不过他们，我只有……只有扔下爹爹和娘了，还有你。只有死，我才不会……落在那些畜生手里……只是……我嫁不了你了……”柳上原没有说话，他的声音已被噎住了。

眼泪落了下来，南宫梦已没有力气哭出声来，她的身子在柳上原的怀中颤抖着：“等不到了……我等不到了……”“等得到，等得到，我马上到你家去找你爹提亲。”柳上原强自压抑下堵在喉咙中的一股气流，轻声道。

“你骗我的，你下个月就要成亲了……”南宫梦还在哭，“你不要放在心上，我……我真的只是瞎说的。”火越烧越大，火光照亮了南宫梦婴儿一样的面孔，泪水在那面孔上滑出了两道晶亮的痕迹。

“我只是瞎说的……我真的只是瞎说的……”声音渐渐弱了下去，柳上原再也听不见了。他抱紧了南宫梦，那娇小温软的身子在怀里渐渐冰凉了。

风吹在身上，一直冷到了心里——十二年前，青衣江畔，小女孩白衣如雪。

“要是有人欺负你，我就可以行侠仗义了。”十六岁那少年英雄的梦想、一腔豪情，已经慢慢地消逝了。自己答应过不让她受欺负的，可是她最终却死在了自己的怀里，自己是个懦夫么？

“你是不是不怕死呢？”柳上原轻抚着南宫梦的头发，轻声问她，虽然他明白她再也听不到了。

十六岁的南宫梦，那个行侠仗义的梦是不是还未醒？

二十八岁的柳上原，那个梦是不是已经褪色？

十二年前，自己也曾是十六岁。

唉……十六岁。

柳上原用布带把月七娘捆在了自己的白马上：“从这里往南，走小道，一天就可以到丽水。找个大夫疗伤，然后去北方吧。”“柳大侠。”月七娘死死地拉住柳上原的袖子。

柳上原拂开了她的手：“不要纵马快跑，否则你的伤口崩裂，半路失血就坚持不住了。”“柳大侠，你不能留下来！”“薛家的人就快追来了，一定会的，我和你一起走，不但没法子保证你的安全，自己也是死路一条，”柳上原微微一笑，“我是老江湖了，知道这个。”“可是你……”“很多年以前，我就不怕死了。”柳上原一掌拍在马臀上，骏马一溜小跑，远远地去了。

小屋的火烧着了树林，一片冲天的烈焰中，月七娘看见柳上原束紧腰带，将凛冽长锋插入了腰间。灼热的风卷起他的长袍，他的背影如山。

“你……你说那个女子叫什么？”薛千岁几乎快疯掉了。

“南宫……好像叫南宫梦。”薛小海从未见过父亲这样恐惧过。

“南宫凤……慕容听雨……”薛千岁跌坐在椅子里，他似乎已经看见南宫凤漫天花雨的暗器和慕容听雨萧萧的剑光。“快！”一代枭雄忽然恢复过来，“点齐小子们，把柳上原和月七娘都给我宰了，这次的消息谁敢泄露出去，我把他抽筋剥皮！”薛家上下杀气腾腾，八十匹快马四十个好手，拼死也要把柳上原在半路上劫下来。薛千岁已经说了，谁摘下柳上原的人头，就赏给谁一万两银子！薛千岁带着他的枣红马，急急地分配着追逐的方向，薛小海知道自己闯下了滔天大祸，忍不住立即带马冲出庄子去。

谁都明白，如果柳上原逃了，薛家的人十个中九个都会死！

“听，听……”一个薛家子弟忽然说。

四周顿时安静下来，清柔的夜风中，竟然有人在唱歌

青青柳上原，郁郁风中草。月色满江桥，荒烟侵古道。

逆旅一夜舟，过客几声箫。猿啼半空里，杜鹃绕山腰。

歌声是那样悠远而飘渺，像是浮在水上，像是飘在云间。

“柳上原！”薛小海吼了一声，“他……他自己来了！”薛千岁脸色变了变：“来得正好，就怕找不着他呢！”远远的，柳上原漫步走向他们，缓缓地拔出了腰间的长剑。薛小海忽然发现那柄蒙在灰尘中的凛冽长锋竟是那样的亮，亮得像燃烧在天穹的火焰——那烈日一样的光芒！

七天之后，慕容听雨赶到金华。他给女儿重新砌了座高大的坟墓，却留下了柳上原用长剑刻下的木板作墓碑。

半个月后，消息传遍了大江南北。所有人都说薛家父子是恶贯满盈，活该被柳上原那样的杀神除去。可是从此再也没有人听说过柳上原的消息。

有人猜，柳上原剑术通神，必然是在除去薛家后隐遁了。也有人猜，好汉难敌群狼，柳上原多半是死在了恶战中。

《江南作品全集》·［其它］

【最后的姬武神（恶搞版）】

（原载《飞·奇幻世界》2005年第5期“非（飞）一般的九州”栏目）

前言：传说中的天驱七武后来决裂。姬野怒杀龙襄，吕归尘远走北陆，西门博士不知所终。燮羽烈王七年，失踪多年的羽然出现在燮朝王宫，刺杀姬野得手后再度失踪。以下是流传于民间的另一个版本的关于天驱七武的结局。

自认品格高尚，或未满18岁读者可不看。

正文：

正当壮年，却已过早衰老的威武王坐在盘龙榻上，隐隐觉得眼前那个婀娜的影子袅袅走来。此时大殿浓烈的檀香也压不过那女子身上浅淡如兰的气息，大殿外是青天万里，在光与影之间，她的步伐一如多年前的旧梦，姬野颤颤的扬声：“你还是来了。”

“怎能不来？”

“许多年了，我一直觉得，太卿阁像蔷薇皇帝当年那一舞后的高塔。”

“你还是无法释怀。”

“怎能释怀？”

他说完后就沉默了，沉默得不再是头狮子。他脸上的皮肤已经松弛，再不是当年以眼神为刀，化长发做刃的锐烈青年。

她将一个满满的包袱扔在地上。

“我说过，所有的，都要还给你。”

他定定地看着她，虽然他知道自己已只能看到影子，甚至无法触及，他依然看她，然后发出沉沉的叹息，“我给你的，你还得清吗？”

“姜氏的空白银票，公子忽的藏宝图，还你一个太卿阁还不够吗？”女子迫上一步。

“当年太卿阁因为水泥质劣而倒塌，毁去的不只是亿万金钱，更是我姬野一世的声名啊！”

“呸！”女子狠狠啐了一口，“你受贿的时候，眼睛可睁得比谁都大。”

羽烈王本已直起的身子又重重倒在大风皮制的皮靠上，“你回来，就为还债？”

“还要报仇！”

“报什么仇？”

“龙襄之死，你身在左右，却见死不救，杀夫之仇，岂能不报？”

“哎，花柳是绝症，我……”

“不必废话了，拿你的枪！”

“……羽然，只要你回来，我什么都可以不要。”长枪在手，姬野的眼神变了。

“如果在十年前，我也许会相信你的鬼话！”羽然扬手，出招，她用的，也是枪！

大殿静得毫发无声，长久，流云松风，偌大的宫城忽然剧烈震颤，十年来的第一次虎咆自太卿阁顶奔窜而下。

“你的枪势，还是如此霸道……”

没有咆哮，不见牙痕，姬野直直跪倒在地，喉咙发出咯咯声：“好枪！”

“十年来我寻遍海外，风餐露宿，就是为了找到克制虎牙的武器。终于不负所望，让我找到了。”羽然细心地擦拭着手里的AK47，“在一个名叫俄罗斯的大陆……”

“你真的如此恨我？”姬野的眉心刻出无限苦痛。

“如果你不带龙襄去夜总会，我早就套出他银行卡的密码了！你让我怎能不恨？”

“没有别的原因了？”

“有！”

“是什么？”

“你们都死了，我才能和我的尘尘远走高飞。”羽然的眼里全是希望。

“果然，果然如此！我们都错了，我这辈子错了许多次，惟独这次，付出的代价最重，最苦。”

多年后……“我昭武的理想，早在七年前，已埋在火雷原上了。”这是青阳大君吕归尘的最后一句话，然后他就死了。

据考证，青阳昭武公死于花柳。

《江南作品全集》·［其它］

【《此间的少年》剧本】

第一集

青春得有透明感的配乐。

1，火车站的月台（晨）

硬座车厢，年轻壮实的蒙古学生（郭靖）最后一个下车，拖着硕大的被褥包裹，挎着军绿色的帆布包，包带上拴着搪瓷的茶缸。人来人往中，郭靖对着周围的广告牌茫然四顾，提了提背上的被褥包袱走向出站口。

2，杨康的卧室（晨）

温和的阳光从百叶窗的缝隙中透进，年轻文静的学生（杨康）坐在米色的地毯上，懒散的靠着一只座垫，手持PS机的手柄。电视屏幕上的人物拳脚来去，持刀的武士被暴烈的杀招击毙，杨康的眼神漫不经心。

3，海京大学校外的露天早点摊子（晨）

红旗飞扬，魁梧健硕的学生（乔峰）搂着那面“国际政治系”字样的旗子，金刀大马的坐在摊边吃馄饨，光头的虚竹和精瘦的白世镜坐在一边。吃下最后一个馄饨，乔峰满意的舒口气，起身挥挥手。虚竹和白世镜搬起报到用的办公桌跟在他后面。

4，火车站外（晨）

郭靖拿着“海京大学”的录取通知书，扛着行李踏上公共汽车。车门关闭，郭靖的大被褥包裹被夹在车门外。公共汽车照旧开走，早晨的都市一片熙熙攘攘。

5，杨康的卧室（晨）

屏幕上的武士又一次被击毙，杨康扔下手柄，起身披上衣服，却又伸了个懒腰，从桌上取了另一张游戏光盘放进PS机，坐下继续游戏。考究的书桌上散放着巧克力、羽毛球拍和几本漫画，杨康、一个清秀的女生（穆念慈）以及几个同学的合影别在书架上，杨康的“海京大学”录取通知书，压在一摞游戏光盘下。

6，海京大学林荫道（晨）

乔峰和白世镜在路边摆好的办公桌边说笑，虚竹骑来一辆三轮，桌子上铺开一些资料——“海京大学国际政治系新生报到指南”，一张签名的表格，表格按顺序的第二个名字是令狐冲。

7，海京大学东侧的街头（晨）

郭靖拿着录取通知书在街头问路。

8，杨康的家（晨）

杨康披上运动衣，出门。

9，林荫道（晨）

乔峰踩着虚竹的肩膀上树绑红旗，不断的踩到虚竹的光头（乔峰远比虚竹高大魁梧）。

10，海京大学门外的“中流路”东侧（晨）

郭靖扛着行李走在街上，由右向左。

11，海京大学门外的“中流路”西侧（晨）

杨康空手走在街上，由左向右。

12，林荫道（晨）

乔峰从虚竹的肩上跳下拍拍手，高出大旗垂下——“海京大学国际政治系”。

13，由大旗升入天空，早晨的阳光，温和煦暖。片名——“此间的少年”。

14，校门口的花坛边（日）

二胡奏出哀凉的曲调。初秋，落叶缥缈，满地的叶片翻卷。

二胡的声音忽然走了调，停了下来。四十来岁的二胡贩子莫大看起来有点潦倒，翘着一条腿坐在花坛的铁栏杆上，抱着张土气的红漆二胡，脚下的麻布袋子里捆着七八把胡琴。也是四十来岁的门卫彭莹玉有点虚胖，一身经济民警的制服，站在莫大面前。两人对视，彭莹玉神色不善，莫大满不在乎。

彭莹玉翻了翻白眼：“不拉啦？”

莫大颇严肃：“没灵感了……”

彭莹玉恼火起来：“给你说多少遍了，学校门口不许摆摊设点。今儿我们新生进校，忙着呢，你再拉我可真罚你了！”

莫大：“国有法党有章，不能乱伐。我没摆摊设点，我不是练琴呢么？文化人都知道的，艺术无罪。”

彭莹玉：“蒙谁呢？你带那么多把琴一起练？”

莫大：“以名誉发誓，打今儿早上您就坐在传达室里，您见我卖出过一把琴么？国有法党有章，捉奸要在床捉贼要拿赃……”

路人甲凑上来：“师傅，二胡多少钱一把？”

莫大笑：“呵，开张可不容易……”

莫大忽然明白过来，抬头看见彭莹玉抄着手冷笑。

莫大的笑容忽然没了，神情严肃的对路人甲：“师傅，我跟这儿是练练，这儿是大学门口，不能摆摊设点，人家今儿新生进校呢。您去那边拐角看看，我们那儿有一零售门市部。”

路人甲有点疑惑，试探着往拐角那边走了几步。

莫大手忙脚乱的收拾了货物，把一袋子二胡背在背上，给彭莹玉点头：“少陪了您诶。”

15，校门边东侧不远，中流路的人行道（日）

路人甲往街角那边走了几步，忽然发行莫大亦步亦趋的跟在他背后，有点紧张：“师傅您跟着我干什么？”

莫大：“门市部那边现在没人也没货，我不跟您过去，谁卖给您？”

路人甲：“您这什么门市部啊？”

16，路边的巷子（日）

莫大手一指。巷子拐角，一条狗坐在那里，墙上拿白灰刷着字——“老军医宫廷秘方”、“疏通下水道，请电：XXXXXXXXXXX”，最下面一行小字“民族的灵魂，音乐的极限，各类高档手工胡琴，请洽莫大先生，联系电话：XXXXXXXX，请看门大娘喊一声”。

（莫大这个角色要保留，后面在不同的桥段会用到他作为一个旁观的角度）

17，校门口（日）

被褥包袱落在递上，郭靖的一双解放鞋踏在落叶上，半截蒙古袍子掖在腰里，高大魁梧，有几分流浪英雄的气概，只是服饰不太搭配。郭靖抬头，大门上匾额——“海京大学”。郭靖低头，看录取通知书。

彭莹玉从一边忽然抢上：“你们这些民工怎么不长记性？叫你们别跟着摆摊设点，赶走个老的你还跟这儿戳着干什么？还等来一警车接你啊？”

郭靖英雄气概顿失，说话磕磕巴巴的：“我，我不是卖东西的。”

彭莹玉鼻子里哼一声，颇不屑：“又瞎跟我蒙事儿，看你这样儿，卖骨药的吧？”

郭靖摇头。

彭莹玉绕着郭靖转圈子，有点审问的气概：“工艺品？”

郭靖还是摇头。

彭莹玉：“皮子？”

郭靖摇头：“我……”

彭莹玉双手抱在胸口疑惑：“你要说卖羊肉串儿，这身也不像新疆人啊……”

18，彭莹玉的想象——中流路边（日）

郭靖穿着新疆服饰给条炉扇风，卖羊肉串。

郭靖……

19，校门口（日）

郭靖：“老师，我来报到的。”

彭莹玉上下打量郭靖：“什么？你学生？录取通知书拿来看看。”

郭靖递上录取通知书。

彭莹玉翻翻白眼瞟着郭靖：“别跟我蒙事儿，现在假玩意儿多了，毕业证也只要五百块一张。”

路人乙（卖毕业证的）凑上：“您那都什么时候的黄历了，现在三百就买到了，竞争激烈啊。”

彭莹玉点着录取通知书上首的名字：“郭靖，是你么？”

郭靖：“我……”

杨康懒洋洋的从两人身边擦过，微微侧过头瞟了一眼，继续走向校门。

彭莹玉放大声音：“你什么你，自己叫什么不知道啊？”

杨康回头，看见高大郭靖低着头站在彭莹玉对面，神态紧张，而彭莹玉啤酒肚挺得分外突出，气势高涨。杨康摇摇头，走回去拍彭莹玉的肩膀：“嘿，大哥。别看不起少数民族的同学啊，就算人不是这儿的同学碍着你什么事情了？人想跟这站着凉快一下不行啊？”

郭靖：“我不是少数民族……”

杨康愣了一下：“是不是无所谓了。”

彭莹玉：“你……”

杨康看也没看他，从口袋里摸出录取通知书挥挥：“来报到。”

杨康跟郭靖点头：“嘿，新生啊？哪个系的？海大我熟，一起过去报到？”

郭靖还是有些窘迫，杨康伸出手，似乎是准备热情的拍拍郭靖的肩背，不过肩背上的灰尘让他有点犹豫，他折中的拍了拍郭靖的小臂。

郭杨一边搭话一边走进校门。

郭靖：“我是化学系的，我叫郭靖。”

杨康：“蒙古来的？你们那儿分数线不高吧？前年跟你们哪儿扩招过，今年招了多少人？”

郭靖：“我参加化学竞赛保送的，丘老师召我的。”

杨康：“丘老师？哪个丘老师？这里姓丘的多去了。”

郭靖：“化学系的丘处机老师，去年他去我们中学指导竞赛。”

杨康点头：“哦，老丘啊。他去年混上博导了，他老板以前是个牛人，王重阳，王重阳知道吧？”

郭靖：“知道，院士吧？”

杨康笑：“去年老家伙不行了，要是他还在，没准过几年院长就轮到丘处机了。现在难说喽。”

郭靖：“同学你哪个系的？”

杨康：“生物技术。”

郭靖：“你们那里好。本来我也想报生物学院，不过名额没了。”

杨康懒洋洋的：“好不到哪儿去，我本来想报管理学院的。”

郭靖：“管理分数线很高吧？”

杨康似乎不愿多说：“不是那事儿，我爹在生物学院混，我不报生物他就跟我急……”

路人乙凑到郭靖身边：“同学毕业证要不要？”

路人丙也是凑到郭靖身边：“游戏软件要不要？”

路人丁还是凑到郭靖身边：“托福GRE新西方复习资料要不要？”

路人戊看着郭靖已经被包围了，只好凑到脸色不善的杨康身边，上下打量，犹豫：“同学……毛片儿要么？”

杨康狠狠的瞪着几个小贩：“难道我看起来这么象看黄片儿的么？”

郭靖：“你们这里这儿的人真多……”

杨康：“这儿就是这样，习惯了就没事了。”

杨康和郭靖的背影后，中流路，海京大学门外街道上熙熙攘攘，学生和各色人等混杂。落叶，行人，车辆，阳光……回到开始那青春得有些透明的音乐。

20，黄药师办公室（日）

宽敞的写字楼单间办公室，阳光充沛，墙上挂着范宽《溪山行旅图》的摹本。办公桌后坐着黑色西装的中年男人（黄药师），精悍清瘦，服饰简洁贴身，衬衣袖口不多不少的露出一英寸。桌上摆有他的名牌——“海京大学生物科学院名誉院长，中国桃花岛药业集团董事长，黄药师”。

穿着职业套裙的年轻女秘书（梅超风）递上文件，黄药师一边听电话一边随笔签字。

黄药师：“喂，蓉儿，你现在在哪里？”

21，海京大学校门口（日）

周围人流不绝，短裙夏装的娇俏女孩（黄蓉）衣饰极其入时，胳膊和双腿都完全暴露在外面，在人群中显得很出挑。她锁着眉头似乎很不耐烦，一手拿手机，一手捂耳朵喊：“行了行了，我听不清。别烦了，我来报到了，我就跟校门外呢，你没事儿跟梅超风开会聊天去，管我干什么？”

电话里还传来黄药师的声音：“你东西都带了么？我在那里等着，我叫乘风开车过去看看。”

黄蓉已经没好气的关了手机，把手机扔进随身的小包，走进校门。

传达室里的彭莹玉有点惊艳的看着时尚的黄蓉走进校门，目光追随着一时没回过神来。

彭莹玉忽然回过神来转为危襟正坐，圆脸上现出义愤的神情：“现在学生穿得真过分，真过分。”

对面的中年校警（校警队队长侯通海）漫不经心翻着报纸，其实根本没注意到彭莹玉的走神：“穿衣服的还算老实了，上个星期还有一个晚上跑幽明湖裸泳的，结果摔伤了？”

彭莹玉：“怎么摔伤了？哪个系的？”

侯通海：“化学系一个姓田的学生，幽明湖这几天晚上放水，水就两尺多深。大深夜的他也没试水，脱光了就扎下去了……”

22，黄药师办公室（日）

黄药师：“喂！喂！这个丫头……”

黄药师眉头紧锁，似乎心事重重的放下话筒。梅超风只能陪着点笑容：“没事，就是报到嘛，黄蓉这几天又不高兴啊？”

黄药师：“昨天跟几个同学去酒吧了，晚上我讲了她一顿，结果就跟我闹。”

黄药师若有所思的拿起桌上黑边相框，里面是一张黑白照片，年轻女人的模样依稀和黄蓉相似。黄药师轻轻摸摸相框，显得有点苍老：“女儿大了，管都管不得了……”

梅超风看着沉默的黄药师，似乎也心有所感。

“酒吧能去么？那都是什么人扎堆的地方？”

梅超风很有些吃惊，黄药师转眼回过神来又变得很霸道，敲着桌子颇有声威的样子，为人爹娘那种神经质表露无疑。梅超风忍着笑：“刚才生物学院办公室来电话，问下午的常务会你去不去。”

黄药师阴沉着脸：“不去了，看见完颜鸿烈那张脸一星期都烦。”

梅超风：“好像最近又有笔研究经费下来，生物学院往上报的项目不少，黄总你不报一个项目？”

黄药师：“院里谁不知道完颜鸿烈就一个学霸？跟他那里拿经费跟吃乌龟一样麻烦，我们也不缺几个小钱。”

梅超风：“对了，听说他儿子今年也考的海大，跟黄蓉上一个大学，好像还就在生物学院。”

黄药师：“在生物学院？他儿子叫什么？”

梅超风：“杨康。”

23，海大校园，林荫道（日）

林荫道是海大的中轴，老式的楼掩映在树后，路不宽，也不走车辆，平时古朴幽静。现在阳光从树叶的缝隙中千丝万缕的投下来，人流不绝，道路两边摆着两排桌子，是各个系和学院的报名，树上挂满红旗，红旗上用白纸钉着“法律系”，“国际政治系”，“生物系”，“管理学院”等等字样。红旗下都有老生们帮着搬行礼，登记姓名，发注册指南等等。一片忙碌。

杨康和郭靖并肩，郭靖茫然四顾，周围不少是和郭靖一样扛着大包的外地学生，颇有人因为行李太重而显得狼狈。

有人在喊：“是杨康吧。”

杨康扬起脖子左右看了看，忽然露出灿烂的笑容，神情变化之快多少有点不真诚：“吴老师！”

“生物技术系”的大旗下站着瘦削的老教授（无崖子，生物技术系主任）。

杨康对郭靖招呼了一下：“有事，先走了啊。”

还没有说完，杨康已经走开去跟无崖子聊天了。人群短暂的露出一个空隙，郭靖可以看见无崖子对杨康的态度颇为亲热，拍着杨康的肩膀笑：“一下子都长这么大了，大小伙子了嘛。报我们系你不要担心，你爸爸跟我说了，你喜欢哪个专业……”

谈话声被周围的人生吞没了，人群的空隙又被补上，郭靖再也看不到杨康。来来往往的人里郭靖左右顾盼，有点茫然，没有人注意他的存在，也有点孤立。郭靖使劲扛上自己的大包走进了人流里。

24，林荫道中（日）

报到的学生摩肩接踵，走动都有点麻烦，穿着海大圆领衫的学生会女干部（傻姑）爬到报名的桌子上，一边拿扩音器喊，一边挥手：“报过到的新生可以先去体育中心拿托运的行李。”

人群静止片刻，一齐往她挥手的方向涌。

傻姑急忙挥另一只手：“不是那边不是那边，体育中心在东边。”

人群再静止，一齐往另一个方向涌。

傻姑的扩音器没声音了，她急得敲打了几下继续喊：“行李还没完全到，也可以先去西边食堂买饭票。”

人群又静止，再换个方向。

傻姑：“买饭票大家准备现金，银行在东边……”

国政的办公桌前，乔峰和白世镜都目瞪口呆，乔峰对着三轮上的虚竹：“那个女生谁啊？”

虚竹：“英语系的傻姑，很有名的……”

郭靖在人群中被挤得左倾右倒，狼狈的四顾，找不到化学系报到处的所在。

有人被挤到了郭靖的背上，伴随着女孩子娇嫩却有点粗野无忌的声音：“哎哟！别挤了！”

郭靖的反应似乎迟钝了一些，还在恭恭敬敬问自己前面的人；“请问化学系报到在哪里？”

女孩：“他妈的！”

郭靖回头看见了黄蓉。

随着这次注视，所有声音都很快的淡去。黄蓉抬头，郭靖低头，舒缓柔和的乐声中，两个差别如此巨大的人互相凝视，似乎是一见钟情。

温馨被打破了。

黄蓉气急败坏的对这个大个子喊：“商店怎么走？”

郭靖没有反应过来。

黄蓉怒火未息的瞪着周围的人：“我要知道谁摸的我我就把他手砍了。”

郭靖的眼神变得颇为敬畏，黄蓉此时有些象个小号的女阿飞。

黄蓉注意到了这个大个子的敬畏，没好奇的挥挥手：“随便说说，你到底知道不知道商店在哪里？”

郭靖拿出了自己的录取通知书，上面别着一份海大的简单地图：“我有份地图你要不要看？”

“谢谢，”黄蓉一把抄过，一边看着一边扭头去找商店，走进了人群。

郭靖的迟钝让他耽误了几秒，忽然反应过来的时候已经看不见黄蓉了，他急切要扛上帆布背包去找黄蓉的时候，包带却断了。

25，商店一侧的路边（日）

新生不断的走向商店的那侧，黄蓉拿着地图在嘀咕，同时没头苍蝇一样转圈，手指乱指：“北边，北边……北边……”

路痴黄蓉在指点了一圈以后还是指回了原来的方向，无可奈何的踮着脚尖，几乎要跳起来：“到底那边是北？”

有一只手伸到地图上：“那边。”

黄蓉惊诧的回头，看见刚才的大个子拖着断了背带的包狼狈的跟在她后面，有些紧张：“你跟着我干什么？”

郭靖点着那个地图：“我的……”

黄蓉不耐烦的从包里摸了十块钱给郭靖：“给你，地图我留下了。”

郭靖有点着急：“我的……”

黄蓉：“现在不是你的了！”

郭靖：“我的录取通知。”

黄蓉看见地图下露出的录取通知一角，不耐烦的抽出录取通知递给郭靖，扭头就走：“录取通知你也乱放，服了你了。”

郭靖拉住了黄蓉的胳膊。

黄蓉怒火万丈的盯着郭靖：“你动手动脚的干什么？”

郭靖无奈的指着另一个方向：“那边才是北边……”

26，商店前（日）

不大的商店前人海人山，新生们拿着钱拼命往里挤，出来的多半衣冠不整，拎着毛巾脸盆饭盒等等杂物。黄蓉和郭靖在这阵势前呆立。

黄蓉：“一折起也不至于这样吧？”

郭靖：“同学你买什么？”

黄蓉转过身，无袖的白背心后面在腰上有个淡淡的油手印：“我买件T恤遮一下，不知道哪个不要脸的在我背上摸了一把，留个手印，恶心死了！”

郭靖看了看：“没什么手印吧？看不太出来。”

黄蓉看了看郭靖，郭靖满是泥灰的蒙古袍子说明了一些问题了，黄蓉理解的点点头，不再理睬郭靖，面对人群，又有些进退不得。

郭靖：“同学我帮你去买吧。”

黄蓉对这个开窍的傻子有了点好感，很甜润的笑，递上一张大票面的钞票：“谢谢同学，一件踢舍，什么样的都行。”黄蓉的T-shirt发音有些模糊。

郭靖使劲点头，放下行李拿钱走了几步，忽然想起什么，抓抓脑袋回头：“你刚才说的那东西叫什么？”

27，商店边的路上（日）

男生（欧阳克）正和三个女孩说说笑笑的走来，气氛融洽，步伐轻快。欧阳克有些奶油，算得上英俊，衣着考究，头发挑染了一缕。三个女生都称得漂亮，裙装，略有风情。欧阳克空手，女生甲为他抱着皮质书包，女生乙抱着一叠书，女生丙则拎了个华伦天奴的纸袋。女生的目光都集中在欧阳克身上，欧阳克很自然，有些公子气派。

欧阳克挺开心的笑：“她开始说什么也不敢蹦，最后看我们都蹦了才试了一次，上来吓得直哭，车子一直开回宾馆她还在哭。”

女孩们也都笑，似乎是个很融洽的一男三女小团体。

女生乙：“欧阳克，你怎么想起报法律的？我表哥学法律的，说你们海大的法律系都是法学研究类的，毕业以后好多人都去机关了。”

欧阳克（不屑）：“谁跟政府机关混？先念两年，我叔叔的意思是拿笔钱去美国TOP 10拿个JD的学位，也就十几万美元的学费。不过读出来月薪少说也上万美元。”

女生丙：“律师在国内好找工作么？”

女生甲：“欧阳克还不好办，跟他叔叔的公司干就是了，还出门找工作啊？”

欧阳克笑：“跟我们家公司里头也没什么意思……”

四个人转过拐角，欧阳克忽然看见了等候的黄蓉，挥洒自如的笑容僵硬，眼神呆滞，停下了脚步。

黄蓉坐在郭靖的被褥包裹上，翘着腿玩弄头发，百无聊赖的四处看，看不出咄咄逼人的样子，很完美的小女孩形象。唯美，整个场面只有郭靖的几件破行李显得不协调。

欧阳克四人保持着停顿注视的姿势。三个女生又一起转头看欧阳克的神情，欧阳克分明是有种被击中的感觉。

黄蓉扭头看见欧阳克。

两人表情变化微妙，黄蓉不解——欧阳克急忙微笑——黄蓉皱眉——欧阳克点头——黄蓉顺着欧阳克的目光，看见自己的双腿，开始露出厌恶的神情，欧阳克微笑着走上来。
