“我必须说！崩坏的不只是我们的任务！还有你们两个的审美！”路明非愤愤地说着，扯开一个包装精美的礼盒。

“这是什么？”他疑惑地向恺撒和楚子航展示这件礼物，在一个共有12个小格的白松木盒子里，放着12个漂亮的织物团子。

“内裤。”恺撒淡定地一个一个取出那些织物园子，打开来给路明非看，果然是12条丝绸内裤，花纹完全不同，有的是喷发中的富士山，有的是海底遨游的鲸鱼，居然还有威猛的战国大名，沙门天上杉谦信策马而立，高举军扇。

“还有一封信，”恺擞清了清嗓子，“小樱花，穿上姐姐送的内裤，赶快变成大人哦。落款是爱你的熊谷有希子。”

已经是后半夜了，三个肩上搭着和服的男人坐在那张紫色的大圆床上拆礼物，人红就是没办法，今晚收到了上百件来自女宾们的礼物，都包裹在婴儿蓝、玫瑰红或者紫色的盒子里，外面扎着颜色粉嫩的缎带。各种奇怪的礼物都有，譬如穿过的内衣……为了避免误拆这类“炸弹”，于是由鼻子最灵的路明非先闻闻，但是盒子上喷洒的香水还是经常导致误判。

“我看你们两个都坏掉了！”路明非撕开一个礼盒，里面是酒心巧克力。

他悲愤地抓起一颗巧克力塞进嘴里，把礼盒往床上重重地一放，“最可悲的不是我们当了牛郎！而是你俩居然乐在其中！下限在哪里？都喂狗了么？”

“确实是迫不得已，”楚子航摇头，“你当时失去了意识，不知道我们拖着你在东京街头遭遇了多少次枪战。”

“枪战？”路明非一愣。

“记得在船上忽然对我们开枪的那些日本人么？我查到了那条船，犬山丸，是一艘属于山口组的渔船，名义上是渔船，其实用于军火走私。现在对我们来说最棘手的还不是警察，而是黑帮，全日本黑帮都活跃起来了，似乎在为某个价格极高的悬赏追捕我们。”

“全日本的黑帮？”路明非满脸黑线。

“日本是全世界唯一黑帮合法化的国家，注册在案的黑帮人员共计56.7万人，这些人如今出没在城镇的每个角落，拿着我们的照片问消息。超过4万支自动武器被配发给黑帮干部，其余的也都掖着匕首。这是日本黑帮战后最活跃的时候，为了我们。”

“56.7万人？”路明非捂脸，“那是一个师团吧？”

“原来日本分部的专员也混在黑帮成员里伏击我们，失去了诺玛的支持，我和恺撤又都不会日语，要在这个城市藏身太难了。”楚子航摇头，“在开始的24小时里我们就遭遇了6场枪战，只要我们暴露哪怕一点点讯息，就会有上百辆车围堵过来，带来几百个黑色西装的黑帮分子。他们嚣张到封锁整个街区挨家挨户地搜索我们……”

“警察也不管管么？”路明非问。

“他们管。在某些黑帮不能控制的区域，他们就会出场。某些时候甚至日本自卫队也会出场，但他们的目标无一例外都是我们。他们彼此之间合作默契。”楚子航把几匣子弹扔在床上，“好在我们有枪战专家，恺撤同时可以锁定20个以上的目标，近距离射击战上他可以以一当百。但即便这样我们也几乎用完了所有弗里嘉子弹，而对方用的都是实弹，如果再不能找到藏身所，我们也会被迫使用实弹，那样会造成几百人的死伤，会酿成国际性的事件。”

“所以我们这牛逼爆了的团队就要被迫来当牛郎？”路明非双手抓头。

“是的，很难理解，但现实就是如此。”恺撒说，“我想，日本对于学院来说，是个很特别的地区。”

“那学院会派人来救我们么？”路明非忽然想起。

“出了这样的事学院高层必然已怒，而且还有你这个唯一的‘S’级学生被困，我想救援团队可能已经到达日本，”楚子航说，“加图索家也会派出独立的救援团队，甚至展开外交斡旋。”

路明非感觉到了希望，又有点犯愁：“他们要是知道我在日本当过牛郎……会影响我的学分么？”

恺撤扯开领巾，舒服地靠在床头，四仰八叉，给自己斟满红酒：“怕什么，你不过在这里跟一帮寂寞的女人一起说说话，用你的男性魅力滋润一下她们干枯的内心，喝喝酒，谈谈人生。她们能对你做的最夸张的事就是抱着你痛哭她们的家庭不幸，趁机摸摸你，你没有做什么违反校规的事。所谓‘牛郎’，只是个称谓，把自己看作女人们的心理咨询师，就什么问题都没有了。”

“你看你看！我就说你乐在其中嘛！”路明非跳起来指着恺撤，“你那个语气已经完全进入了角色啊！Basara King！”

“师兄你怎么想？我们就龟缩在这里当牛郎？”路明非转向楚子航求救，以楚子航这样的杀胚，那些女人往他身上泼酒的时候，估计会有拔刀杀人的心思吧？

“时间不长的话还能忍受。”楚子航面无表情。

“你怎么强迫自己跟那些醉醺醺的女人说话的？她们叫我小樱花的时候我鸡皮疙瘩掉了一地啊！”

“那倒没难度，翻我牌子的女人都有共性……”

“这……这边也已经完全进入角色了啊！”路明非震惊了。

“我认为她们在行为逻辑上非常接近斯德哥尔摩症候群。”楚子航说。

“什么玩意儿？”路明非一愣。

“英文是Stockholmsyndrome，又称人质情结，这种精神状况首先在绑架案中被观察到。人质和劫匪长时间共处之后，某些人质会对劫匪产生微妙的感情，甚至反过来帮助劫匪。延伸开来说，可指一切被害者对加害人产生好感和依赖性，甚至服从加害者的行为特征。尤其在被侵害的女性身上，这种心理状态很常见，她们会表现得非常顺从。”楚子航随口说来，好似他面前就有一本摊开的百科全书。

“完……完全听不懂……”路明非结结巴巴地。

“简单地说，某个群体的女性会有一种特殊心理，你越是粗暴地对待她，她越是会服从和依赖你。期间只要偶尔示以好意。选择我的客人很多都有这种心理，她们是白领或者金领上班族，工作压力大，收入水准高。如果你对她们表现得温和礼貌，她们反而会流露出不屑和威压的态度。反之如果完全无视她们的内心，冷漠地对待甚至嘲讽，她们在心理受伤的状态下反而会更加依赖你。认定这是一种爱情。”楚子航说，“我能做的是表现出不属于她们的样子，冷着声调对她们说话，视她们为无物．她们如果对我表述她们生活中的不幸，我只需要冷笑，在酒快喝完的时候说句‘今晚就这么结束了么？不如早点回去哭一场睡觉吧！’她们就会觉得不甘心，从而继续买酒增加消费额。”

“右京·橘老师！你已经进化成牛郎界的前辈了啊！”路明非恨不得以头抢地。

“顺便做一下心理分析而已。”楚子航淡淡地说，“如果没有别的事我就回自己房间做笔记了。”

“这就是今晚的结论么？三个有前途的牛郎在辛苦工作后交流了一下如何从女人口袋里讨酒钱的心得？”路明非说，“整个世界都坏掉了吧？”

“目前的局面只能待援而已。”恺擞耸耸肩。

在楚子航从床上起身的瞬间，恺撒闪电般从床头阴影中摸出一根颜色和壁纸极其接近的细线。路明非刚看了一眼，恺撒就瞬间把细线归位了。好像什么事都没有发生过，路明非和恺撒继续拆礼物，楚子航走向门口。

“我说这儿能上网么？”路明非扭头问。

“不能，也别离开高天原找网吧，新宿大街上有无数人看过电视上的通缉令。”楚子航说着在背后关上了门。

路明非和服下都是冷汗，扭头的瞬间他的目光从天花板上扫过，看见了角落里的反光。那必然是微型摄像机，而恺撒给他看的则是窃听器。刚才的一瞬间楚子航起身，恰好用身体阻挡了摄像机，给了恺撤自由的几秒钟。

他们被严密地监控着，这个处处飘着女人体香的夜店并不像看上去那样简单。如果至今还未现身的两位新店长真的只是在意他们的美貌，姑且忽略路明非有没有这东西，那只需限制他们出门，完全没必要采取这样高规格的监控。

他们与其说是被夜店敲诈了，不如说是被困在了这里。

回到自己的房间里，路明非也觉察到了屋顶角落里的微型摄像机，巧妙地贴在射灯旁。如果是普通人，很容易忽略，但毕竟这个组里有电路专家。楚子航能拿着读电路图把北京地铁原型车发动起来，可见他在电气方面的功底。

借着去浴室里冲澡的机会，路明非打开了那张酒标。恺撤把那张卷成细卷的酒标塞进了路明非的袖子，看来在这种地方他们拿到纸笔都不容易。

“这间夜店被完全监控着，幕后的人还不清楚。不要做出过激举动，我们首先要弄清眼下的局面，待援：我们的设备没有被收走，你可以在你的枕头下找到你的一巧合的是，卡塞尔重工的总部就在新宿，你能从窗外看到那座钛黑色的大楼，美作和我们的距离可能只是两条街。所以这里可以说是不错的战略位置。

恺撒

PS：暂时不能反抗的话，安心扮演一个牛郎也不错。不是每个人的人生里都有个冠冕堂皇的理由可以去扮演一段时间的牛郎的，可以算作有趣的人生经历：反抗的生活不如享受它。

读完之后淋浴的水弄湿了那张酒标，路明非无声地把它扯成湿纸屑，让它被流水冲入下水道。这样纸条完全不能恢复。一切都符合卡塞尔学院“秘密战术课！”上的标准程序，配合默契。毕竟也是大二的人了，学了一年半，多少路明非还记住了点儿。

他披上丝绸浴袍，扮作慵懒的样子走出浴室，还装模作样地在自己堪称奢华的卧室里转了转，向摄像头那边的人表示他并没有觉察自己被监视了，反而土包子进城似的对这间夜店的装修和电子设备充满好奇。

但调试了一个小时电视之后他仍未发现任何成人频道……

他觉得自己做戏已经做够了，只得熄灯入睡。他伸手到枕下，摸到了那柄奥地利产的格洛克23型冲锋手枪，加长枪管换用了钛合金铸造，有效射程增加到120米，可以使用9mm口径的弗里嘉子弹或实弹。

经过卡塞尔学院一年多的锤炼，他的特长看起来主要表现在“精密射击”方面。跟恺撒不同，恺撤的沙漠之鹰改装后主要强化了弹匣容量和发射速度，在‘镰鼬”的领域范围内，恺撤是绝对的枪械专家，他的听觉之强便如360度视野。而路明非格洛克23型则侧重强化了射程和子弹威力，恺撤一分钟能够发射200发子弹而路明非的平均射速只有3发，但他出人意料的是个神枪手，能在120米的距离上准确地抹掉三个目标。而楚子航的长项是持刀近身偷袭，他还擅长用“君焰”自爆。

简单地说，恺撤是个MT【MT的意思是吸引仇恨的人。仇恨决定攻击目标】，路明非是个猎人，楚子航是个刺客；恺撤在前面顶着，路明非后面放远程攻击，楚子航偷袭不成就自爆。他们组队只缺一个奶妈，要是有人能给恺撒加血，他们一切战场都可以平趟。

如今外面灯红酒绿的新宿就是战场，他们在日本黑帮活动的核心区，鬼知道什么时候高天原的大门就被车堵上，成群结队的黑衣人持械冲进来。

路明非心里叹了口气，对恺撒的镇定颇有些崇拜，不愧是学生会主席，在这种危机四伏的地方还能冷静地判明情况，伺机行动。要是只有他路明非一个人沦落在高天原里当失足少男……没准真会被环境熏陶成一朵惹女人爱的、楚楚可怜的小樱花吧？

路明非记得高中语文老师老教导他们说“君子坦荡荡，小人常戚戚”，说君子这种东西就是一直很淡定，处乱不惊，不蠢蠢欲动，小人就不行，心里不静，一堆小心思，所以总是忧心忡忡。说起来他心里总是蠢蠢欲动，恺撒一个意大利人居然很有君子风的样子，真叫人刮目相看……

床头的电话晌了，路明非迟疑了一下，装出睡意朦胧的样子抓起话筒：“喂？哪位？”

“我，恺撤。”电话里的声音低沉，带着特有的磁性。

路明非警觉起来，也压低了声音：“怎么了？”

他悄悄向着枕头下伸手，准备如果恺撒下达命令他就立刻挥枪跟恺撤杀出去。恺撒是这次任务的专员，也就是三入团队的队长，他有绝对的指挥权，尤其是在跟本部联系中断的情况下。以前路明非对恺撤的评价介乎“明骚贵公子”和“勇敢的二货”之间，但这次恺撒如此靠谱，路明非对他的评价不禁上升到接近“团支部书记”的高度！现在他们就是一支陷在敌后的小分队呀！全靠信念撑着，如果恺撒书记小手枪一挥说同志们跟我杀出去，同志们就得顶上！抗战电影都是这么演的。

“我拆到一件特别棒的礼物，居然是个手办。”恺撒的声音里透着“惊喜莫名”四个字，“用我形象做的手办，穿那种日本式的铠甲，骑在马上，但人可以从马上拿下来，这时候就能看见我下面没穿底裤！工艺棒极了，惟妙惟肖，只有日本人能做出这种东西，你要不要现在就过来看一眼？”

路明非强忍着把话筒砸在墙上的冲动，默默地把电话线拔了，默默地爬回被窝里睡觉。

“这货分明就是很享受很享受和很享受吧？”一分钟后，他掀开被子如暴龙般跳起来，“失去底线后这家伙终于变成完全体了吧！”

“嘻嘻，看来他们已经知道自己被监视了。”薯片妞满脸坏笑着转动转椅，离开监视屏幕，扑向桌上的薯片。

“你怎么知道的？”酒德麻衣漫不经心地应答着，翻着手中的棕色古卷。

“虽然装得好像很镇定的样子，可是他们上厕所的时候会故意用身子遮住，睡觉的时候也遮遮掩掩地不让我看见啊，钻进被窝才把浴袍脱了。”薯片妞嚼着薯片头头是道，“连那个恺撒都不例外！我还以为这种会在自家泳池里灌满香槟带几十个女孩开Party的男孩会豪放地展示一下自己呢。”

“哼！一群小屁孩儿！”酒德麻衣不屑，“千万别跟我说你对小屁孩儿们的光屁股有兴趣。”

“哪能呢？”薯片妞耸肩，“苦中作乐嘛！这种无聊的监控还不知得维持多久呢，你在看什么？”

“日本黑帮家族名录，”酒德麻衣把那卷古书扔在桌上，“不是现在的黑帮家族，而是从平安时代开始，一直隐没在阴影中的那些暴力家族。日本允许黑帮合法化的一个原因，就是这些家族的势力太庞大，历史太悠久，甚至有很多秘密的上层关系．便如一株大树那样难以连根拔起。这些黑帮家族都拥有贵族的姓氏，他们联合起来甚至可以撬动日本的政局。”

“你为什么关心这件事？”薯片妞一愣。

“从那个稚川会想到的，”酒德麻衣沉思着说，“黑帮在缉捕这三个人的事情上比警察还积极，什么驱使他们这么做的呢？如果是黑道的悬红，那这悬红要大到什么样的地步，才能调动整个日本的黑帮呢？”

薯片妞想了想：“有谁能出这么大的悬红呢？用一家上市公司的全部股票作悬红也不够吧？”

“稚川会的英五郎没有再联系么？”

“刚才派人送了一个漆器盒子来，里面是一个白纸信封里装着一张白纸，上面写着五个人的名字，说是后天晚上会来拜见。”薯片妞说。

“这不是要去夜店喝酒的礼节，”酒德麻衣眼角一跳，绯色的眼影下刀剑般的锐光流过，“这是古代武士去道场踢馆的礼节！”

5| 同学们好！

东京成田机场，出入境大厅。

带着刺耳的刹车声，十余辆黑色奔驰车停在门口，彻底把通道封锁了。穿着黑色西装戴着墨镜的年轻男人们从车里钻出，便如早已演练好那样，分为不同的小组，有的结成人墙把乘客隔离开来，有的在门口窗下戒备，更多的人跟着一头银发的长者闯入贵宾厅，

队形如一枚黑色的箭镞，把惊慌的人群撕开。

“请快派人过来！他们人数很多，一定带着武器！他们的衣服下面都鼓鼓的！报警！快报……”一个穿着海关制服的女孩抱着话筒，缩在自己的桌子下，小声而急促地说着。

话筒里的声音忽然中断了，死寂。

桌前站着那位银发的长者。他带着和蔼的微笑，微微鞠躬：“给您添麻烦了，电话就不用打了。”

被一刀挑断的电话线就捏在长者手中，长者缓缓地把它放在桌上。

海关女孩的目光落在长者的手上，忍不住微微颤抖。那双苍老的手上满是剌青，两手各纹一条五头那迦，五个狰狞的蛇头缠绕在他的五指上，每个头都戴着火焰的高冠。在佛教中，“那迦”指大毒蛇，龙一般巨大的蛇，它的头越多，力量越殊胜，五头那迦是魔王般的存在，七头那迦则如天神，当那迦拥有九个头，它便接近佛陀而具备无上功德。

“让您见笑了。”长者歉意地说，把手收回了西装袖子里。他的衣袖特意做得略长一些，足够藏进整个手去。

“这里是海关办公地点……你们……你们不要乱来！”女孩小心翼翼地警告对方。

她已经完全清楚了对方的身份。在日本，纹身是黑帮的标志，每个黑帮成员都必须纹身。纹身既可以用来威慑那些试图反抗他们的人，也是信仰的来源，

黑帮家族相信纹身中的神魔会附身于他们，赐予他们过人的力量。纹身还是成员对组织献上的忠心．纹身是无法彻底洗掉的，纹过身的人一辈子带着黑帮的印记，脱离黑帮之后无法融入社会，就只能为组织尽忠。

如老者这样覆盖到手指的纹身，必然出自大师级别的刺青师，在黑帮中，这是极高地位的标志。

“很快就会结束，”老者鞠着躬退后，“请安心地继续您的工作吧。”

“最好不要有多余的动作。”老者转向那些被围堵在角落里的安保人员深鞠躬，而后缓慢地扫视面前几百名等待入关的旅客，目光锋利得像是刮在人脸上。

他面前是几十条通道，持外国护照的旅客都要经过这些通道通关，坐在每个通道尽头的女孩都是日本海关的代表。可以说出入境大厅就是日本的一道国门，这些黑帮分子是为了其中的某人而来的，不惜围堵国门！这不啻于挑战政府的威严！

人们胆战心惊地彼此对视，一架空客A380大型飞机刚刚降落在成田机场，这些都是等待入境的游客。他们试图从周围找出一张可疑的脸。纽约黑帮的领袖？意大利黑手党的家长？或者金三角的毒枭？到底什么人能有资格被日本黑帮如此“重视”？

穿黑西装的年轻人们封锁了每条通道，他们的手下意识地抬高到腰间，西装下鼓起一块，不知是短刀还是枪械。他们每个人身上都散发出阴寒的“兵气”，这种说法古已有之，那种经常在战场上和尸骨间穿行，以武器为伴的孤独武士身上便会蓄积起这种浓郁阴寒的气，接近他们的人会不由自主地战栗，甚至恶鬼都害怕这样的人。

全数都是黑帮精锐，不知在现代社会中，何等残酷的训练才让他们蓄积起了这样可怕的气息。

出入境大厅里一片死寂，唯有沉重的呼吸声和心跳声。

“这是我的护照，”一个满头白发的老人在海关女孩的桌前递上自己的通关文件，“这次去东京大学做学术访问，可以帮我办落地签证么？”

海关女孩目瞪口呆地看着这位大胆的乘客。看起来他大约五六十岁，但身材保持得就像一个二十岁的年轻人，一身合身的灰色西装，搭配驼色的羊绒围巾，头发和胡须修剪得精致，透着一股温和的烂漫，戴一付考究的玳瑁眼镜，确实是个访问学者的模样……可这风度翩翩的老家伙是完全没弄懂现在的状况么？这状况就是国民自卫队赶来也不一定摆得平啊！

“在东京对话的第一个女孩就有‘大和抚子’的传统美，真开心啊。”老家伙很绅士地对女孩献上恭维，从自己西装口袋里抽出那支耀眼的红玫瑰放在桌上。

“您……您的身份是？”女孩尽力遏制自己的不安，按流程问问题。

黑帮没有妨碍她工作的意思，黑衣的年轻人们保持着自己逼人的兵气，静静地站着，如同一柄柄插在那里的长刀。

“卡塞尔学院，校长。”老家伙微笑，“希尔伯特·让·昂热。”

“准许入境”的章敲了下去，女孩递还护照的时候压低了声音，“快走！”

只要黑帮允许，这时候多放走一个旅客就是多拯救一条生命，谁知道一会儿会不会枪战起来呢？

“希望下次来日本还是那么漂亮的女孩在海关迎接我。”昂热收好护照。

黑帮长者忽然上前一步，直逼昂热的背后……所有人的呼吸都暂停了……黑帮长者拎了昂热沉重的旅行箱，大角度鞠躬：“犬山堂·长谷川义隆，有幸迎接昂热校长，欢迎驾临日本！您一路辛苦了！”

“原来是来接我的，接我需要那么多人么？”昂热淡淡地说，甚至不回头看一眼那位长者。长者看起来比他还老，但昂热的态度如同对年轻服务生。

“东京的家族都想接到昂热校长，犬山堂想占先机，不得不多带些人，”长者谢罪似的鞠躬不起，“请校长原谅！”

昂热点点头：“长谷川义隆？我好像记得这个名字，你哪一级的？”

黑帮长者脸上居然泛起“倍感光荣”的微红，立刻站直了，气宇轩昂声音洪亮，“1955年入学，精密机械专业毕业，曾经有幸听过校长您的亲自授课！”

所有人都傻了，大厅里静悄悄的。

“不学好。”昂热冷冷地说，转身向出口走去。

长谷川义隆急忙拎着行李箱跟上，年轻人们迅速列队，夹道欢迎。他们直视前面神情肃穆，连续三次击掌，每次两记，然后整齐地90度角大鞠躬。

昂热目不斜视，挥手：“同学们好！”

“校长好！”年轻人们异口同声地说。

第十章·东京谈判夜

1| 夜店

东京涩谷区，Atom。

这是家有名的夜店。涩谷被传闻是东京最适合看女孩的地方，Atom更是集散地，有时还有大牌明星光顾。但是今夜霓虹灯黑着，门口也不见迎宾的服务员，只听见里面震耳的音乐声。

大人物包场了，熟悉这里的人都明白，自动绕行。不绕行也没辄，门口十几辆黑色的奔驰车整齐排列，封堵了通道，穿黑衣的年轻人在周围往来巡视。

昂热双手抄在裤子口袋里，站在水晶舞池的中央。几十个穿着和服的少女跟着金属风格的音乐，跳着节奏强烈的热舞，她们的和服用金线刺绣极尽精美，却短得只到大腿根，毫不介意地暴露着她们笔直修长的双腿，脚上穿着白袜和红色的木屐。舞姬们像巴黎红磨坊的舞女那样高踢腿，好不掩饰地去对昂热投去怀春少女的眼神。昂热却面无表情，沿着木楼梯上楼。

二楼风格忽然一变，都是穿着传统和服的女孩们演奏着日本风格的古乐，二楼女孩们没有楼下的火辣妖娆，却有娴静之美，和服领口大开，露出白净如玉的肌肤，每一个都是绝美的大和抚子，对昂热含蓄微笑。昂热并不停留，沿着楼梯向上，楼梯的尽头是一扇紫檀木雕花的门。

昂热随手推门，进入一间典雅的和式房间，地上铺着踏踏米，四面都是白纸糊的木格，墙上挂着名家的山水作品，屋里只有一张长桌，桌上一个铜盆，盆中清水上撒着樱花的花瓣。等候在桌边的十名少女和长桌尽头的男人微微鞠躬，昂热坐在桌子末端唯一的空位上，从怀里摸出雪茄盒仍在桌上。

三层的女孩们都穿着考究的高级成衣，黑色制服裙和白色衬衣，领口里塞着玫瑰色领巾。乍看她们不如一楼的火辣也不如二楼的典雅，但她们是最美的，各有各的妍丽，容貌无可挑剔，每一个都能去演艺圈发展。长桌尽头是和昂热相对的一身藏青色和服的老人，头发黑白相间，身体硬朗，剑眉飞扬，年轻时应该是一位东方风格的美男子，有不容侵犯的威严。

昂热并不说话，抽出一根雪茄，立刻有一团火光在他面前燃起，那是离他最近的女孩半跪起身，拿出火柴为他点烟。这才是一楼的长腿辣妹和二楼的大和抚子们不如三楼这些女孩的地方，三楼的女孩贴心，她们无时无刻不准备帮你做什么，又不过分张扬。你需要她们的时候她们会立刻活跃起来，不需要的时候她们端坐如美丽的雕像。

昂热坦然接受了这个服务，直视对面的老人。

“昂热君，足有五十六年没见了吧？”老人坐着缓缓躬身，“看到老朋友一如既往，这叫人欣慰。”

“犬山君，我还以为你会招待我吃寿司喝清酒，你却找这么多女人来做陪。”昂热环视那些叫人心旷神怡的面孔，“上百个不同风格的女人等待这服侍，早知道我就应该邀请副校长和我一起来日本了。”

“人年轻的时候喜欢那些热辣活泼的面孔，就像一楼的那些女孩，她们是可乐；年长一些就会喜欢典雅温柔的女孩，就像二楼那些，他们是清酒；年纪再大一些就会喜欢这里的女孩，茶一样回味悠长。”犬山君说，“对女色的欣赏中也有禅机可循。”

“你这个死拉皮条的。”昂热微笑。

这句话如春风破冰，一直表现的守礼持重的犬山君忽然仰头，爆出豪爽的大笑。他一骨碌站起来，小跑着穿过长桌和昂热拥抱，大力拍起昂热的后背。一瞬间屋里的气氛就活跃起来了，女孩们拍着巴掌，脸上不在是那种完美却没有生气的浅笑，她们围聚到昂热身边行礼，就像学生拜见老师。

“认识一下我的女儿们，”犬山君一个一个地扯过女孩介绍给昂热认识，“这是ことの 。”犬山君故意压低声音，路出日本男人的好色嘴脸，凑到昂热耳边，“伴浴也是特长哦！”

神似老牌影星黑木瞳的女孩完全能听清犬山君的话，脸上略带羞涩，低下头去。

“琴乃是一名棋手噢，职业五段！再过几年就可以代表日本出国比赛了？在朝日电视台主持围棋节目……世津子！嗨！世津子！来这边，站在我们面前，转一个漂亮的圈！”犬山君提高了音量。

名叫世津子的女孩长得像广末凉子，容貌出奇的清爽，梳着剑道少女般的马尾，她脱下脚上的中跟鞋放在一边，向昂热鞠一躬，然后深深吸气，双手按在腹间，便是这区区一个动作，她便呈现出芭蕾宗师般的气质。她一脚画圆无声地旋转，越转越快，其他女孩捧来樱花瓣从她头顶洒落，花雨中的世津子如散花的天女一般的雍容。

“Bravo！”昂热鼓掌，高声赞美。

“绝对的芭蕾天才，我计划送她去俄罗斯学习，有一天她会震惊世界的！”犬山君满脸慈祥地抚摸世津子的头发。

“谢谢父亲！”世津子说。

“我记得昂热校长最喜欢的料理就是烧喜知次，这么多年不来日本，吃得还入味吗？”犬山喝得醉醺醺，靠扶着琴乃的肩才不至于倒下。

“虎河豚的白子，安康雨的肝，整条的喜知次，日料吃到最后还能让我感动的就是这三样东西，”昂热端坐饮酒，冰过的“纯米吟酿”，“除了你这些漂亮的干女儿。”

最近常和副校长历练酒量，昂热没有像犬山那样烂醉，他席地而坐，坐得笔直，单臂撑在桌上，一手举着烧瓷小杯缓缓喝着，只是略有些热所以解开了衬衣上面的两颗口子。除了陪犬山的琴乃，其他女孩都围绕在昂热的身边为他点烟和倒酒。但他的注意力似乎全在酒上，并不多看这些女孩，此刻他的眼角眉梢拖着一股清雅，就像一个日本古代的贵公子散坐花间思索诗句。

“最喜欢谁就说出来嘛校长！”犬山搂着琴乃大声说，脸颊通红。

“你快要死了吧！犬山，”昂热把玩着瓷杯，“还收那么多漂亮的干女儿，把她们安插在不同行业捧她们做名人，还是死性不改啊。”

“虽说年纪比校长小很多，可是毕竟血统不如校长太多，”犬山挠头，“按照我的身体看大概只有十几年好活了，至于干女儿们嘛，我对她们可没有什么企图哦，只是作为老人还贪婪的想要漂亮女孩陪着喝酒而已。”

“根据我们的报告，犬山组旗下有两大事务所，一个负责从小选拔漂亮的小男孩培养成大众偶像，一个负责选拔小女孩，你们培养出的男女偶像在新生带人气偶像中占了三层。”昂热淡淡的说，“你想用男色和女色构筑你的城堡么，犬山？作为卡塞尔学院日本分部的前任分部长，离开学院后居然重返黑帮当了日本最大的高级皮条客，叫我都不好意思承认跟你同时过。”
