古烈接着以最终斩魂脚刀再度跃起，这套经典的连技原本就是由中拳、取消、双斩魂脚刀、最终斩魂脚刀组成，就像是拳手练习过上万遍的组合拳，下意识地就能打出，从第一击开始每一拳都彼此衔接，狂风暴雨不给敌人喘息之机！

但古烈的第二记脚刀没有命中，于是被击退的春丽闪过了致命的‘最终斩魂脚刀’。

“倒跃疾风踢”，赛丽双圈盘旋粉上升，这是春丽所有腿技中最华丽但命中率最低的，但这时释放完最终斩魂脚刀的古烈正从空中降落全无防御。

最后一秒钟他被春丽连续的踢打送上了天空，屏幕上出现“K.O.”，在游戏结束之前古烈的血槽被耗尽了。

绘梨衣兴奋地攥着拳蹦跳，她很少能在对战中击败源稚生，虽然她的言灵是世间最凌厉的斩切，但她在剑术上只是个初段，她根本不用学习剑术，她自己天生就是剑就是斩。

而源稚生在剑术上的造诣极高，反应速度也数倍于绘梨衣，以往总是他抓住绘梨衣出招的破绽一招必杀，今天的结果却是相反的。

源稚生把自己的PSP放在地板上，看若绘梨衣蹦蹦跳跳，带着兄长般的淡淡笑容。

他记不得这是自己第多少次和绘梨衣对战了，每一次他希望绘梨衣乖一点听话一点就用陪她玩游戏作为条件，而今天他希望绘梨衣听话地跟她一起踏上战场。

“你真是个卑鄙的小人啊！源稚生。”他在心里对自己说。

可他已经没有选择，要对抗源稚女的“八岐”，依靠他的“王权”是做不到的，唯有借助绘梨衣的“审判”。

跟腰间的蜘蛛切相比，绘梨衣才是如今蛇岐八家中最锋利的武器，即使这次使用可能导致她就此折断，源稚生也只能令她出鞘。

如果牺牲了绘梨衣能换来蛇岐八家的未来，源稚生是愿意的，如果牺牲他自己能换来蛇岐八家的未来，他也愿意。

源稚生并没有让绘梨衣，最后一刻向着春丽猛冲过去的时候他在跟自己赌博，如果最终战胜的是古烈，他就派人送绘梨衣离开东京，自己带领神官们前往藏骸之井，如果春丽击败古烈，那他就带绘梨衣一起去藏骸之井。所以他全神贯注于游戏中，在最准确的时机发动了连技，但双斩魂脚刀居然没有完全命中，这是他以往和绘梨衣对战中从未出现的事，大概在自己统御家族的日子里绘梨衣每天都沉浸在游戏中想着破解自己招数的办法吧。

“绘梨衣，跟我一起去一个地方好么？”他摸摸绘梨衣的头发。

绘梨衣点点头，把PSP收回袖子里，她还穿着那件宽大的影皇法衣，袖子里藏著各种各样的宝贝。

源稚生招招手让她走到自己身边来，帮她把这件累赘的农服除去，给她披上一件御寒的毛衫和一件透明的雨衣。

绘梨衣还有些舍不得影皇法衣里的各种小玩意儿，下意识地扭头看看地下的法衣。

这件灿烂的华衣此刻散落在地，就像是斑斓的蛇蜕。

源稚生拉住她的手示意她跟自己走，绘梨衣犹犹豫豫地服从。

她始终紧贴在源稚生的背后，一步也不落后。

源稚生和神官们簇拥着绘梨衣登上六架直升机，暴风雨中这些黑色的巨鸟向着新宿区的方向飞去，源稚生最后扭头看了一眼下方的神社，曾经它是黑道至尊的宗祠，但如今它里面空无一人，长明灯在佛前摇曳着随时都可能熄灭。

这是蛇岐八家最后的奋战，战至最后一男最后一女，至死方休。

2| 斩首计划

“被腰斩了啊，什么东西能砍断炼金术强化的骨骼，”昂热蹲在那具暗金色的骨骸旁。

这只狩从腰部断裂，往下可见断口锋利的脊椎，而它的上半身还在狂暴地挣扎着。

这是个可怜的东西，因为它遭遇了装备部。

装备部的神经病对炼金术的理解很深刻，不仅不会被着东西吓到反而感到非常欣喜。狩刚刚随着水流出现在下水管道口就被装备部用电击枪搞定了，然后在它的骨骼间隙中敲进硬质合金的楔形物。

狩遇到了这群精通炼金术的神经病毫无还手之力，使用电击枪是因为狩的骨骼中渗透了大量的死亡金属，所以它是优良的导体。而狩虽然绝大部分肌体都死亡了，但还是命着神经系统活动，电击枪瞬间就把它的神经电流瓦解了。

而楔形物是锁住它的关节，即使是一头犀牛如果它的膝盖骨缝隙中插入了异物也无法发力。

昂热赶到的时候装备部的研究员正忙着跟狩拍照留念，如果昂热来得再晚一些他们可能会把狩拆成碎骨每人拿一部分回去作纪念。

“水轮机的扇叶。”马突尔研究员说，“为了加速排水在排水管中安里了巨型水轮机，为了确保耐用那些水轮机都使用了重型桨叶，而且转速很大这东西应该是被水轮机卷了进去，把下半身绞碎了。”

“就这样还不死，狩的生命力真是惊人。”昂热看着这东西流着黑色血液的伤口。

“这是相当正宗的龙族技术，利用炼金术强行把残余的生命封锁在将死者的身体里，之后它们能够活动几百年甚至上千年。”马突尔研究员赞叹，“校长你看它多美，应该在冰窖里给它留一个最好的展示位！之前我们还以为这种古代技术已经被遗忘了，但是我们得到了这个珍贵的样本，如果我们能透彻地研究这个样本，我们也许能做技术重现！”

“还是别重现为好，如果你们有这项技术，你们一定会在我快死的时候把我做成漂亮的标本。”昂热拉过防雨布盖在狩的身上，“那座水轮机的位置在哪里？”

“从地图上看在新宿地铁站的正下方。”恺撒说。

“那就是说正南方出现了狩，还有从东边通往代田区的管道和西边通往崎玉县的管道。”昂热说，“我们应该避免和大群的狩正面遭遇，抓紧时间赶到藏骸之井。我和楚子航从崎玉县的管道走，恺撒和帕西从代田区的管道走，大家都带好通讯设备，如果遭遇狩就互相通知，找到藏骸之井也互相通知。不要急于和源稚女战斗，从上杉越那里得来的消息，源稚女如果是传说中的须佐之男命，那么他的言灵是迄今还没有明确记录的‘八岐’。这种言灵是天照、月读、须佐之男命中最凶残的一种甚至超过月读命的‘审判’。我们的主要目标是摧毁藏骸之井。暂时我们还找不到办法去破坏那个炼金矩阵，那么只能彻底把它炸毁掩埋起来。”

“一方引开源稚女另一方实施爆破？”楚子航问。

“对，所以双方要在差不多的时间赶到藏骸之井，当一个方向的作战开始，另一个方向就趁机实施爆破。”

“计划看起来有些粗糙啊！校长。”恺撤说。

“已经没有时间做详细的计划了，如果我们不在明天国会开会之前解决这件事，自卫队就会取代，警视厅进攻新宿区，那时候藏骸之井就会被发现，龙族的秘密也会暴露在普通人面前。”昂热说，“你们都不是第一次执行计划之外的任务了，应该没什么问题吧！”

“很期待源稚女的‘八岐’。”恺撤拉上潜水服的拉链，“我们要杀了他么？”

“我们可能没有选择。”昂热说，“但比这更优先的是取得白王的骨骸。”

“那骨骸到底在哪里，有人说它随着高天原沉入了大海，但现在看起来它在藏骸之井里。”

“我不知道，也许到达藏骸之井我们就会知道了。”昂热说，“到了剧终的时候，所有谜团都会自动揭晓，这个世界上的所有故事不都是这样的么？”

“好吧。”恺撤耸耸肩，“虽然这种说法毫无说服力。”

“这套排水系统总共有多少出口？”昂热转向马突尔研究员。

“从地图上看多达几百个。“马突尔研究员说，”不过主要的出口还是通往大海的泄洪口，只有泄洪口那边才有直径超过十米的巨大管道。

“以装备部的能力，能封闭其他出口只留下泄洪口么？”昂热问，“你们能在泄洪口那边设置滤网或者类似的东西拦截狩么？”

“封闭其他出口只需要关闭阀门就可以了。要在泄洪口拦截狩的话最好的办法应该是使用炼金炸药，就是我们那种混合了硫磺和汞的腐蚀炸药，大群的狩过来我们就引爆硫磺炸药，硫磺炸药爆炸之后会在泄洪口的海水中维持高浓度的硫磺和汞，这对狩来说是致命的。”马突尔研究员挠挠头，“当然我们还可以用大功率激光或者鱼雷，不过硫磺炸弹便宜又好用，狩从排水管道去向泄洪口等于自杀，我们会在那里等着它们。”

“硫磺炸弹、大功率激光和鱼雷你们都带了么，”

“鱼雷这东西有点麻烦，毕竞是军用武路，不过硫磺炸弹和大功率激光器可都带过来了，我们等在公海上的那些货船可不是摆样子的。”

“狩遭遇了你们这些人真是祖上不曾积德啊。”昂热拍拍马突尔研究员的肩膀，“我很高兴。”

“但我们封闭了所有出口，校长你们怎么出来？”

“还有最后一个出口保留不是么，就是新宿区里的出口，那是源稚女进入藏骸之井的通道，我们可以从那里撤离。

“B17出口。”恺撇说，“地图上显示那是B17出口。”

“大家都记住了么，”昂热最后一次检查手腕上的折刀。

“记住了。”

“那就出发。好久没有亲自带队，希望别太丢脸。”

3| 潜行

昂热和楚子航沉浮在污水中，水中充满各种各样的悬浮物，从目镜中看出去水里满是泥灰。

这些都是雨水从地面上冲刷到排水系统里的，为了过滤这些东西他们都戴着呼吸器和氧气瓶。

他们这一组从琦玉县的管道进入已经游了超过两公里，没有亲身到达这里之前昂热和楚子航都低估了推进的难度。

看起来他们只需要游二公里就能进入新宿区中的管道系统，但在这狭窄的管道中游泳绝非在迈阿密的阳光下畅游那么令人偷快，除了头顶射灯照亮的一块，其他地方都是漆黑的。

不时有海潮般的水流来袭，他们还必须死死地抓住管道底部的固定物以防被冲走。

最麻烦的还是辨认方向。

东京上方无数的管道注入排水系统，这个系统的管道长度连起来足可以环绕日本一周，经常是在某个岔道口看见通往不同方向的三四条岔道，好在不同的岔道口上都有不锈钢铭牌，日本人在这种细节上很精密。

“呼叫恺撤，呼叫恺撒，你们那边的情况怎么样？”

昂热从水中探出头来。

“如果说推进速度的话还算可以，如果说个人感受的话……我现在身上贴着卫生纸、塑料袋和包装纸盒的碎片，快要疯了。”

“呼叫指挥中心，你们能锁定我们的位置吗？”昂热又问。

“你们的信号在我这里看起来很清晰，你们距离新宿区中心位置还有大约两公里，如果按照这个速度前进的话，你们会在差不多的时间抵达政该之井。”副校长的声音从耳机中传来。

“你们不能操作排水系统把我们这边的管道排空么？这样我们的推进速度也快一些。“昂热说。

“做不到，我们正在操纵整个东京的排水系统往新宿区里灌水。现在他们一定忙着排空藏骸之井里的积水，但是一边灌水一边排水，在你们到达之前他们是无法进入藏骸之井底部的。“副校长说，“如果我们把水门关闭灌水就会停止，你们加快了，他们也加快了。”

“好吧好吧。”昂热叹了口气。

“校长听！”楚子航忽然低声说。

昂热关闭了耳机，脸色忽然就变了。即使没有恺撇那样敏锐的听力他也能听见来自隔壁管道的声音。

那是什么东西在管道中高速游动。而且显然是体积相当巨大的东西。它们一边游动，身体一边彼击管道璧。

那些东西以远高于他们的速度去向藏骸之井。所幸它们没有出现在昂热和楚子航通过的管道中，但那些东西推进的凶猛势头就算在这条管道中也能感觉得到。

“狩？”楚子航低声问。

“不像，听游动的声音倒像是鱼群。”

“这里怎么会有鱼群。”

“去前面的岔道口看看。”

昂热和楚子航抵达了前方的岔道口，岔道口的管壁上修了用于检修的扶梯，昂热和楚子航沿着扶梯爬到管道顶部的铁质平台上，悄悄地探头出去看旁边的管道。

两条管道在这里文汇，前方的管道骤然变粗，就是这些管道在对新宿中心区灌水。

昂热竟然说中了，那条管道中数以万计的鱼正争先恐后地游向前方的管道，它们的背脊露出水面，鱼鳞上闪动着让人不安的冷光。

太多的鱼在空间有限的管道中游动，所以它们的鳞片互相摩擦，水中没有任何空隙留下。

楚子航只曾在纪录片中看到过类似的景象。

那是挪威渔场中数以百万计的鳍鱼扑向产卵场，雄鱼和雌鱼都无比急切，因为它们要争夺繁衍后代的机会。

但这个鱼群中有各种各样的鱼，都是海鱼，但鱼种完全不同，甚至混杂有金枪鱼那样的大型鱼类，就是这些大鱼在游动中用身体敲打着管道壁发出巨大的声晌。

这完全违背了生物的规律，金枪鱼和鲷鱼鲭鱼显然不该奔赴同一个产卵场，而且这些海鱼根本就不该出现在东京地下水道中，它们的栖息地是在距离这里很远的深海中，它们到达这里只能是通过泄洪口游了进来，就像成群的大马哈鱼向着河的上游洄游。鱼类洄游通常都是回到自己出生的地方，对故乡的记忆深深地刻在它们容量有限的脑部。

它们是要去往藏骸之井？昂热和楚子航同时想到了，同时打了个寒噤。

但这些鱼是根本无法到达藏骸之井的，因为它们前方就是一合巨型的水轮机，24片重型桨叶正高速地旋转来加速水流。经过水轮机的时候这些鱼会被切得血肉横飞。这是极其血猩残酷的场面，数以吨计的鱼被桨叶切碎。它们的碎片和鲜血被桨叶带到空中又如一场红色的雨般落在水面上打出白色的水花，前方管道中的水浓腥得像是鲜血。

即使能够幸运地通过水轮机它们也还是无法到达藏骸之井，因为前方设有网眼密集的金属滤网，这种滤网是用来过滤海水中的污物以免流到海中污染海水的。

滤网的网格足有手指般粗细，对于昂热和楚子航来说这不是什么不可克服的障碍。楚子航可以用君焰融化它，昂热甚至能用刀斩开它。

但是鱼群拿金属滤网毫无办法，成吨成吨的鱼项在金属滤网上使劲游动，后面的死鱼被水冲过来压在它们身上，最终活下来的鱼也都会死去，它们都变成了模糊的血肉。只有少数的碎片和血样通过金属滤网去往它们的目的地，藏骸之井。

“都是亚种，这些鱼都带有龙类的基因。”楚子航说，“就是我们在深海中看到的鱼群。”

“吸引它们的东西应该是……白王骨骸。”昂热低声说，“对它们来说那是母亲一样的东西”

“紧急情况！声纳探索到巨型生物正靠近东京，那蓝鲸级别的巨型生物！”耳机中响起了副校长的声音，“是什么该死的龙类么，妈的今晚的事儿还嫌不够多么？”

“不是龙类，”楚子航说，“是那条携带龙族基因的鲸鱼，那条龙王鲸。它也被召唤回来了。”

“那东西没可能通过泄洪口。”副校长说，“那东西只会撞上东京湾的防波堤，要么撞塌防波堤要么搁浅在海滩上，那东西也是绝对不能给记者看的东西。”

“别冲我嚷嚷了，这种小事你自己去处理吧，想点办法把它弄走。”昂热说，“我很忙。”

“你忙什么，”副校长愣住了，“小事。你说龙王鲸是小事。”

“我想有远比龙王鲸可怕的东西正在我们前方醒来！”

源稚女仰起头来，看着十二道鲜红色的血泉注入深井，那是成千上万的亚种正以它们的血液供奉母亲。

深井中的水高速地流动形成涡流，大量气泡从水底泛起，不可思议的吼声充斥着这个空间，仿佛有什么庞然大物正在舒展身体。

“完美，完美。”赫尔佐格轻声赞叹，“卡塞尔学院的人大概还以为我们要控掘这口井，但他们要知道井底的东西根本就没有死去，它们随时都可以自己从井里爬出来啊。唤醒它们还需要一些更加纯正的鲜血，我无能为力只有靠稚女你了。”

源稚女面无表情地抽出长刀割破手腕，让自己的血液淋入猩红色的水中。

他的血液和混合了鱼血的水面接触，蒸发出血红色的蒸汽，弥漫在并底再缓缓上升。

第二十六章·天从云剑

1| 八歧大蛇

随着源稚女把更多的血滴入水中，水底那东西的动静越来越大，原本围聚在池边的工作组都惊惧地退后，背靠着井壁。

猩红色的水面上泛起白色泡沫，浓重的血腥气充斥着深井，水温已经接近沸腾，无数气泡从水底升起。

随着气泡升上水面的还有数以百万计的肺螺，这些细小的螺类在接近沸腾的水中游动，彼此游向对方，它们显然是意识到自己活不久了，但它们的生物本能不是逃亡而是交配，希望受精卵能够逃过沸水的蒸煮，这样就能留下更多的后代。但肺螺们不会想到这里并不是大海，这口深井没有出口，无论它们自己还是它们喷射出的受精卵都只有在沸水中被煮成浓郁的蛋白质汤。

每一寸水面上都是蠕动的肺螺，蛋白质被烧煮的臭味和血腥味混在一起令人作呕，这池沸水就像是落满了苍蝇的汤锅。

“真叫人激动啊，这血腥的味道让人想到分娩，不是么？”赫尔佐格赞叹，“这才是生命诞生的气味！”

“为什么会升温？血液反应的热量不可能把这么大量的水加热到沸腾。”源稚女问。

“因为岩浆正从地壳深处涌入这口深井啊，就在这口井的正下方，数万吨的岩浆奔涌着，如果不是因为水里混合了大量的血，你会看见水底耀眼的光辉。藏骸之井是口通往地底的深井啊，地幔中的岩浆就是神话中所谓的黄泉。天照、月读和须佐之男都已经从上万年的梦中苏醒了，它们正沿着漫长的藏骸之井爬向地面，想象那是何等壮观的场面，近乎完美的太古生命爬行在熔岩中，就像撒旦从地狱中返回人间！”赫尔佐格用诗一般的语言赞叹：“那是神指定给人类的劫难，要用火焰清洗这个肮脏的世界！”

“说得自己好像救世主一样，跟这个世界比起来，我和你更肮脏吧。”源稚女冷冷地说。

“不不，您怎么可能肮脏呢？融合了圣骸之后的您将是世界的主人，即便那无与伦比的黑王复生，也不过和您相当，世上再无比您更高贵的存在。而我是您脚下的臣仆，会被您的光辉照亮。我们都不肮脏，肮脏的是这个世界，它已经腐烂入骨，就像是腥臭的泥沼。世界需要王的莅临，唯有究极的铁腕才能给这个世界未来，为此我们所犯的一切罪都不是罪，是通往成功必须支付的代价。我们是光是福音是救主，没有我们这世界必将被人类的欲望摧毁！”赫尔佐格大声说。

“神经病。”源稚女淡淡地说，“我可不是为拯救世界而跟你合作的，我只是想……毁掉它。”

“毁掉它？”赫尔佐格愣住了，“为什么要毁掉它？您将是世界的主人啊，主人为什么要毁掉自己的东西？”

“因为我讨厌它。”源稚女瞥了赫尔佐格一眼，“你以为每个人想夺取世界都是想要拥有它么？不，不是的，世界对我来说就像是个我不喜欢的玩具，但它在别人手里，我只有把它夺过来才能砸掉它。”

“声纳检测到水底有大型物体！正在高速上浮！两分钟内就会到达水面！”操作台上的人大喊。

“欢迎重回世间，天照、月读和须佐之男，”源稚女说，“各位退开吧，迎接祖先是我这个后辈的事。”

“有把握么？”赫尔佐格问。

“没有，不过如果我没有把握，那么其他人也没有。在嗜血的古代混血种面前，你们都是随手抹杀的蝼蚁。”源稚女提着长刀踏上井壁边的铁梯。

工程组和赫尔佐格都退入了井壁上的管道，关闭了管道口五英寸厚的不锈钢门。

虽然这是早已制定好的计划，但没有经过检验，谁也不知道这道不锈钢门能否经得住“八歧”的考验。即使赫尔佐格也没有见过源稚女释放“八歧”，那在传说中是超越绘梨衣“审判”的言灵，而绘梨衣曾以审判一次性地抹杀数以千记的尸守，比“审判”更强的言灵已经超出了想象的极限，甚至地层能否经受得住“八歧”的考验都是未知数。

“倒计时开始！还有一分钟到达水面！”工程组负责人的声音在耳机中回荡。

“拦截程序开启！”赫尔佐格下令。

工程组负责人拍下了遥控器上的红色按钮，信号通过电缆传人深井底部，剧烈的爆炸掀动了水面，成千上万吨血水冲上天空，源稚女看也不看，提着刀一级级往上走，任凭血水污染了他的衣袖。

声纳屏幕上那鲸鱼般巨大的东西无视井底的一次又一次爆炸，工程组在深井中放置的是混合了小钢珠的塑胶炸弹，它们爆炸的时候会释放出数以万计的高速钢珠，就像是几百把战术霰弹枪齐射，但甚至无法影响目标的速度。

深井中的巨型水轮机开动了，这种直径12米的巨型机械产生的高速水流能够把小型潜艇从航道上拉开，此刻深井中全是危险的乱流。

工程组希望这样能够减缓那东西上浮的速度，给源稚女更加充分的时间做好准备。但水轮机也无法拖住那东西，它根本不像是在水中游动，而是一枚洲际导弹从水中发射。

工程组负责人的脸色铁青，他也是混血种，明白这个世界上有超自然的力量，但这种超自然的力量已经达到了无视规则的地步，他们从井中挖出的东西简直是死神。

“太美了！太美了！就是这种力量！没有这种力量怎么改变世界？”赫尔佐格激动得声音都在颤抖，“继续！继续！给它更多挑战！”

井中的十二道闸门开启。这些蒙着铁丝网的闸门原本是用于过滤积水中的污物，避免天长日久污物都沉淀在井底深处不便清理，但工程组把闸门上的铁丝网换成了钛合金的，加粗了闸门上的钢条，他们有自信即便一条全速推进的鲸鱼都会被这些闸门拦下来，这是世界上最坚韧的渔网，而且是足足十二道……

但此刻他们没有把握那些钛合金网能否卷住那个东西。层层阻碍都没有起作用……它的速度还在提升！

“10、9、8、7……”工程组负责人大声倒数。他不是根据时间倒数，而是数着剩下的闸门，目标突破了一层又一层的阻碍，就要到达水面。

水面爆开，猩红色的水冲天而起，成千上万的肺螺在水花中四散，冲击力是如此的巨大，肺螺打在井壁上发出子弹击中金属的巨响，它们坚硬的壳就此粉碎，柔软的身体化为黏液般的物质黏在井壁上。

没有人能看清那个巨大的影子，从观察窗外一闪而逝的影像看来它是素白色的，蒙着猩红色的血水，它冲破水面之后速度依然惊人，笔直地冲向空中。

它发出的吼声在深井中回荡叠加，震得整口井都要崩塌，金属铺设的井壁上出现了裂缝，裂缝在快速地延伸，管道口的金属门扭曲变形，猩红色的水汹涌进来。

每个人都紧紧地捂住耳朵，耳孔中流出丝状的鲜血，那东西极高分贝的吼声已经严重损伤了这些工程人员的耳部结构，可能让他们在后半生中再也听不到声音，比伤害更可怕的是吼声的威压。

那东西的吼声如此丧乱狂暴，就像是死神在地狱中诅咒世界，听到那声音的人都被恐惧吞噬内心。唯有赫尔佐格狂喜，他顶着红色的水流推开门，踩着满地的肺螺跑向井中央的铁质平台，仰望着那升天的庞然大物。

灯光把巨大的阴影投在赫尔佐格身上，那东西是苍白色的巨兽，蒙着十二层钛合金网，全身吸附着细小的肺螺，它长达20米的巨尾甩动着抽打在井壁上，末端尖锐的骨刺把井壁上的金属板一排排揭开，露出下面的岩层。

源稚女仍旧沿着铁梯上行，同时扭头盯着下方升起的苍白色巨兽。巨兽只有在水中才能加速，脱离水面之后的速度骤减，就要被重力重新拉回井中。

井壁的平台上出现了数以百计的人，他们手持带弹鼓的战术散弹枪对准巨兽发射，特制的高爆弹药，打在犀牛的身上也能炸开腹腔，又是上百支枪同时发射，但他们的目标根本就不是要杀死那东西，只是希望能够麻痹它。

上百发子弹在巨兽身上爆炸，灰绿色的烟雾包围了它，那是弹头中灌注的神经麻痹药物，这些强有力的麻痹剂只要有一点进入血液就能在瞬间阻断一个人甚至一头大象的神经回路。

灰绿色的烟雾和钛合金网同时炸裂，苍白色触手般的东西向着四面八方伸出，牢牢地抓住了井壁，铁栏杆在那些触手的大力之下瞬间弯曲，枪手们来不及闪避，纷纷被触手扫下平台。那东西舒展触手高速地向着上方移动，似乎是急于想要脱离这个束缚它的环境。

“天呐！”工程组负责人跟着赫尔佐格从管道中钻出来，第一眼看清那东西的真实面目，就觉得山一样巨大的恐惧从天而降。

那东西伸出的不是什么触手，而是修长的脖子，抓住井壁的也不是吸盘而是它锋利的牙齿！它的八个头紧紧地咬在井壁上，轮流向上挪动，便如八足的蜘蛛。

它修长的脖子蛇一般卷曲舒展，那双洪烛般的金色眼睛在空中明灭。它分明在往上爬可是在工程组负责人的眼里它就像是从天而降的魔鬼，随时都会以万钧之势压下来。

那分明是只有恶魔书中才会描绘的魔鬼，但赫尔佐格却手捂心口激动地赞叹：“神啊！”

“那是……那是……”工程组负责人连话都说不完整了。

“那是神，不完整的神。它已经具备了神的外表和力量，但只差一步就能获得神的心和尊荣。”赫尔佐格低声说，“在你们日本人的神话里……它的名字是八歧大蛇！”

“八歧大蛇？”工程组负责人战栗着重复这个名字。

在神话中那是山一样巨大的魁伟妖魔，但此刻看来它虽然巨大却枯瘦，好像在骨骼表面蒙着苍白的鳞片。

它矫健而迅猛，攀爬的速度不亚于猿猴，枯瘦的肌体中爆发出的力量是毁灭性的，它爬过的地方金属板开裂，岩石粉碎，平台被毁，警报的红灯一层层亮起，储水井内部充斥着末日般的警报声。

没有人敢想象这东西脱离了储水井之后的结果，它会直接进入人口密集的东京市内，任何常见的武器都无法伤害它，在它的面前，即便坦克也会被踩在脚下。

数以吨级的肺螺下雨一样坠落，那些螺类吸附在八歧大蛇的鳞片深处，在它的皮肤上钻出细小的孔洞吸取它的体液为生，它们落在人身上便用角质的嘴疯狂地撕咬人的身体，工程组负责人在肺螺堆中痛苦地蹦跳，把一把把的肺螺从身上抓下来，这些小东西原本只能够靠吸取海水中的微生物生存，但吸取了八歧大蛇的体液之后它们强化到能够咬穿防水的橡胶衣。

赫尔佐格居然早有准备，打开手中的大伞，他在这场肺螺雨中仰望天空，虽然谁也看不到他面具下的脸，但谁都能体会他的神往之情。

“继续！继续！让我看看真正的神、活着的神能够做到什么样的地步！”他完全无视了那些被八歧大蛇扫得血肉横飞的部下，像是欣赏一场好比赛那样握拳赞叹。

霰弹枪之后登场的是单兵导弹，工程组从管道中钻了出来，从下方发射英国造的“星光”肩扛式导弹。星光导弹的爆炸力足以摧毁装甲车，数枚导弹集中在八歧大蛇的脊骨上爆炸，火光照得人睁不开眼睛。

坠落的肺螺们被火焰灼烧，肺螺雨变成了一场火雨，如果这些东西能叫喊，那么此刻漫天都是痛楚的哀嚎。星光导弹未能击穿八歧大蛇的身体，但它白色的鳞片中渗出了血丝，爆炸的冲击力令它无法抓住井壁，几次控制不住地下滑。

但这死而复生的东西还是支撑住了，它锋利的牙齿在井壁上造成了几尺深的痕迹。

“真棒！真棒！就该这样！这些俗世的武器怎么能伤害神的身体？”赫尔佐格击掌，好像阻击八歧大蛇的计划不是他制订的那样。

2| 天谴

最后一重阻碍被释放了，那是井壁上抛出的重重纳米绳，这些纳米绳的粗细只不过像手指，但是它们每一根都可以吊起整艘迪里雅斯特号。

上百根纳米绳组成了巨大的蛛网，这张网如果设在海里甚至可以网住一艘驱逐舰。纳米绳末端带着两米长的钢钎，钢钎上有粗大的倒刺，这些纳米绳用高压蒸汽驱动，完全没入井壁上的岩石里，溅起一圈耀眼的火花。
