“你是家里移民么？”陈雯雯问，他们学校不少人都在说着全家要移民的事情。

“不是，我拿中国护照，我就是去上学，卡塞尔学院大一。”

“你跳级了么？路明非才高三啊。”

“哦，我们不是同班同学，我是他师姐。”诺诺圆谎很快，“路明非是不是啊？”

“哦，师姐。”路明非知道诺诺这么问的用意。

诺诺笑得和开花似的。

他们最后在三岔口分手了，路明非和陈雯雯继续往前走，诺诺去向另一边。路明非看着诺诺蹦蹦跳跳离去的背影，又一次觉得她会就此消失，连带他人生的另一种可能。

叔叔婶婶这两天对路明非好了不少，婶婶说来说去，无非是让路明非去了之后跟他那似乎永远无法谋面的爹妈说说，把路鸣泽也给弄到美国读书去。路鸣泽很抗拒这个，在餐桌上拉下脸来说了些纵然出国也得靠成绩不想靠关系一类的话，路明非知道弟弟对于自己的狗屎运有些耿耿于怀。而且路鸣泽这些天很不开心，因为“夕阳的刻痕”总不在线，让他抓心挠肝似的着急，所以越发霸占着那台老式笔记本，不让路明非有片刻的机会。

婶婶一边念叨着路鸣泽不能老上网，该多学习才能有出息，一面照旧支使路明非去买明天的早餐奶。路明非走出门，听见屋里路鸣泽不知怎么地忽然着急起来，和婶婶大吵。

他觉得心里乱糟糟的，没有下楼，沿着楼梯一路而上。这栋楼没电梯，最高就七层，顶楼天台是呜呜作响的空调机组和纵横的管道。物业在楼道里设了一道铁门，写着“天台关闭”的字样。其实不关闭也不会有人往那上面跑，通往顶楼的楼梯有点恐怖电影的感觉，堆满了纸箱子、两台破马达和一些七楼住家扔掉不用的破沙发和木茶几，所有东西都落满灰尘，间隙小得落不下脚。

路明非在那些小小的间隙中跳跃，就像一只轻盈的袋鼠，他清楚地记得每一处落脚点，譬如纸箱子里罩着的两块板砖、破马达坚硬的底座和那个木茶几唯一一条没断的腿，这些落脚点仿佛一连串岛屿，帮他渡过这个垃圾组成的海洋，对面就是那道铁门，铁门外咫尺阴影，万里星光。

路明非从铁门上最大的那个空隙钻了出去，站在满地星光中，深深地吸了一口气，眺望夜空下的城市。

现在他自由了，每次他抵达这里都有种想躺在地上放赖的感觉，享受顶楼的风、天光和春去秋来这个城市不同的气味，有时候是槐花，有时候是树叶，有时候是下面街上卖菠萝的甜香。

他坐在水泥台子的边缘，小心翼翼地把双腿伸出去挂在外面，这样他脚下相隔几十米才是地面，他觉得自己又危险又轻盈，像是一只靠着风飞到很高处的鸟儿。

这是他秘密的领地，这几年每个下午他都在这里发会儿呆，然后跟婶婶说他在外面邮局的长桌上写作业。

夜空下整个城市的灯都亮了起来，商业区的霓虹灯拼凑在一起，虚幻不真，坚硬的天际线隐没在灯光里，那些商务楼远远的看去像是一个个用光编制出来的方形笼子，远处是一片宽阔的湖面，毗邻湖边，这座城市最繁忙的高架路上车流涌动，高架路就从路明非家的小区旁经过，从这个位置看过去，路明非觉得那些车灯组成了一条光流，这条光流中的每一点光都是一只活的萤火虫，它们被这条弧形的、细长的高架路束缚在其中，只能使劲地向前奔，寻找出口。

但是永远不会有出口。

以前这个城市对路明非就是这样，永远没出口，现在忽然有了两个，一个是去美国，一个是陈雯雯。

下午他和诺诺分手之后，陈雯雯忽然说要去河边看看，于是路明非陪着她一直走到河边，看到那里青草地上蒲公英盛开，毛茸茸的小球一个又一个。陈雯雯高兴地摘了很多，和她买的风铃草一起放在纸袋里，然后和路明非一起坐在河边说话，脱了鞋子把脚泡在清澈的水里。陈雯雯说上了大学大家就会分开了，可能只有暑假才能见面，可能很久都不能见面，很多好朋友就是这样慢慢地把彼此都忘记的。

这么说的时候陈雯雯眼里写满了难过，比她入学时读那本杜拉斯的《情人》时更甚。

路明非坐在她身边看着她的眼睛，看着风吹着她怀里纸袋中的蒲公英零落，洒在水面上，像是一场小雪。

路明非不能确信这是不是一种暗示，但他心里隐隐地有只小鸟雀在跳跃。

这时候他怀里的手机传来了震动，路明非有些惊讶，因为显然只有古德里安教授才知道这个号码，他还不曾告诉任何人。

“路明非么？”电话里传来的是诺诺的声音。

“是我啊，不是我还有谁？”路明非抓抓头。

“我只是电话跟你说，排在招生列表上的除了你还有一个人，但是我们只会在中国地区录取一名学生，古德里安教授说明天就要飞机去北京，所以让我打电话给你让你今晚作决定。”诺诺的口气淡淡的，听不出情绪。

路明非一下子急了起来，“能不能等明天啊？明天……”

他想说明天他们文学社活动，他要做一件惊天动地的大事，然后他就知道陈雯雯是不是愿意接受他的表白了，如果接受，他就想留在中国，反正去了美国也见不着爸妈，如果不接受，他就可以带着那段失败的回忆灰熘熘地跟着古德里安教授去美国，在他的高中里留下一段传奇，一个成绩中下的家伙走狗屎运拿到美国大学录取通知书的传奇……

“不能，古德里安教授订了明天早上的机票。”诺诺的口气斩钉截铁。

路明非沉默了很久，然后抓了抓脑袋，“那我知道了。”

“什么叫做你知道了？”

“就是说那就算了呗。”路明非说，“反正我对于出国读书也没什么兴趣……”

“你够狠，那个陈雯雯长得也就那样嘛。”诺诺说，“卡塞尔学院的门，对于每个人最多只开一次哦。”

“你长得比陈雯雯好看也不代表我会喜欢你嘛……”路明非蔫蔫地说。

“好汉！想不到你还有这份狠劲儿！”诺诺似乎怒了，“行！再见！”

“他怎么说？”丽晶酒店的总统套房里，古德里安教授紧张地盯着诺诺。

“他说那就算了。”诺诺耸耸肩，“反正教授你明天按计划飞去北京吧。”

“可是……”古德里安教授真的急了。

“可我不是陈雯雯啊，我要是陈雯雯我就搞定他了。”诺诺皱了皱好看的眉毛，“你留下来也搞不定的，教授。”

“谁是陈雯雯？”古德里安教授很茫然。

“教授，看你那么急的样子，如果我告诉你那是一个可以击败整个卡塞尔学院的女孩，你会不会调用行动部的突击队把她从世界上抹掉啊？”诺诺吐吐舌头。

“我就怕我不会，可是校长会啊！”古德里安教授瞪大了眼睛。

电话断后，路明非看着渐渐熄灭的手机屏幕很久，然后又蔫蔫地把头低了下去，他眺望着夜幕下的城市，想着明天那次为了分别的聚会上，陈雯雯让他去致辞。面对文学社的几十个同学，他要做一件最胆大妄为的事……

这个蔫蔫的家伙在他后来堪称不凡的人生里一直是这样的，平时他蔫得就像一根干黄瓜，但是一旦他决定了要做什么时，他就会如一株泡了水的西芹那样精神无比。

“我是一个偶尔会发疯的人呐。”这是李嘉图·M·路后来的口头禅。

命运只有一个，可是人生却有多种选择。

第二章·神秘的学院·The Mystery of the College

1| 表白

生命中最重要的那个傍晚，路明非在影院的洗手间里听见自己的心怦怦乱跳。

他对着镜子，一遍一遍的想是不是每一步都提前想到了。

花应该没问题，下午他去河边采了很多蒲公英扎好裹在一个纸袋里，这个不必诺诺在交他了，陈雯雯在河边满抱蒲公英的一幕就像刻在路明非脑子里似的。想到这里路明非又有点想念起诺诺来，虽然见了没几面，但是是那个小巫婆用各种犀利歹毒的话把他推到这一不步的。

路明非想她大概已经到北京了，如果他就此成功，晚上就和陈雯雯去沿河路上散步，然后飞奔回家打开QQ对那个大脸猫的头像喊“谢谢”。但他又有种感觉，那个头像就会就此黑下去了，永远的。

那副深紫色的胶框眼镜倒遮住了他蔫蔫的眼神，看起来还有几分潮。

音乐问题也不打，路明非从叔叔抽屉里摸了一包真的软包中华，去楼下烟酒店老大爷那里换了两包假的，然后把一包假的放了回去，另外一包假的孝敬给放映员大叔了。这一直是路明非的生财之道。放映员大叔答应说开场前先放一段剪切的镜头，就是Eve带着Wall-E突破音障那段，后面就有音乐，十二分的感人。

至于表白的话他从网上搜了一搜，纠集了他认为最感人的语句，大致是这样的：“三年了，我们文学社的同学大概是要分开了，也许分开了就很少在能相聚，以后每个春夏秋冬花开花谢雪落雪花的时候，都不是我们这群人在一起了，想起来会有些难过……我作为文学社的理事，很高兴能站在这里做最后的致辞，本来这些致辞是给所有同学的，但是我只想给一的人说……”

这时候最没耐心的小天女也许会跳出来大声说，“路明非你唧唧歪歪什么呐？”

路明非决定她要是这么问，就用最凶悍的语气说，“闭嘴！我不是要跟你说！我只是要跟陈雯雯说！我喜欢她三年了！别是三年又三年！我可不想当一辈子好人！”

这句改自《无间道》的台词让他心情激动，觉得自己悍然是个男人了。免得说的又是辛酸又是委婉，最后陈雯雯还当场对他当场对他派发好人卡，这就有点不够气魄了。诺诺说的，男人要强大，小白兔一样的男人谁要啊？一辈子混到顶不过是个妇女之友！

路明非用力点头，对着镜子里的自己，欣赏自己脸上露出来的狰狞表情，颇有点满意。

“路明非你在干什么？”赵孟华试探着问，他刚走进洗手间。

“不知怎么的，脸上的肌肉忽然很痒，所以我扭动扭动，看看怎么回事……”路明非很有急智的转身对着赵孟华，让脸部表情更加夸张，“你看我像不像周星驰？”

“不，更像阿拉蕾……”赵孟华说。“给你衣服，一会致辞的时候换上。”赵孟华把一只提袋给他，“陈雯雯说致辞的时候正式一点。”

路明非把提袋里的衣服翻出来看，居然是两粒扣黑西装和一件白色的衬衫，一条黑色的窄领带。这是一套典型的韩版西装，号码正合他消瘦的身材。路明非曾经很想买一套，不过婶婶没答应他。可陈雯雯为什么会知道他想要这么一套衣服？

巨大的幸福感仿佛铁锤一样砸在他头顶，让他几乎眩晕过去。

他急忙去口袋里摸那只手机，想跟诺诺打个电话，说还没到刺刀见红的时候他已经走向凯歌了。

“对不起，您呼叫的用户已停机……”

路明非慢慢合上手机。他想他的另外的一个选择真的就此消失了，仿佛烟花和泡沫，连带着那个小巫婆一样的陈墨瞳。他被放弃了，快刀斩乱麻似的利索。他只能以后好好享受和陈雯雯一起有爱的生活了，也许大学毕业了结婚生孩子……听起来很是不赖。

他又喜上眉梢。路明非走进小放映厅的时候，苏晓蔷的声音仿佛针一样扎着他的耳朵，“哇塞！哈哈哈哈哈哈！你们看猴子穿西装……”

已经各自占据位置正在喝可乐吃爆米花的十几个文学社社员都哄笑起来，路明非的脸涨成了茄子色。

“笑什么笑，还有小猪穿西装嘞。”有人说。

那边文学社最胖的一对孪生兄弟徐岩岩和徐淼淼也是一身路明非一样的黑西装走了过来。徐岩岩和徐淼淼出生只差了三个小时，但是大师说他们命里一个缺土一个缺水，爹妈就给他们起了这两个名字。不过这两个名字确实很旺他们，兄弟两个一般的圆胖，站在那里像是并排的两个篮球。

“你们两个也致辞？”路明非问徐岩岩。

“不致辞，我们就是当陪衬的。”徐岩岩说，“群众演员嘛，有工资拿不干白不干。”

路明非一时茫然不解，往陈雯雯那边看了一眼，陈雯雯看见他似乎也有点吃惊，总是低垂的眼睛瞪大了，明亮清澈。路明非想她大概也没想出来这身衣服穿在自己身上这么好，于是苏晓蔷的尖利笑声他也就不放在心上了。

“一会你站在那个位置致辞。”赵孟华指着银幕前的一张复印纸说，“就踩在那里，别挡到屏幕中央，一会大屏幕上放文学社的照片。”

“放文学社的照片？”路明非觉得有点不妥。那他要求的那段电影片段咋办？

放映员大叔巍峨若泰山的身影这时候浮现在他的面前，记忆里他递上那包烟的时候，戴着棒球帽的大叔十二万分的豪气和睥睨群雄的眼神打了个响指，说：“放映厅就是咱的地儿啊！别担心了！没跑儿！怎么也给你切进去。”这是让人无比安心的大叔，路明非相信大叔一定会帮他搞定的。

“嗯！”路明非深深的呼吸。

放映厅里的灯光迅速的暗了下去，只剩下舞台上的那页白色的复印纸格外的清晰。好了，那就是他的舞台了，一生一战嘛，拿下这个女孩，后半生的幸福啊美满啊儿子啊都有了！而那个女孩正在背后等着他吧，一切都OK了，蒲公英、Wall-e、告白词，此刻他西装革履，意气风发。

路明非大步跳上舞台，站在银幕前那张复印纸上，等着黑暗里一束灯光忽然打在他身上。

然后他就可以大声对全世界说，陈雯雯，我喜欢你！

诺诺不是说要把男人的一切都堵上了？路明非觉得现在自己有这觉悟。

强光突然照花了他的眼睛，不是头顶上打下来的射灯，而是正面放映机的光。全场发出了“嘘”的声音，路明非抬起手臂遮脸，心里说，“该死！”难道放映员大叔搞错了放映时间？可是没有音乐啊，怎么回事？

等到路明非的眼睛适应了强光，突然发现徐岩岩和徐淼淼那对兄弟像保龄球站在他的左手边，距离他远远的，肉肉的脸上没点表情。

“你们来干什么？”路明非对徐岩岩喊。

“当群众演员啊。”徐岩岩露出很无辜的表情。

路明非突然发觉自己左手边有个巨大的英文字母“L”，一动不动。放映机投在银幕上的不是变化的影像，而是一些字符。

台下还是一片嘘声，路明非忍不住了，离开那页复印纸跑到距离银幕几米的地方看。他看到了一行字：“陈雯雯，Lve，Yu！”

他没能理解那两个古怪的单词，但是预感到有什么不对，脑袋里嗡嗡作响。

“站回来站回来！”徐岩岩小声对他说，“缺你一字母儿就不成句了。”

“字母？”路明非再去看那行字，同时他眼角的余光扫到赵孟华捧着一大把深红色的玫瑰花在几个好兄弟的簇拥下跳上舞台来。

这是平生的第一次，路明非觉得他的身体从指尖一寸一寸的凉下去，直到心里，直到盖骨深处，直到那些因为采蒲公英跑了太多路还在酸痛的关节中。徐岩岩和徐淼淼就是两个“o”，他是那个小写的“i”，合起来就是完美的“陈雯雯，i Love You。”

还是最流行最风骚的小写……

以路明非那颗脑袋瓜子，大概想破了也想不出这么浪漫的手法来，但是有人可以，有人的脑袋瓜子比路明非还好，英语更比路明非强，很小家里就有英文老师嘛，用个风骚的小写“i”对他来说还不是家常便饭？

路明非赶紧去看陈雯雯，陈雯雯在看赵孟华，眼睛里仿佛夏天的露水那样，就要流淌下来。她和路明非坐在河边的时候那么忧郁和沉默，这时候却不那样，路明非看得出他眼里的快乐。

路明非觉得自己要石化了，他忽然想到自己包里的那束蒲公英……一路上揉得太厉害，也许只剩下光秃秃的杆儿了吧？

“回去！回去！没你就不成句了！”台下有人大喊。

路明非只能慢慢地走回银幕前，站在那页复印纸上。他低下头去不看任何人，于是那个小写“i”从远处看上去，格外蔫巴。

“今天本来因该是我们文学社聚会，不过我就是借这个机会，”赵孟华大声说，“我们马上要分开了，我不想后悔，我想跟陈雯雯说……屏幕上都有了……我怎么也要赌一把啊！要不将来分开了，天南海北见不着面，我喜欢一个人三年，谁也不知道，那不衰到家了吗？”

“好！好！老大好样的！”徐岩岩和徐淼淼都拍巴掌，赵孟华的好兄弟们也都拍巴掌。

“女主角！上台！女主角！上台！”赵孟华显然做好万全的准备，台下叫好的人都有了。

一束射灯的光打在陈雯雯身上，衣服白得像是云烟一般的陈雯雯不得不站起来，像是个天使，她磨蹭着步子走上舞台，脸红得可以榨出西红柿酱来，赵孟华的好兄弟围着她，用那种青春热血励志片里的语气问，“答应不答应？答应就快啊！赵孟华很好的！”

路明非耳朵里满场的声音都被屏蔽掉了，对他而言这时的放映厅中是天地初开般的寂静，只有一个人的声音可以打破它。

“我也喜欢赵孟华的。”陈雯雯用蚊鸣般的声音说。

寂静被打破了，仿佛雷霆贯穿长空，电光直射天心，雨沙沙地落了下来。

一片叫好声里，路明非听见“哇”的一声哭声，他抬头寻找那个人，看见一贯骄傲的苏晓蔷捂着脸跑出去了。他有点想追上去拍拍苏晓蔷的肩膀安慰她一下，可是他是那个不能移动的“i”。

所有人都跑到舞台上来围绕着陈雯雯和赵孟华，仿佛新婚大礼上的嘉宾似的。路明非觉得他们每个人都知道，只有他和苏晓蔷被蒙在鼓里。也许他喜欢陈雯雯的事情早都被人看出来了，所以谁都不告诉他。

“嘿，真傻。”路明非对自己说，辛酸一直冲到鼻孔里。

音乐声大作，银幕上Eve带着Wall-E突破音障越过天空。那是一个小姑娘要用她的一切能力去救她心爱的小衰仔，最后它们在老式爱情片的音乐声里相依相。真是感人！太合乎现在的场景了，赵孟华搭着陈雯雯的肩膀，陈雯雯低头靠在他肩上。

放映员大叔从侧门进来，嘴上叼着路明非送给他的假中华，以十二万分的豪气和睥睨群雄的眼神打了个响指，头45度上仰，强硬的竖起大拇指，嘴里念叨了一句什么，似乎是说，“兄弟我搞定了吧？”

“你妈的，你脑子秀逗啦？”路明非恨不得揪住他的衣领摇晃。

可他没力气了，于是贴着屏幕慢慢地蹲下去，想休息一下。反正现在也没人再关注那句“i Love You”了，他变成了个小写的“e”，也没什么关系。

原来真的所有人都知道了，包括陈雯雯自己，路明非觉得很好笑，悄没声儿的走下舞台向着放映厅大门那边去了，他背后的屏幕上Eve贴着Wall-E的脸，音乐温馨甜美，陈雯雯还是Eve，可他不是Wall-E，他什么都不是。

哦不，他是个傻子，被玩了一道，发挥了至关重要的作用。

“字母别跑字母别跑，群众演员都有红包啊！”赵孟华的兄弟大声喊他，“大家都有功啊！”路明非回头看了赵孟华一眼，赵孟华眯起眼睛对他比了个鬼脸。路明非觉得他应该回去跟赵孟华对打一下，不过显然他的体育成绩远不如赵孟华，何况人家还有一票兄弟。他蔫巴了太多年，已经习惯了，于是“哦”了一声，转头继续往舞台上走去当他的“i”。

这时候光从他背后照来，仿佛闪电突破乌云，有人推开了放映厅的门。

2| 天使降临

人一生里总有几次觉得自己看见了天使之门洞开，路明非等了十八年，在他最衰的那一刻，门终于开了。

那个走进来的天使四下扫视，目光如刀。

所有人看清她之后都沉默下来，首先他们不知道为什么忽然有个外人闯进了他们聚会的空间，其次这个人的光芒压倒了在场的所有人。

太耀眼了，实在太耀眼了，耀眼的让路明非以为她就是来出风头的。

“李嘉图，我们的时间不够了，还要继续参加活动吗？”诺诺用一种清晰冰洌的声音说，大讲堂里每个人都能听清她在说什么。

她完全变了着装风格，披散的暗红色头发梳理得整整齐齐，深紫色的职业套装，月白色丝绸的小衬衣，紫色的丝袜，用上了全套黄金嵌紫晶的定制首饰，身高也比路明非上次见到她的时候骤然高了十厘米之多，压迫感简直让路明非也觉得腿软。好在诺诺及时托了他一把，让他站稳了。

“哦，我……”路明非慢慢地从椅子上站起来。他从未有过这种感觉，他居然成了万众目光的焦点，像是被架在太阳灶上的热水壶，他觉得自己仿佛要被那些人的注视灼伤了，这时候觉得说什么都显得傻。

“这是表演用的衣服么？质量不好，节目结束就换掉吧。”诺诺向身后招了招手。

诺诺带来的大概是成衣店的店员，两个妆容精致的女孩，上来就脱路明非的衣服。

路明非刚要躲避，诺诺已经从贴身的小包里摸出一把梳子上来为他梳理头发了，那种极致的温柔介乎他老娘和她姐姐的感觉之间。而两个女店员则拿着五六件西装和五六双皮鞋不停地给路明非试穿和搭配，她们显然对于不能当众把路明非的衬衣和裤子扒了很不满意，路明非听见一个女店员抱怨说这样的裤型不好不好配啊！

“这才是我们的李嘉图·M·路啊。”诺诺带着那种体贴致死的笑容。

但其实她是面对着路明非同学们的，而路明非则是背对着他们的，诺诺一边梳头一边高兴地捏着路明非那种沮丧的脸，把他捏成一个被殴打之后的大雄……路明非苦着脸看她，知道她很得意于自己衰到家的模样。这个小巫婆是绝不甘心别人比她强的，只能她压倒别人，拯救别人，不能反过来。

“那个赵孟华存心整你诶，学弟。”诺诺说。

“你怎么知道的？”

“我用点美色就让你们那个小胖子说了呗。”诺诺满脸得意。

“怎么用美色？”

“主动跟他说说话而已。”诺诺捏他脸的力量加大了。“你以为我对其他人都像对你那么够兄弟？”

两位女店员终于觉得他们找到了不错的搭配，最后把一页叠好的方巾放进路明非的口袋里，以目光征询诺诺的意见。

诺诺微微皱了皱眉头，“时间紧急，也别花时间细修饰了，就这样吧。”

“各位同学好，李嘉图晚上还有活动，我们就先走了，大家慢慢玩，玩得开心一点。”诺诺对路明非的同学们微微欠身，露出那种西方深宅大院资深管家的无暇笑容，又冷漠，又让人无从挑剔。

“李嘉图？”赵孟华说。

“也是他的名字了，我们一般都这么叫他的。”诺诺说。

“走啦！要扬眉挺胸！傻愣着干什么？”诺诺的手在路明非腰间使劲一捅。

路明非知道此刻反抗这个女孩对他全无好处，于是拽开了架势往外走去，看起来诺诺在他背后亦步亦趋，无比的服从，若不是诺诺此刻看起来比他还高了那么一点，路明非就更有面子了。

但是路明非也说不上多高兴，他想陈雯雯现在正在看着他的背影，像是在看一个奇怪的东西。他让赵孟华得意不起来了，可他也没得到什么。

一切都如浮光般散去了。

影院门口的车灯下停着一辆车，诺诺为他把车门拉开，那是一辆是红得像是火焰的法拉利599 GTB Fiorano，路明非看汽车杂志，知道这东西差不多要500万。他犹豫地看看诺诺，猜测这东西是不是诺诺偷来的。他现在心目中的诺诺是个小巫婆和飞天小女贼，无处不在，无所不能。

“喂喂，镇静一点，他们跟出来了，都看着你呢，要摆出一副‘法拉利算什么，我家里除了布加迪威龙就是迈巴赫’的表情啊！”诺诺的嘴唇翕动。

那是什么样的表情？路明非想。

他坐进去了，诺诺为他合上了车门，而后钻进驾驶室发动了引擎。法拉利如一匹脱缰的野马般蹿出，路明非知道他距离自己的过去越来越远了，可没有回头。火红色的法拉利在夜色下的高架路上奔驰，高架路的两侧灯火通明。诺诺开起车来极其火爆，仗着良好的加速性能和扎实的底盘在车流里穿梭，把一辆又一辆车抛在后面。他们两个人上了车之后再也没说话，路明非看着外面飞速流逝的灯光，觉得自己在做梦，现在他变成了这道光流里的一只小萤火虫了，和其他萤火虫一起涌向前方，不知道前方是否有个出口，更糟糕的是，方向盘还不在他手里。

“我可真没想到自己能碰上这种事。”路明非喃喃的说。

“什么事？当场被暗恋的女孩凌空删扇了几个漂亮的耳光，然后一脚踹飞在角落里？”诺诺瞟了他一眼。

“是说在那么多人面前被一个开法拉利的辣妹接走啦。”路明非抓抓头。

“当然的啊，我可没有开车接过什么人。”

路明非想世上开法拉利的辣妹也未必只有你一个，不过看在刚才见义拔刀的份儿上，他把这话吞了回去，就让这个骄傲的女孩继续骄傲吧，反正她骄傲起来倒也不讨厌。

车身猛地一震，路明非失去了平衡，诺诺猛打方向盘拐下了高架路，驶入了一条看不见人迹的小道。发动机居然熄火了，车停在一家24小时的药店门前，这条街上只有这家店门口有这么点光。

“奶奶的，可能是没油了。”诺诺在方向盘上猛拍了一掌。

路明非指着那个到底的油量表，“如果这车的油量表跟一般的油量表是差不多的，那我们就是没油了。你出来前没加油吧？”

诺诺皱了皱眉，“我不会加油。”

“你会开车但是不会加油？”路明非一阵茫然。

“在家的时候有人帮我加好，我只管开。”诺诺以典型的大小姐德行叹了口气，“出门就没人管这事了。”

路明非想就你能坦然说出那么炫富和找抽的话来，还能说得不让人讨厌，倒也不容易。

“下车吹吹风等等呗，等他们再派车来接我们。”诺诺打开车门跳了下去。

“我们可以走几步去打车啊。”路明非说。

“我不，我不想走路，我穿了高跟鞋。”诺诺用最简单的理由拒绝了他的建议。

路明非往诺诺的套裙下看去，果真是一双至少有十厘米的玛丽珍高跟鞋，心想难怪她瞬间就从运动型萝莉进化到小御姐了。

诺诺得意地贴着路明非站，“看，这样就和你差不多高。”

“不超人一头你会死啊？”路明非一屁股坐在马路牙子上，双手环抱着膝盖。夜风撩起了他的额发。

诺诺倒也没有很珍惜她那身精致的套裙，看了一眼路牌，在路明非身边坐下，低头发短信。

“你们干吗要对我那么好？”路明非装作漫不经心的样子问。

“可不是‘我们’对你那么好，是‘我’对你好，学院可不管你这么多，古德里安教授现在还在宾馆里傻等你的电话呢。”诺诺在他脑袋上拍了一巴掌，“算我还你一个人情了，你买了冰淇淋请我吃不是么？”

“一个冰淇淋值那么多钱？”路明非很蔫巴地顺势低头，“你哪搞来的这辆车？你们都很有钱的吧？我看杂志上说这车要500万。”

“黑太子集团你知道吧？”

路明非点了点头，那是当地首屈一指的大企业，那个胖乎乎的董事长老在新闻上亮相时，总是跟市长市委书记一起出席什么活动。

“他们家和我们家有业务，我问他们借了这个车来玩。”

“借那么贵的车？撞了怎么办？赔起来把我卖了也不够。”

诺诺梳理着自己带着轻微天然卷的暗红色长发，“我喜欢红的车，我头发有点偏红。我不会撞的，我十四岁就开始开车了。”

路明非想起他请诺诺吃的那个冰淇淋，诺诺要草莓味的，大概也是因为和她的头发相衬，真是个不臭美会死的女孩。

两个人百般无赖的坐了一会儿，路明非忽的扭头打量着诺诺周身上下，“喂，这不是你们设计好的吧？你们合伙来耍我，要不你怎么会穿这一身来？你是那种闲着没事就装御姐的人？”

“才不是，耍你太容易了，还那么麻烦？”诺诺扁扁嘴，“我穿T恤牛仔裤运动鞋出的门，不过看到你上台就知道你给人耍了，临时开车去买了套衣服，换上就跑进去了，时间正好。”

路明非看着她的眼睛，知道她没说谎。他感动得有点想哭，不过还是忍住了，装的若无其事。
