“具体说说任务吧。”路明非只好豁出去了，校长亲自出手，龙潭虎穴也得闯，何况只是让他去花钱。

“参加定向拍卖会需要凭入场券，”昂热递过一个信封，“里面是你的请束，拿好别丢了。新来的人 要有老客户的介绍，同时在指定账户上有200万美金并且冻结，这些对于诺玛来说都不难，她在苏黎世一家银行为你开了户头，存入200万美金。”

“喔！200万！”路明非想自己此刻如果照镜子，瞪大的眼睛了滚动放入都是美元符号 “$”。

“这是任务经费，拍卖后又会从你户头划走。”

“不在乎天长地久只要今朝拥有。”这种话完全不过脑子就从路明非嘴里滚了出来。他又不傻，学院制度其实很严格，奖学金还要考试不挂科才发，断然不可能因为一任务白送他200万美金。但是有个200万美金的户头还是蛮新鲜的，光是数零都得几秒钟。

“少跟其他人交谈，拍卖行上不用特别了解，那是个比拼金钱和鉴赏力的场合，不是交朋友的地方。你是一个来自中国的有钱客户，按照你的年纪，你是个富二代，家里从事的生意是建筑修，你热爱艺术品，因为你迷恋一个艺术院的女生，为了讨好她你要在艺术品的收藏上做点样子出来。”
“这是什么渣男人物设定？完全没法要啊！”路明非抗议。

“渣是渣了点，但是很适合你……我的意思是，适合这个任务。”

“这话真伤人，要不是我的下限早就被击穿多次，一定会很难过。”路明非只能靠着厚脸皮硬扛了，“校长你一看就是有品位的人，又愿意出钱，你直接去拍下来不就好了，我去又怎样呢？”

“拍卖其实是一个心理游戏，对于市场流通比较多的藏品，最终成交价往往是起拍价加上一个溢价，但溢价总有限，不会很大。然而对于市场面很少出现的东西，心里就会变得特别重要，因为无从估计它的价值。艺术品的价格，在于有多少人愿意买它，购价的人多，价格会水涨船高，如果竞购的人有很好的信用和品味，跟进的人会更多。而你可以说我是个游民的收藏家，我代表学院参加过几百场拍卖会，是所有拍卖行的金牌客户。”

“所以如果你举牌，就说明这东西值钱？”路明非满脸“我懂了”的神情。

“不愧是‘S’级。所以我只是去拍几件小东西，对于真正的目标，我不会举牌，我希望那东西是个无人问津的冷门，这样最终成交价就能降下来。全场的人都想那个暴发户居然把钱花在这种没用的东西上，在心里嘲笑他，你却消无声息地得手了。”

“明白！”路明非点头，“对了校长，你知道楚子航去哪了？还有我们昨天遇到了一个新生叫夏弥的，我们昨晚住一个房间，醒来他们都不在了。”

“诺玛安排了一项特别任务给楚子航，他现在正带着夏弥在芝加哥城里游览，顺便给她做入学的辅导工作。通常这个工作是交给教授的，不过既然有七天时间，就要好好利用，对于狮心会会长而言，新生入学辅导轻而易举。”昂热想了想，“好像是去六旗过山车游乐园。”

“不会吧？我也没有去过六旗游乐园……我也很想带漂亮学妹去走过山车……”路明非没刹住，内心真实想法脱口而出。在昂热面前好像没什么隐瞒的必要，一个人活了一百多年的老家伙，有什么心眼儿能瞒过他？而且卡塞尔学院上下真正看中他的教授好像就是古德里安教授和校长，而古德里安教授看重他又是因为校长把他评定为“S”级，至于为什么现在那么看得起他？天晓得鬼知道！总之现在对他不错，跟校长混有肉吃。

“我是校长，”昂热遗憾地叹了口气，“我比漂亮学妹重要……学生们为了和我喝一次下午茶都会坚决推掉约会……”

“一把年纪了你还跟女生争什么风嘛……”路明非嘀咕，翻着白眼望天，天空澄澈如洗，一只从密歇根湖上误入人类城市的白翼胡鸥在高楼大厦间掠过。

“记得了。”

“你上学期挂掉了两门课……”

“喂喂，校长不带这样的，别哪壶不开提哪壶……你提起我的伤心事我怎么拽起来？”路明非夹着那支跟他的手很不成比例的Churchill雪茄（作者注：雪茄中的最大号，长度7英寸，折合17.78厘米），勉强燃起的气焰瞬间低落。

“我的意思是，作为校长我有权为你加分，如果这项任务完成的漂亮，我就算你过关，你只需要补两篇论文。”昂热伸出手来，“成交？”

“成交！”路明非立刻来了精神，一把攥住昂热的手。

昂热摸出一枚银色的喷射打火机为路明非点燃那只雪茄，拍了拍他的肩膀，“现在抽着你的Cohiba雪茄，穿着你的阿玛尼西装，去财富场上作战吧，我们的中国年轻富豪！”

3| 混血种社会

现在一辆加长的林肯轿车平稳地行进在宽阔的北密歇根大道上，两侧是帝国主义风格的巨型建筑，那些石刻或者金属的铭牌记录着这些建筑在美国历史上的重要地位，芝加哥期货交易所、约翰汉考克中心、AT＆T企业中心、怡安中心……而不远处，美国第一高楼西尔斯大厦仿佛一支刺向天空的宽厚重剑。

几十年前，一个生在乡下的美国小伙子站在芝加哥大街上，看着满街西装笔挺头油闪亮和上披皮草下露小腿的摩登女郎，也会在心里说，哦耶！我可算是到大城市咧！

而此刻这辆车的司机听到的不是赞叹，而是后座上剧烈的咳嗽声，好像要把肺都咳出来。尽管如此，这位来自中国的年轻富豪仍旧没有扔掉那支超大号的雪茄，只是把车窗打开，把脑袋探出去狗一样吐着舌头呼吸新鲜空气。

路明非快受不了这该死的烟味了，他弄不懂为什么有人会喜欢抽这东西，简直就是化学武器。

但他不敢丢，他要确保自己看起来是个地道的有钱土豹子，这场成败关系到他能否免考，而雪茄是个很好的点缀，此外夹着雪茄他的右手就可以不哆嗦，而左手他可以揣在裤兜里。

“快到了么？”他尽量以平稳的声音发问。

“您的目的地是市政歌剧院，还有不到五分钟。”司机彬彬有礼地回答。

“很好。”他干脆把夹着雪茄的手伸到窗外去，最后检查了一遍自己的请柬，请柬上的名字是“Ricardo M.Lu”。

看起来学院连帮他起个假名都懒得，好在他本来就是个手机小卒，名字说改就改，不像梁山好汉杨志那种英雄人物有派，走到哪里都会高喊说“洒家行不更名坐不改姓，青面兽杨志的便是！”

车拐上了一条小路。是一条单行道，两辆车并行都不可能，两侧是摩天大厦高耸的灰墙，天长日久石灰岩表面已经剥落，透着破落贵族的萧索。

“这是去哪里？”路明非没来由地有些不安。

“市政歌剧院的后门，地址上这么说的。”

车再次拐弯，阳光全被高楼大厦遮挡了，细长的街道上透着一丝凉气，绿色的铁路牌上写着“宾夕法尼亚路”。浮现在路明非眼前的是一栋巨大的方形建筑，足有二十米高，被铁丝网围了起来，刷成土黄色的墙壁上没有任何窗户，只有高处一排大型排风扇在缓缓转动。

“这是歌剧院？”路明非很疑惑，那栋建筑更像一个废弃的工厂。

“是后门，歌剧院只有前门装修过，后门一直都是这样，很少人会走这里，大概来这里上班的人会走这条路。”司机解释说。

前面出现了人群，车缓缓的停下，迎宾侍者上来拉开了车门。路明非定了定神，按照昂热的叮嘱，把一张一百美元的钞票扔向前座，“不用找了，也不用回来接我。”

他跨出轿车，把请柬递到侍者手中。

“Lu先生，欢迎光临今天的拍卖会。”侍者弯腰，毕恭毕敬地行礼，“请跟我来。”

路明非觉得这侍者服饰有点搞笑，白色的燕尾服，白手套，戴着银色的袖口，帽檐上织绣着金丝边，白夹克的口袋里还拉出一条金色的怀表链，复古而隆重，礼节繁复冗长。

好像这不是一场举办于2010年的拍卖会，而是一场1950年芝加哥上流社会的社交聚会。

稍等！他猛的惊醒过来，在这个阳光照不到的后街上……真的弥漫着一股古老而神秘的气氛。

各式各样的高档轿车依次停在门口，红色的尾灯依次闪烁，厚重的车门打开，先下来的是身穿黑色燕尾服或者小夜礼服的男人，一水儿白色的刺绣衬衣，大都会范儿的分头上抹着厚重的头油，光可鉴人。而随后从车里探出的手戴着白色的丝绒长手套，银色的腕表戴在手套外，男人握住那只手，轻盈地拉出裹着貂皮蒙着面纱的摩登女郎，细长的鞋跟踩在地面上，小腿绷出优美的弧线，下水道口溢出白色的蒸汽，男男女女挽手走向歌剧院的身影就像是……1950年流金时代的芝加哥。

时间好像在一瞬间倒流了60年。

“看到什么都不要流露出惊讶的表情，跟着他走就是了。”耳边响起昂热低沉的声音，吃惊之下路明非几乎忘记了耳朵里的无线耳塞。

侍者引着他走到门口，穿过光线昏暗的、漫长的通道，空间中香水气息若即若离地浮游，路明非所见的只是男人们坚厚的背影和女人们赤裸肩头的致致肤光，他被这豪奢而不真实的环境弄得有点晕头转向，在这里他根本就是个进城的乡下小子。

一盏巨大的水晶吊灯忽然出现在前方视野里，仿佛四面八方都有金色的光照来，他忽然就暴露在开阔的巨大空间中。他踏入了歌剧院的正厅，浮华之气从四面八方席卷而来，环绕四周的通天立柱就像是雅典卫城的巴特农神庙废墟，但被漆成华丽的暗红色，支撑起了穹庐状的天顶。一盏接一盏的巨型水晶吊灯把所有的阴影都驱散，被灯光映为金色的穹顶和四壁上绘制着“诸神黄昏”的战争。绿色曼陀罗花纹的羊毛地毯，红色绒面座椅上以黄铜铭牌标记着座位号，舞台上悬挂猩红色大幕，似乎拉开幕布就会上演古希腊什么悲剧大师的作品。

忽然间他觉得眼睛不够用了，不知该看向哪里，在无边的人群里，他觉得自己弄丢了似的。有种不太对劲的感觉让他想拔脚就溜，但这毕竟是任务，还有两门免考的许诺……他茫然地坐在自己的座位上，握着一册拍卖名册，四下寻找昂热没有找到，周围宾客们纷纷落座，彼此间似乎都认识，简单的寒暄。歌剧院并不大，但是座无虚席的坐了几百人。

灯一盏接一盏的熄灭，最后只剩下中央那盏巨大的枝形吊灯还亮着，演出就要开始似的，白衣侍者在走道间经过敲响串铃，宾客们对谈的声音低落下去。

大幕抖动，身穿黑色燕尾服的男人走了出来。

“女士们先生们，索斯比定向拍卖会2010年夏季芝加哥文化之旅拍卖会将在五分钟后开始，我是这次拍卖师，请握好你们的号牌，不要错过你们心仪的东西，因为接下来我们将竞拍的东西，每一件都独一无二。”拍卖师顿了顿，“那么现在，天黑请闭眼。”

搞什么？路明非愣了，玩杀人游戏么？还有什么天黑闭眼天亮睁眼的程序？他四下扫了一眼，才发现宾客们都配合的闭上了眼睛，微微低头。

“天亮了，请睁眼！”

所有人都在同一刻睁眼，一瞬间仿佛歌剧院中重又灯火通明，但是照亮这里的不再是那些水晶吊灯，而是数百对金色瞳孔！路明非心脏几乎停调。

“别乱动，也不用说什么，不要乱看。”昂热的声音在耳边响起。

“可那是……那是黄金……”路明非喃喃，微型麦克风藏在他的下颌边。

“是的，都是真正的黄金龙瞳，这不是化妆舞会。他们暴露黄金瞳，是为了显露血统。参加这场拍卖会的都是混血种，和你我一样，这是场……”昂热顿了顿，“群龙的盛宴！”

路明非觉得腿肚子一阵哆嗦，几乎要抽筋。他庆幸自己早早的坐下来了，屁股下有椅子的支撑，否则一定像根煮软的面条那样瘫下来屁滚尿流。放眼望去无处不是金色的瞳孔，就算熄灯都能数得清睫毛，高朋满座无一不是空类！在这个场子什么金卡白金卡黑卡都不是显身份的范儿，大家主打的招牌都是一对象征血统的黄金瞳。可他就算把吃奶的劲儿都使出来也憋不出一对黄金瞳……他现在两眼瞪的几乎突出眼眶，瞪出一对冲血的红眼来倒是一点问题都没有。群龙的盛宴？名字是拉风，一群龙在龙穴里聚会开party是吧？总得有个主菜吧？这些主儿是吃素的么？难道这道正菜……就是他自己？想到这里，心脏几乎停调。

“可以借过一下么？”旁边传来低沉冷峻的声音。路明非一扭头，倒抽一口冷气，旁边一双明灯似的金色瞳子，拥有那对金瞳的是一个二十来岁的年轻男人。他迟到了。在路明非反应过来之前，双方的目光一下对上了，路明非心说惨了！早知道是这个阵仗就该带双金色美瞳来，在这片黄金瞳的海洋里，自己好比一个绿眼胡人坐在大唐盛世的长安酒会中，别人看不出你是个异类才怪！果然，看见路明非的那一瞬，对方愣住了，而后瞳光忽然间更加炙烈，仿佛有金色刀刃在眼底凝聚。路明非浑身僵硬，这凌厉的眼神！按照动画的套路，怎么也该是发大招前才有的啊！

“很低调啊。”对方愣了一下，啧啧赞叹，瞳孔里的金色略微黯淡下去，友好的伸出手来，“罗马里奥·唐森，叫我Rome就好了。”

“低你妹的调啊！只是因为憋不出金眼睛好么大哥？”路明非这么想着还是战站兢兢握了对方的手。

“从有这类拍卖会开始，就有人为了炫耀自己的血统纯度而点燃黄金瞳，想在对视的时候给别人压力，”唐森在路明非身旁坐下，压低了声音，“最后人人都点燃黄金瞳，弄得好像化妆舞会。可是很难免俗，在这里大家看重的就是血统，就好像没有黄金瞳，血统都不会被承认了似的，”唐森嗤笑，“我觉得还是你这样好，自然，放松，来这里毕竟是为了自己喜欢的东西。花钱图个开心，点燃黄金瞳几个小时，结束后总是累得不行。”

“Roma……你不怀疑我是个人类？”路明非试探着，心里说TMD老子就是个纯人类，但请你千万别怀疑。

“怎么可能？”唐森不以为然的耸耸肩，“这里的审查很严格，以前没见过你，新入行？”

“恩恩，我家在中国搞教材的，因为我喜欢……”路明非赶紧翻出自己的人物设定。

“建材行业在中国很赚钱啊！”堂森再次啧啧赞叹，“其实我们家族也一直做建筑这一行，但是北美的建筑业已经过了黄金时代，怎么都没法跟你们中国的地产商相比。”

“哪能啊！您们帝国主义国家……”烂话再次不假思索地从路明非嘴里滚出。

“可是听说你们中国连工人的工资都可以拖欠，我们怎么跟你们竞争？”唐森一摊手。

你妹！路明非心里骂，这拖欠民工工资的事儿佛传到密歇根湖边了，真TMD有辱国体！

“别跟他说太多，你的人物设定不完整，多说会出错。”昂热的声音在耳边响起，“不要说话，下面是校长亲自授课的时间。”

“作为新生，你一直认为卡塞尔学院是唯一的混血种聚居地吧？现在我纠正你的想法，它只是聚居地之一。你来自中国，恺撒来自意大利，楚子航来自中国，零来自俄国……混血种分布在世界的不同区域，龙族血统随着婚姻走向世界的每个角落。我们不知道这个世界上到底有多少混血种，被选拔加入卡塞尔学院的只是其中很小的一部分。其他的则有自己的生活方式，但是因为血统缘故，他们终究会互相吸引，组成一个隐藏在人类社会的子社会。你现在所看到的就是混血种社会，它有自己的一套社会准则。”昂热的声音淡漠悠远，“卡塞尔学院的前身是龙血密党，既然是党派，就会有宗旨，我们宗旨是杀灭一切纯血龙族，因为它们是人类的敌人。但并非每个混血种都想终结龙族，每个生命都有不同存在意义，更多混血种游离于这场战争之外。他们对龙族憎恶，但是也不认为自己站在人类这边。他们自命血统优于人类，介于人类和龙类之间。因为血统，他们衰老比正常人要慢，因此审美眼光也滞后，你看到的这些客人有的可能上世纪中就很活跃了，他们之间流行的还是浮华的老芝加哥风格。”

“他们中有些家族已经存续了上千年，积累的财富和隐藏的势力都很惊人，但因为立场不同，他们未必支持我们。总之，这就是混血种的社会，里面有各种各样的人，各种各样的想法，彼此之间越要沟通交流，拍卖会是他们的社交方式之一。记得传说中龙的最大癖好是什么么？”

“抢公主！”路明非脱口而出。世界上的童话故事有多少是从恶龙抢走了公主开始的？数都数不清吧？国王必然传檄天下，谁搞定恶龙，谁就娶公主！龙抢公主就像童话世界里专门为骑士服务的彩票活动，否则骑士们就只有日复一日地穿着破烂的甲胄拄着长枪在乡间小路上发呆。路明非觉得那抢公主的恶龙是个僧侣，想一个爬行类抢个人类公主去，又不好吃又不能娶，最后还注定被什么勇士一枪插爆，何必呢？何苦呢？唯一的解释就是龙想给穷骑士们以希望和试炼，多大的慈悲心啊！

“那只是童话故事，传说中龙热爱收集贵金属和宝石，龙是财富的守护者，它们趴在黄金上睡觉。”昂热亲笑，“这是真的，龙族最大的成就是言灵和炼金，炼金是工艺学的极致，真正的龙族总是痴迷于工艺和鉴赏。譬如匈奴王阿提拉把自己封闭在金银铁三个棺材中下葬，棺材都精雕细琢，上面镶嵌各种宝石。混血种遗传了龙族的这种癖好，精美的工艺品是他们的最爱，全世界单位内的拍卖场都有混血种的身影，我们炒热了这个市场，并用它来赚钱。顶级的收藏家有一半都是混血种，当然这些人的名字你别想在收藏杂志上找到。”

“恩，还是群艺术家。”路明非略微镇定了点儿，已经在龙潭虎穴里了，“认命”两点字他还是懂的。

“你手中的牌子是17号，你的生日，每次加价的最小金额是1万美元，你要做的就是以最有效的方式举牌，前一个人出价后默数五秒，然后举牌报出新的价格。通常在彼此竞价的焦灼状态每次加价额度不用太高，但是当你觉得需要一举击败竞争对手时，就要勇于报高。这说明你志在必得，和你竞价的人会犹豫，一方面继续和你竞价，价格可能被抬的很高，如果你是拍卖行或者卖家的托手，他们就上当了，另一方面，这些人不认识你，你是个新手，你对于价格的判断未必准确。”

“冤大头是吧？”路明非嘟哝。

“可以这么说，到时冤不冤也没那么重要，拍卖场是个金钱富集的地方，只要来几次展示实力建立名声，别人就会尊重你。你知道怎么在拍卖场上建立名声么？”

“勇敢的举牌啰。”路明非低语。

“对，而且要有气势。套用你们中国人的话说……”昂热微笑，“臭牛逼就可以了。”

4| 疯狂竞价

两名拍卖师助手小心翼翼地把一件葫芦形瓷器抬上台。

现在我们将要开拍的是“清乾隆洋彩锦上添花万寿如意葫芦瓶”，这件中国清朝乾隆时期的瓷器是当时制瓷工艺的极致，是内务府制造的皇家用品，1900年庚子战争后流出中国，一直保存在一位信誉卓越的收藏家位于意大利南部的家中，流传历史非常清晰，而与此相类似的一件产品在几个月前于香港拍出了1730万美元的价格。其他的信息，诸位可以从资料中找到。“拍卖师扫视全场，”起拍价900万美元，现在请出价。”

这已经是今天第六件拍品了，起拍价也是从最初的20万升到了900万。路明非一直没举牌，因为昂热没下命令。

倒是昂热自己举牌拍下了“南阳独山玉毗卢遮那佛垂手大玉海”，他的位置在前面的VIP席上，一边举牌一边和旁边一个婉丽的少妇窃窃私语，一副怡然自得的样子。

果然是个臭牛逼的架势，一边哗哗地出血，一边还要表现出钱算老几，老子这是热爱艺术和泡妞才来陪你们玩的。

随着起拍价越来越高，竞争的圈子逐渐集中到VIP席那边去了，前面几件小东西似乎都是开胃菜，这件葫芦瓶则是主菜之一，几方搏杀得很厉害。昂热试着出了几次价，不过看起来这老家伙纯粹是闲得无聊帮人哄抬价格，当价格超过2000万后老家伙立刻不举牌了，转而开始说什么笑话逗得那个少妇抿嘴轻笑。

路明非觉得无聊起来，这场拍卖会没有什么特别的地方，除了参加者都是混血种以外，大家很遵守规则，没有人恼羞成怒拍不成东西就用言灵对轰。

而他始终是个摆设，从现在的起拍价来看，这场游戏已经超出了他能玩的范围，他的任务经费也才200万。

“2310万一次！”拍卖师提高音量，环视全场。

“2310万两次！最后的机会，请抓紧出价。”

“2310万三次！成交！”拍卖师落槌。

全场响起含蓄有礼的掌声，这件拍品的落槌是个漂亮的结尾，这件拍品被列在目录的最后，是今天的压轴之作。

“这破玩意能卖2310万美元？扯淡。”路明非嘟哝。

“那东西放几年转手价格可能高几倍。最近中国瓷器市场看涨，很值得投资。”唐森看起来很有点经验。

“可是又不能出不能用，要是卖的时候没人买怎么办？”路明非的小农意识摇尾巴。

“艺术品投资就是这样的，成交价格最高的，未必是最罕见的，而是收藏者最多的，当你转卖的时候愿意购买的人也多。价格就是在一次次转手中被炒高的。”唐森谆谆教诲，“中国瓷器就是这样的，全世界范围内中国明清瓷的鉴赏者越来越多，价格飞涨。”

下面将是这次拍卖会的特别环节，一如既往，‘意外的邂逅’。”拍卖师微笑。

路明非一愣，看见唐森的眼睛亮了起来。

“什么邂逅？”路明非问。

“是特别的拍品，拍卖会上最好玩的环节。”唐森耐心解释，“拍卖会的正题结束后，作为放松环节，拍卖公司会推出一些价值不太好估算的特别品。通常价格都不高，但是偶尔也会出现天价的精品，有时候你能以很低的价格拿下一些有潜力的东西。中国瓷器在1960年前后一直都是定向拍卖会上的特别品，当时价格不高，出手搜罗的人现在都发了大财。再譬如他们曾在‘意外的邂逅’中拍卖一张文艺复兴时期的旧画，笔法比较生涩，保存也不好，签名是达芬奇的一个学生，这种东西只算初入门，所以落槌的价格不高。但是买家用紫外线透视那张画的时候，发现其下面还有一层画，是达芬奇的真迹，还有签名。”

“这是件非凡的拍品，我们所有拍卖师见到它的时候都惊讶了。它非常漂亮，是工艺品的顶峰，但是很遗憾的，我们没法查询它的传承过程，也不知道它的年代，因此我们没法给它确定一个合适的起拍价。经过卖家的许可，这次是我们罕见的零起拍价拍卖，每次的加价额度可以是一美元。”拍卖师竖起一根手指，“一美元！”

场内气氛有些骚动，这是件新鲜的事，零起拍价和每次一美元的加价幅度，让人对这件东西完全无从猜测，好奇心也就更加浓烈。

拍卖师对现场的气氛很满意，这是巧妙的营销，第一步他们已经吸引到了关注。他缓缓揭开箱盖，“神话般的武器……炼金刀剑组合！”

一道乌金色的锐光沿着箱盖开启的缝隙流动，瞬间路明非呆住了，他居然觉得那箱子里的东西是一件活物，而他能够听见里面传来的、熟悉的呼吸声。

七宗罪！

是他失落在三峡水库里的七宗罪，七柄刀剑的组合，他曾经用其中的一柄刺死了龙王诺顿，而那又是龙王诺顿自己铸造的、用来杀戮群龙的武器。

这种神器级别的玩意儿也会有人愿意出手？还居然会沦落到零起拍价开拍？这简直是皇帝卖官卖得兴起开始拍卖自己得皇位一样。

“认识吧？七宗罪，你和诺诺的报告中都提到你们找到了这套武器，但是在上浮过程中遗失了。”昂热那边传来赞叹的低声叹息，“它是超越时代的炼金制品，价值不可估量。”

路明非无声无息地打了个寒颤。他当然知道这是什么玩意儿，他拔出其中最短小的那柄时，金属轰鸣声简直如巨龙吼叫。

这东西握在手里，就是握住了生杀予夺的权利。但是他一点也不喜欢这东西，在水底失去了，也不觉得多么可惜，因为那种感觉……握住这东西时……杀戮必将开始，甚至握住武器的人自己也无从选择。

路明非一直分不清他刺中的到底是龙王诺顿，还是他的朋友老唐……

此刻这东西居然又出现在他面前，就像一个不散的冤魂。

“绝佳的工艺，非常好的保存，刃口锋利得就像新刀一样。造型分别模仿了中国的斩马刀、唐刀、日本武士刀、肋差、大马士革刀等等，被收纳在同一个盒子里，盒子上有暗扣开启……”拍卖师舌灿莲花。与此同时助手们在台上表演快刀削黄瓜，试斩成卷的竹席、斩铁钉铁片等……路明非明白拍卖行苦于实在找不出这东西的来历，只能展示它的锐利，但是搞成这个架势不由得觉得是在国内电视购物推销美白或者瘦腰产品的现场……

“是仿制品吗？再好的保存也不会一点瑕疵都没吧？”VIP席上有人质疑，“看起来简直是今年出厂的瑞士军刀！”

“对不起，我们自己说了我们也没法确认它的年代和传承，所以看的只是您的兴趣，总之是套不错的刀剑，买回去至少能当厨刀用。”拍卖师耸耸肩，来了个玩笑把问题挡了回去。

“好吧，1美元！”有人举牌。

“2美元！”立刻有人跟进，客人们都大度地微笑起来，对于这些身家百千万的混血种，这种特别的出价方式就像一个游戏。

“3美元！”

“4美元！”

价格迭次上升，拍卖师脸上略有些尴尬，这是客人们对他的调侃。

“女士们，先生们，即使买一套大马士革钢的厨刀也要几百美元，”拍卖师摊开双手无奈的微笑，“我们能否提出一些有竞争力的价格？”

“可以，20万。”

这个报价从右侧的包厢上传出的瞬间，全场视线都被吸引过去。除了这个跳高的报价相当生猛以外，还有那个特别的声音，谁也想不到那么淡那么漫不经心的一个女声，却魅惑得让人神思为之飘荡。

包厢暗红色的丝绒帘子下，端坐着身披金色伊斯兰刺绣长袍的少女，戴着白手套的手中握着“88”号牌。金色的面纱把她的整张脸都遮住了，暴露在外的只是那双边角带一缕绯红的曼妙眼睛，还有高高梳起的发髻，漆黑的长发间扎着明媚的红绳。

她静静地坐在那里，低垂双眼，看起来年龄不大，却威仪十足，就像位君临这场盛会的女王。

“20万五千。”沉默了几秒钟之后有人加价了。

至此再也不是玩笑了，按照以往的交易记录，一套炼金工艺的刀剑，开价就该在20万上下，陌生的伊斯兰少女一次把价格抬到了顶峰。但有人认为它应该更加值钱。

“21万！”路明非举起“17”号牌，一瞬间他感觉到右侧包厢里少女的眼神冷冷地向他这边一扫。

“30万。”没有任何犹豫，“88”号牌再次举了起来。

何等威仪十足的出价方式，在这样的价位上，每次提价均以十万美元计，88号显然志在必得。

“88号女士出价30万一次！”拍卖师高兴地举槌。

“35万。”迅速有人跟进，这次举牌的人坐在VIP席上。

“40万！”后排有人跟进，VIP客户的跟进这让其他客人也开始正视这套不同寻常的刀剑的价值。

“见鬼，局面有点热起来了，他们再抬升价格，”昂热的声音还是淡淡的，“但不要着急，也不要远离战场，保持出价，每次价格跳高不要太明显，否则你会成为大家的焦点。”

“41万。”路明非举牌。尽管对这套刀剑并没有什么好感，但是拍回这东西就能两门补考的话，他还是愿意努力的。
