“经过那么惨烈的人生挫折，你想清楚没有？”诺诺拍拍路明非肩膀，“不如从了我们吧！反正陈雯雯也不喜欢你，你留下来还有什么意思？”

“你别老揭人疮疤好不好？别提她名字，”路明非把头扭过去，“她也不是故意的，她就是完全感觉不到我这个人的存在就是了。”

“切！耍你的事儿能没她一份儿？”诺诺扁扁嘴，“好了好了，那就不提，反正这里也没人喜欢你了。”

路明非抓抓头，“我说，你们到底为什么要招我？就因为我爸爸妈妈？那你们招生也太不公平了吧？你们是不是要给我什么秘密任务？可我能干什么啊？能不能说清楚，要是执行任务的时候玩完了，我也知道自己为什么死的。”

诺诺耸耸肩，摊摊手：“除了可以用左手右手触控板和红点自由的打《星际争霸》以外，你有什么特长？能给你什么秘密任务？”

路明非对这个女孩没啥办法，他已经看出了门道，他稍微强硬一点，诺诺就会比他强硬十倍。不能强求只能智取，他用肩膀顶顶诺诺，“我们算是朋友啦？对朋友就漏点口风。”他在诺诺面前比了个“一点点”的手势，语气讨好，“要不然我心里七上八下的，多不好啊。”

“没什么不好，你再七上八下，还能有你暗恋人家小姑娘的时候七上八下……”

“你又开始了又开始了！”路明非指着诺诺的鼻子说。

“好好好好，你的小心灵很脆弱，我不说我不说。”诺诺冲他吐吐舌头。

路明非瞪了诺诺一眼，诺诺把头侧过去不理他。她明媚的侧脸垂着一缕弯曲的头发，长长的睫毛卷曲翘起，有个圆润的鼻头。路明非不忿地想诺诺也没多大，总装出一副姐姐的样子。

“我只能告诉你，你对我们非常重要，招你入学不是古德里安教授的决定，是校长的决定。至于校长为什么那么看好你……”诺诺眼角眉梢露出一股小狐狸的妩媚来，“来！叫姐姐！”

路明非在内心抗拒了一阵子，很快败下阵来，作为一个存在感不强的家伙，他实在没有多少底线要固守的，何况只是叫这个好看的女孩作姐姐，也许诺诺还真比他大一点。

“姐姐。”路明非咬字非常清晰。

“嗯，乖。”诺诺得意地拍拍路明非的头，“可是我也不知道校长为什么非要招你。”

路明非为之气结。

诺诺摊摊手，“可那有什么不好呢？我们是正规学院，又不是国际人口贩子，还给你奖学金，你的成绩如果我说还凑合都显得我虚伪了……”

路明非对这个女孩算是彻底没辙了，“行行行，我答应，不答应怎么办呢？我也没复习好，参加高考也考不上好学校。我今天在所有同学面前那么大出风头，他们会怎么想我呢？”路明非低下头去，“要是不答应你们，我怎么回去呢？我自己都不知道……”

他忽然觉得很难过，像是有一口浑浊的空气憋在他胸口里，怎么都吐不出来。

眼前的这辆法拉利599 GTB Fiorano，身边这个小公主一样的陈墨瞳，还有那份36000美元的奖学金和遥远的卡塞尔学院，这些都像是幻影般虚无，不知为何就来到他身边了，也不知什么时候忽然就会消失。他像是男版《灰姑娘》的主角，巫婆给了他一个美女朋友和一辆法拉利跑车，但是午夜十二点就会失效，就会被打回原形。

他路明非到底是什么东西？有什么价值？他自己都说不清楚。只要他现在说“不，我不答应”，诺诺会不会突然消失变成一团泡沫？就像陈雯雯那团藏在他心里很久的泡沫一样，她消散的时候拉着别人的手，笑得花枝乱颤。

诺诺看他那双低垂的眼睛，看他眼里明明白白地写着“我挺伤心”四个字，心里有点软了，忽然伸出双手把路明非的脑袋抓得一团糟，大声说，“你现在看起来好像那只被狗熊拿去擦了屁屁的小白兔诶！”

路明非被她气得几乎要打嗝，“你才被狗熊擦了屁屁，你全家都被狗熊擦了屁屁。”

诺诺也不生气，张开双臂，歪头看着他，“来，小白兔，拥抱一下！”

路明非吃了一惊，低头看了一眼诺诺，目光触到丝绸下线条柔软如春天山嵴的胸脯，顿时觉得自己发烧了。为了避免自己烧得太厉害软瘫在诺诺怀里，他双手紧紧抱住胸口，往后缩了缩，做出警惕的样子来，“没事吃我豆腐做什么？”

诺诺冲他吐了吐舌头，“看你的衰样儿，安慰你一下呗，你是豆腐吗？你顶多是豆腐干！”

“豆腐干也有豆腐干的尊严！”路明非只好说些不着边际的话来掩饰自己的慌乱。

“过了这个村，可就没这个店了！”诺诺一边说一边脱高跟鞋，“脚疼脚疼。”

“我答应了，什么时候入学啊？”路明非说。

诺诺把那双紫金色的高跟鞋放在旁边，只穿着袜子就蹦到街面上，也不怕脏，“这样就舒服了！看我为你作了多大的牺牲啊！我最不喜欢穿高跟鞋了。我仗义吧？”她单双脚切换在假想中的格子里蹦来蹦去，“你小时候玩过跳格子么？”

路明非摇摇头，他倒是知道跳格子，不过他小的时候这么古老的游戏早没人玩了。

“我以前老是自己玩，没人陪我玩，规则不熟悉。”诺诺一边说一边低着头蹦，深红色的发梢一跳一跳。

路明非看着她的背影，看着丝绸套裙裹着的、春竹般的腰，忽然有两个完全诡异的感觉，一个是那背影有点孤单，一个是刚才不抱真是可惜了！

“你答应我没用，要给古德里安教授打电话，只有你自己用学院给你的那部手机给他打电话，一切才会生效。”诺诺说。

“生效？什么生效？”

“你从来都不知道自己的那个选择啊，你打完这个电话，那个隐藏的选项就被激活了，”诺诺居然用了和诺玛那封信上一样的说法，“我们总是说，永远有另一个选择，就看你想不想要。”

“隐藏的选项？”路明非没太明白这句话的意思。他打开手机，拨通了古德里安教授的号码，古德里安教授显然在等着他的电话，立刻就接了。

路明非舔了舔嘴唇，“古德里安教授……我想好了，我准备好在文件上签字了。”

“签字同意吗？”古德里安教授的声音在电话里显得比路明非还要紧张，似乎路明非是个绝代风华的美女，正答应下嫁他似的。

路明非不解的看了那边跳格子的诺诺一眼，诺诺比了一个鬼脸。

“签字同意啊……签字，当然是同意了。”路明非觉得自己这句话说主来真有婚礼上女孩说“I do”的感觉。

这是个奇怪的夜晚，生命中的前十八年里，他活的悄无声息，但从这个夜晚开始，他变成了一个不可忽略的存在。

“声纹验证通过，获得本人亲自授权，流程开始。路明非，编号AD0013，接入卡塞尔学院。我是诺玛，很高兴为您服务，您的机票、护照和签证将在三周之内送达，卡塞尔学院，欢迎您的加入。”古德里安教授的声音忽然切换成一个清越的、略显机械的女音。

“诺玛，别切我的线，让我接着说两句。”古德里安教授的声音再次传来，“明非，刚才是我切到学院秘书那里帮你做声纹验证签字，剩下的事情诺玛都会解决好的，你等着邮件就好了。你和诺诺在一起吗？你们呆在那里不要动，我在北京，立刻就派交通工具去接你们，还有几个纸面的签字需要你落笔。”

电话匆匆的挂断了，路明非从古德里安教授的声音中听出了欢呼雀跃来。

“诺玛是学院的中央电脑，是个拟人电脑，什么事情交给她都会解决好的，你只要声纹授权，诺玛就把一切悄无声息的做好了，她绝对一流！”诺诺说，“等等吧，一起来玩跳格子！”

“哦，好啊！”路明非说。

他并未完全理解诺诺那句话的意思，“诺玛会把一切都悄无声息的做好”。就在他的声纹通过无线电波传到大洋彼岸的那一刻，海量的数据包从那台名叫“诺玛”的超级计算机中涌出，去向世界的不同角落，关于“路明非”的数据在没有任何人知道的情况下被更改，一个全新的“路明非”被凭空构造出来，学历、出生地、生日、乃至于成绩单都被修改，一本全新的护照立刻进入了制作流程，而另外一些秘密的数据通道则被连通起来，地球上数千个包含机密数据的网关对“路明非”开放，卡塞尔学院对于这个新学生张开了欢迎的怀抱。

巨大的声音在黑暗的夜空中穿行，路明非抬起头来，看见低空飞行着逼近的巨大黑影。

“不会吧？”他喃喃的说。

“老家伙那么着急来接你啊？”诺诺也扁了扁嘴，“直升飞机都派过来了……”

公元2009年5月15日，星期五，黑色的直升机如巨鸟那样掠过南方小城的天空，在少年路明非的头顶飞过。

隐藏在历史中的那场战争，就要重大开幕。

3| 芝加哥火车站

路明非站在教堂般的芝加哥火车站里时，无法不抱怨卡塞尔学院给予新生的待遇在签字前后真是天壤之别。

那架黑色的直升机把他直送北京，降落在丽兹·卡尔顿酒店的楼下时，古德里安教授是带着近乎待者般的笑容在等待着他，入学的一切文件都已经准备完毕，一支拧开的万宝龙钢笔赛进他手里，要签字的地方统统贴着红色的标签纸。

“没问题就签字吧，其实是个很简单的手续。”古德里安教授用近乎魔鬼劝诱浮士德的语气对他说。

“该死，鬼知道有问题没问题。”路明非心里嘀咕，那份该死的文件是非常繁复的英文和拉丁文混合写成的，他根本读不懂。

但他还是签字了，鬼画符一般写名字的时候，诺诺在他身边的墙上斜靠着，吹着泡泡糖，一副事不关己的样子。

“那你就回去收拾收拾东西吧。”古德里安教授收起那份文件，如释重负地点点头，“我们三个月以后在美国见。”

路明非心里“咯噔”一声，心里说难道不该是我们就此登上一架私人直升飞机直飞美国，出入境管理局的官员眼皮眨也不眨的放行，下飞机就有豪华车来接，驶向被一股神秘之气笼罩的古老贵族学校么？

“哦，我和诺诺还要去俄国面试另外几个学生，否则我是不介意送你一程了。”古德里安教授似乎看出了他的困惑，“而且去卡塞尔学院的路你也需要熟悉一下，有些必要的出入手续你自己走一趟会记得比较清楚些。”而后非常爽朗地拍着路明非的肩膀，“轻松些，我的学生，相比很多出国留学的中国孩子，你是最没有压力的，你可以不用带任何行李，只要带上一颗敏锐的心和好学的精神。”

路明非心想这两件东西自己一样也无，路鸣泽倒是颇有一些，不知道他们为什么不招路鸣泽。

所以天之骄子路明非就不得不独自踏上越洋班机，从洛杉矶转机后降落在芝加哥国际机场，按照诺玛给的行程安排，他将在芝加哥火车站乘坐CC1000次快车前往前往卡塞尔学院。

但是问题出现了，他没有在列车时刻表中找到这趟快车，虽然他甚至不用买票，票已经随着一封特快专递送到了他手里，但是他不知道哪个检票口会通往CC1000次快车。他试着用不甚流利的英文询问值班人员，值班人员显然对此也一无所知，只是再三表示新版的列车时刻表里包含车次的一切信息，如需帮助敬请仔细查询。

路明非很窘，这和他口袋里只剩下20美元不无关系，其实婶婶虽则对他不好，但还是给了他五百美元作为路上的花销，但是当海关查出路明非携带的十几张盗版PS2光盘时，婶婶不多的好意都以罚款的形式捐赠给了芝加哥海关。那个给路明非开罚款收据的该死胖子一面在收据上写下令人心惊胆战的数字，一面赞赏路明非的品位，“这就是《生化危机Ⅳ》么？我喜欢这个游戏，我们全家都很喜欢，尤其是我外祖母。”

路明非默默地念叨说你外祖母会喜欢拿着游戏手柄射杀僵尸？罚款就罚款，多少留点，旁的话都不必说了……

胖子给路明非留了二十块，路明非看着赛百味的三明治店，思考如果他现在花掉六块钱买一份三明治和可乐的套餐，而且如果他在今晚之前还找不到CC1000次快车，靠着剩下的十四块钱他还能熬几天。他身边甚至没有一张电话卡打电话给诺玛，他当然也没有手机，那只N96被他爽快的送给叔叔作为临别礼物了。

终于现时的饥饿战胜了他对于明天饥饿的担忧，他把最后一张20美元钞票摸了出来。

“一美元……一美元就行。”有人在他身边说。

这在美国是句典型的讨饭话，和中国乞丐唱的莲花落一样。可是对于路明非这样的穷棍，足够买个小杯可乐的一美元简直是救命钱，而且在这里还能无限续杯……

“不，我很穷，我没钱。”路明非以朴实简洁的英语表达了他的想法。

“我不是乞丐，我有钱买三明治，但是没一杯可乐我会噎死的。”对方也非常朴实简洁。

路明非这才注意到那是个高大瘦削的年轻人，看那张隐藏在络腮胡子里的面孔倒也算得上是英挺，但是烛火般闪亮的眼睛让人看了不由得有些不安，那身墨绿色的花格衬衣和拖沓的洒脚裤大概有两三周没换洗了，也许他确实不是个乞丐，因为乞丐都没他那么邋遢。

“芬格尔，我丢了钱包，看书的时候。”年轻人为了证明自己的身份，从背后的挎包里掏出了字典班的课本。

路明非心里有个念头跳闪，那本看起来颇有些年头的课本上，用英文和拉丁文写着书名，是他完全不懂的，和他签署的入学文件一摸一样。

“你是等CC1000次快车？”路明非问。

双方都沉默了一会，各自从裤子口袋里摸出一张列车磁卡来，和芝加哥火车站其他车次的票都不同，这张磁卡是漆黑的，上面用银色绘着枝叶繁茂的巨树花纹。

“你是新生么？”芬格尔大口嚼着三明治，享受着路明非的可乐。

验证了彼此的身份后，两个人很快达成了信任，他们加起来口袋里只有二十五美元，路明非建议说既然可乐是免费续杯的，他们根本无需买两杯，只需要两根吸管和把续杯次数翻倍就可以让两个人都喝饱。芬格尔完全没有一个发达国家年轻人的卫生追求和矜持，非常赞赏这位中国同学很棒的想象力。

“新入学，你是几年级？”路明非问。

“四年级，原本我四年前就该毕业的，”芬格尔说，“我留级了，你还不明白，他们的毕业答辩真是太调教了。”

“那你做过CC1000次快车了？”

“每个学期开学的时候都坐，否则就只有直升飞机或者步行过去，校园在山里，只有这趟火车去那里，没人知道谁控制发车，反正芝加哥火车站是没人知道的，最后一个知道那趟列车运行时刻表的列车员前年死了，他说那趟车从二战前就开始运营了。”

“你也不知道时刻表？”

“当然不知道。”

芬格尔坦然的让路明非觉得自己问这问题就很蠢。

“那我们怎么办？”

“等等，总会来车的，你还不知道那个叫诺玛的学院秘书，当她想要关心你的时候，就算你在南极她都能准确地定位你。她知道我们在这里等车，没有派车大概是我们的优先级不够高？”

“优先级？”路明非摸不着头脑，“那是什么东西？”

“一种类似贵族身份的东西，在卡塞尔学院里面高优先级的学生会有一些特权，学院的资源会优先向他提供。但是怎么评定优先级是保密的。”

“你上了八年学，优先级也不高？”

“当然不高，我不是挣扎在退学和补学分的困境中么？”芬格尔依旧坦然。

“这个卡塞尔学院很好找工作么？你那么不舍得退学，把四年级读了四年？”路明非瞪大了眼睛。

“不，他们分配工作！”芬格尔响亮地吐出一口二氧化碳，显得非常饱足。

夜幕降临了芝加哥城，路明非从火车站的窗户往外望去，漆黑的摩天大楼像是巨人那样站立，高架铁路在列车经过的时候洒下明亮的火花，行人匆匆，霓虹灯明灭，这个世界显得如此虚幻不真。

这是他和德国籍学生芬格尔在芝加哥火车站度过的第三个夜晚了，他们没有钱去住旅店，只能裹着芬格尔随身携带的毯子睡在候车大厅的长椅上。如果不是他们两人的车票磁卡确实能够通过检票机 ，他们早就被保安人员赶了出去，可是芝加哥火车站没人知道这趟神秘的CC1000次支线快车是怎么回事，甚至有工作人员猜测他们两个的车票只是某种特别的纪念票，芝加哥火车站发行过类似的东西，但是这趟车是不存在的。

芬格尔很不以为意，他说对他而言每次返校都是这样的，问那些工作人员没用，优先级低的学生就得等车，高优先级的学生到达车站就会有车来接，从秘密通道上车，不会引起任何骚动。

路明非不得不问他们俩的优先级有多低。芬格尔说大概和中世纪的农奴阶层差不多。路明非惊讶地张大嘴巴的时候，芬格尔安慰他说其实比农奴低的也有，有人的优先级像骡子那样低。

诺大的候车大厅里只剩下芬格尔和路明非了，今晚没有加班车，只有门口两个恹恹欲睡的警卫还在看管这两个准备乘坐“不存在的列车”的流浪汉。芬格尔抱着那本古老文字的参考书绕着候车大厅的长椅转圈儿，那头狂乱的长发和浓密的X（不会打……）结的络腮胡子让这个年轻人看起来跟十九世纪的哲学家似的，他的衬衫和裤子说明他显然是儒学派的。路明非叹了口气，开始埋怨他那对靠不住的爹妈和神秘的古德里安教授以及捣蛋的诺诺，他们联手把他诓骗到异国他乡又不管他了，好像世界上从来就没有他这个人似的。

他们难道不知道要给他这种没有存在感的年轻人一点温暖才能促人发奋向上么？

路明非的肚子饿的咕咕叫，可是他上一顿饭已经是靠着警卫把自带的三明治分给他半块，如今他口袋里只有几枚25美分的硬币，他实在不知道该如何走向那个还亮着灯光的“赛百味”三明治店。他想也许睡着就会不饿了，于是把芬格尔的毯子往身上一裹，面朝里面蜷缩在木质的长椅上。

也许是饥饿也许是真的困了，他的意识渐渐的有点昏沉，听见了远远敲钟的声音。

钟声在夜里不断地回荡，似乎来自很远处的教堂，又让路明非有种那件巨钟就挂在他头顶的错觉，让他想到月下荒原和遥远处漆黑的教堂影子，想到打着火把的人群在荒原上奔跑，火光不能照亮他们的面孔，他们的脸隐藏在阴影里，他们奔向圆月，那轮月亮大的不可思议，半轮沉在地平线以下。

路明非觉得那些人是想从山巅向着月亮跳跃……

他猛地一惊，不知自己怎么会想到这些，怎么忽然生出那么疯狂的想象来。

但那想象如此真实，似乎他曾经在某个时候亲眼目睹那诡奇壮丽的一幕。

为什么会有那么单调的钟声？路明非忽然意识到有什么不对，他是在芝加哥，外面是熙熙攘攘的公路，声音嘈杂，人声鼎沸。为什么他能听到的只有那个单调孤独的钟声？白天他没有听到任何钟声，附近本该没有教堂。

他猛地从长椅上坐起来，一轮巨大的月亮在芝加哥火车站之外缓缓升起。月光从落地窗中泼洒进来，仿佛扑进海岸的潮水那样带着沛莫能御的力量，可是落在他身上悄无声息。

整个候车大厅被笼罩在那清冷如水的月光之中，落地窗的窗格影子投射在长椅靠背上。

长椅上一个男孩沉默地坐着，满面月光。

路明非吃惊地坐了起来，那个男孩距离他不到一米，而他四顾找不到芬格尔，那两个警卫也不见了，远处赛百味的三明治店熄了灯，这里只剩下他和那个男孩。他不知道这是怎么了，却不敢说话，甚至不敢用力呼吸，此刻候车厅里有一种让人不敢打破的沉寂，那个小男孩看起来是个中国人，大约十三四岁，穿着一身纯黑的小夜礼服，稚嫩的脸上流淌着辉光。

路明非不知道这么点大的一个孩子为什么脸上流露出那种“我已经活了几千年”的沉默和忧伤，他究竟什么时候以及为什么来，而且这里那么多排长椅，偏偏坐在了自己身旁，仿佛守护着一个沉睡的人。

路明非把身上的毯子掀开，不安地坐在少年的身边，和他一起面对月光。两个人就这么默默地看着月光，时间慢慢地流逝，仿佛两个看海的人。

“交换么？”男孩轻声问。

“什么什么？”路明非不懂他在说什么。

“交换么？”男孩再次问。

“换什么？我没钱了……”路明非想到自己口袋里仅剩的那几枚硬币。

“那你还是拒绝了？”男孩慢慢地扭过头来。他黄金般的瞳孔里流淌着火焰般的光，仿佛一面映着火的镜子。

路明非的所有意志在一瞬间被那火光吞噬了，他全身猛地一颤，仿佛濒临绝境般身体里生出一股巨大的力量，他猛地往后闪去。

“你不要在梦里跳高，你刚才像只受惊的跳蚤！”芬格尔抱怨。

路明非没有听懂“跳蚤”那个词，但他可以想象。自己如同某种受了惊吓的动物那样猛地跳了起来，撞上了看书的芬格尔他受惊了？梦里那个金色瞳孔的中国男孩？金色瞳孔有什么可吃惊的？动漫展上Cosplay的那个女孩什么颜色的美瞳没带过？

“抱歉抱歉。”路明非对这位吃了他两份三明治的学长说。

“我是来告诉你，车来了。”芬格尔说。

路明非忽然就听见了火车鸣笛的声音，是的，芬格尔说的没错，那是一列火车站在进站，它拉响了汽笛，车灯的光芒正从窗外闪过，而按列车时刻表，现在早该没有火车了，这是一个没有加班车的夜晚，那趟很不守时的CC1000次支线快车却来了。

一个身穿墨绿色列车员制服的人从空无一人的检票口那里走了过来，他的制服相当于古典考究，全然不同于芝加哥火车站的值班人员，帽子上别着金色列车员徽章，一手打着手电，一手拿着黑色的刷卡机。

“嗨！”他主动向门口的两名警卫打了招呼。

两名警卫从酣睡中短暂地醒来，扬手回了个礼，他们似乎完全没有察觉这么一个深夜，这么一个列车员出现在现代化的芝加哥火车站里是一件何等疯狂的事情，打完招呼继续低头打瞌睡了。路明非按着自己的额头，如果不是这些天他看了太多奇怪的事，就会觉得这世界或者他自己，其中必然有一者已经疯了。

“CC1000支线快车，卡塞尔学院学员芬格尔·冯·弗林斯、新生路明非，验票上车，靠站时间不长。”列车员说。

路明非用有点汗津津的手指从口袋里摸出那张车票来，跟着芬格尔走向列车员，感觉自己是走向天堂的灵魂，等着天使的判决。他想真是该死，为什么他要答应这个奇怪的卡塞尔学院来读它的学位？显然这个学院里藏着比整个地球还大的秘密 ，而且可能得连读四年的四年级。他想自己大概是真的被美色引诱了，因为当时看见诺诺觉得安心。

列车员非常平静，仿佛这只是一列普普通通的列车，只是乘客少点，他接过芬格尔的车票划过验票机，绿灯亮起，“嘟”的一声。

“芬格尔你还不退学呢？”列车员和芬格尔没话找话的聊天，“我还以为今年见不到你了。”

“可我除了这行什么也不会干啊，”芬格尔抓抓蓬松凌乱的长发，“我总得给自己找碗饭吃，我的优先级又降低了么？”

“是啊，降到‘F’了，你可是从‘A’级降下来的，已经从天堂降到了地狱，所以没优先安排车来接你。”列车员说，“这两天都是运送新型器材和大型设备，为新学期的实践课做准备。”

“是说从匈奴降成畜生了么……”芬格尔嘟嘟囔囔。

路明非的票划过验票机的时候，绿灯亮起，声音确是蜂鸣。

“是新生路明非？”列车员漂亮的绿眼睛亮了起来，“非常抱歉，来晚了，其实你的优先级是最高的‘S’，不过学校那么高优先级的人很少，我以为打印出来的是‘B’所以没有提前安排车次，按说我因该放下别的事情第一时间来接你的。”

“‘S’？”芬格尔瞪大了眼睛，“不是只有校长是‘S’么？”

“‘S’级别的还有几个人了。”列车员说，“好了好了，上车吧，就你们两个。”

“上车前我只想问一个问题。”路明非不敢喘气儿，但是仍要强撑着问出这个问题。

“说吧。”列车员很平淡的说。

“这真是一堂正式列车么？为什么列车表上没有它？为什么不准时到站？”路明非实在忍不住了，鬼知道这趟列车是不是什么通往地狱的特快之类的，他踏上去，就直接见到堕落天使路西法大人了。

“是啊，芝加哥政府特批的，直通卡塞尔学院，那里的路不太好走。列车表上没有是因为它是支线快车啊，是支线，不定期发车，你知道那种从公共铁路走但是通往一些矿山和工厂的特别列车么？我们跟那些是一样的，你看你们的票也能通过这里的验票机是不是？都是正式的票。”列车员的回答非常坦然，一点不卖关子。

“可为什么一个大学要搞得那么神神秘秘的？”路明非抓抓头。

“我们这种有钱的大学，想咋搞咋搞，不就是给芝加哥政府捐点钱么？至于其他的，一会儿路上做入学辅导的时候你问临时导师吧。”列车员忽然改用纯正的中文。路明非想起古德里安教授说起的那个“中文校园”的计划，看来这一切都是真的，这奇怪的大学连金发碧眼的列车员都说一口流利的京片子。

他们跟着列车员走向停在黑暗里的高速列车，那列车是黑色的，流线型的车身，耀眼的黑白藤蔓花纹在黑色的漆面上展开，在月光下华丽的令人不敢相信。

车厢中只有一节亮着灯，唯一一扇打开的车门里站着一个熟悉的身影，路明非的临时导师古德里安教授。这个老家伙显然对于重逢非常高兴，远远地张开了怀抱。

4| 对话

列车发动了，在漆黑的深夜里疾驰，路明非、芬格尔和古德里安教授对坐。路明非和芬格尔都换上了卡塞尔学院的学院装，白色的衬衣，墨绿色的西装，深玫瑰红色的领巾，胸口上绣着卡塞尔学院的世界树校徽，学院的裁缝虽然从没见过路明非，没量过他的身材，却把衣服做的贴合无比，腰围胸围半分不差，连路明非都觉得自己帅气了几分。

“芬格尔，不准把赤脚放在沙发上。”古德里安教授说，“你该知道入学辅导这件事对于我们的新生有多重要。”

芬格尔只好把脚老老实实地收好，在古德里安教授面前，这个外形非常科学狂人的学长老实了很多。

“要咖啡还是热巧克力？”古德里安教授问。

他坐在靠壁的墨绿色沙发上，背后是一幅被帆布遮挡起来的画。

这是一节典雅而奢华的车厢，车壁都是用维多利亚风格的花纹墙纸装饰，舷窗四周包裹着实木，看起来是纯手工的实木桌隔开了学生和老师，他们所坐的墨绿色真皮沙发上都绣着金线。路明非觉得这车厢简直是为皇帝或什么元首设计的，他完全不清楚自己为什么要坐在这里。

“你可以要一杯烈性酒什么的，我们提供。”古德里安教授又说。

“见导师还能喝酒？卡塞尔学院的校规可真宽松。”路明非说。

“总之是喝点让你镇静的东西，免得一会儿你听到了什么大声尖叫。”芬格尔说。

“那我要一杯惨了安眠药的可乐……”路明非强撑着说些烂白话。

“做梦不能改变现实……”古德里安教授挠挠头，“首先，很抱歉我来晚了，我在俄罗斯那边耽误的太久了，可仍然没有发现合格的人选。返回卡塞尔学院的时候才发现列车员弄错了你的优先级，所以我就决定跟车来一趟，亲自迎接你；其次……”

“我知道你要开始说让人惊悚的话了，我也觉得没那么便宜轻轻松松给我一份高额的奖学金这么神神秘秘的把我诱骗到美国来……”路明非说，“我这些天已经有觉悟了。”

“我是说其次学院要求每个学生参加资格考试，按照校规不通告考试不能录取，你的奖学金暂时也就不能生效……我其实是要说这件事。”

“资格考试？”路明非说，“果真人惊恐……”其实他原本猜测古德里安教授要在他面前揭露什么惊天的大秘密，即使告诉他他的父母是超人他其实就是超人二代，他也就不会觉得很奇怪了。在这个卡塞尔学院里，看起来一切皆有可能。不过古德里安教授居然只是跟他说了学院的制度。
