如此喝了三杯酒，慕容听雨没有再斟酒，抱拳道：“幸会。”柳上原说：“好酒。”然后转身就走。

慕容听雨没有再说什么，三千里的旅程，他见到了这个少年，说了这几句话，已经足够。

“你是不是不怕死啊？”出人意料，南宫梦忽然对着柳上原的背影喊了起来。

柳上原转过身，好奇地看了南宫梦一眼：“所谓行侠仗义，死也并不奇怪。”“什么是行侠仗义？”柳上原笑了，然后抓了抓自己的头，斟酌了好一会儿才说：“就是有人要不怕死，死也不能让好人被欺负。”临上船，柳上原忽然笑道：“要是有人欺负你，我就可以行侠仗义了。”船渐行渐远，柳上原的身影也越来越小，远远地传来他悠扬的歌声：

青青柳上原，郁郁风中草。月色满江桥，荒烟侵古道。

逆旅一夜舟，过客几声箫。猿啼半空里，杜鹃绕山腰。

夜深翰墨凝，无以写妖娆。幸有菊花酿，独饮自逍遥。

金樽祝月明，千里来相照。我醉一声笑，我醒波浩渺。

在这平静而简单的歌声中，南宫梦这个小女孩发起了呆，小小的脑袋里满是柳上原的话语声：“就是有人要不怕死，死也不能让好人被欺负。”一刻钟之后，慕容听雨抱着南宫梦跨上骏马直驰洛阳，他不想听见柳上原的死讯，他并不相信柳上原能活着回来，他只知道自己不能阻止柳上原，即使人死了，那股少年热血不能死，那股英雄之气不能死。可是半个月之后，消息还是来了，恶贯满盈的风无月竟真的死在了柳上原，死在了一个叫柳上原的少年剑下。消息像枯原野火一样烧遍了大江南北，从此江湖上再也没有人不知道柳上原，那个不怕死的少年英雄！

听到消息慕容听雨愣了很久，然后这个南宫家威严端庄的家主忽然仰天狂笑一声，简直如同狂风闪电一样地扑进了酒窖。那时有数以千计的江湖豪杰连夜催马赶向凌云山，传说市面上的马价在一个月间翻了一倍，江湖上没有人不想见见这个少年。只有慕容听雨没有去，他优哉乐哉游地在自家的酒窖里喝了一个月的酒，连夫人南宫凤的喝骂也不管了。那是南宫凤一生中最可怕的一个月，不但丈夫发了疯，连四岁的小女儿也成天疯疯颠颠地四处乱跑。

“唉，柳上原……”南宫梦翻了个身，无可奈何地叹了口气。

她练字的时候，会写的第一个名字不是自己的，是柳上原的。她练武的时候，从来都不记得父亲那名动四海的“听雨神剑”，只是固执地认为，要练就练天下第一的柳上原的“不归剑法”，她家里还有一只鹦鹉和一条小狗，居然都叫柳上原。

可是她这次想尽办法从家里跑出来看到的柳上原居然是这样的，她心里好像一下子空荡起来，她总觉得柳上原不应该是这个样子的。可是仔细想想，又觉得柳上原没有做错什么。要是拔剑拼命，大家都会死吧？封少刚已经是死人了，难道为了帮死人报仇就叫柳上原去拼命么？南宫梦觉得不太妥当，柳上原要是死了，非但自己会很伤心，老爹也会大悲一场的。

许许多多奇怪的念头纠缠在南宫梦的脑子里，她越来越烦，索性翻出窗子跳到了外面的街上。深夜的小街寂静得吓人，月光把南宫梦的身影拉得很长。她撅着嘴，百无聊赖地沿着小街走了下去。“唉，明天还是继续去找柳上原吧。”南宫梦转了一个时辰，心里终于打定了主意。

这时候，她听见了远处隐约的人声。

四、地牢恶梦

当南宫梦四处疯找柳上原时，柳上原正在得意茶楼上喝酒。

本来夜这么深了，得意茶楼早就不卖酒了，可是柳上原自己带了酒来，又付了一大锭银子，掌柜的也就乐得让他喝个痛快。事实上柳上原喝得并不痛快，他只有心情糟糕的时候才喝酒，而今天他的心情糟糕到了极点。他并不觉得自己做错了什么，要是和薛家斗剑，薛家弟子们一哄而上，不但自己的死活是个问题，那个小丫头和四平镖局的三个人是死定了。而他让大家都能全身而退，就算月七娘真的有冤，那也是没办法的事情。江湖上哪能为了讨公道天天去拼命？要是那样有哪个大侠能活过三十岁？大多数时候，还不是大家各让一步就算了。他今日已经将薛小海逼到了极点，如果薛小海狗急跳墙，对大家都没有好处。

他越想越觉得自己做得对，可是他的心情还是很糟糕，甚至更加糟糕。他不敢想月七娘，不敢想她的眼睛，每当想到她绝望的眼神，柳上原的心就会猛地一颤，就会感到芒刺在背。

“你们算什么大侠？这天下有没有是非？”每当想到这句话，柳上原就喝一杯酒，可是喝了一斤高粱酒，他还是觉得胸口闷得慌。

“喂，柳上原，上面是不是你啊？”女孩子清脆的声音在楼下响起。

柳上原无可奈何地探出头去，只见南宫梦正仰着脸儿站在小街正中。

南宫梦急道：“快，快点下来。”柳上原看她满面焦急，不禁有些吃惊：“怎么了？”“快走，快，月七娘……我看见月七娘……”“月七娘，她怎么了？”柳上原一惊。

“月七娘三个带着兵器，好像是往薛家那边去了。我追不上他们，你赶快去救他们啊，他们肯定是去拼命了！”“混蛋！”柳上原大惊之下，口不择言，提起桌上的长剑，疾风一般冲了出去。

“带我一起啊！”南宫梦大声喊着。

高高飘扬的双旗下，是寂静的薛府。四个弟子持刀在门前巡视，另一班弟子则从前门到大厅不停地走动着。

“喂，我们现在就杀进去吧！”南宫梦压低了声音说。

“别那么杀气腾腾的，大小姐，做事多用用脑子。”柳上原微微摇头，继续在薛府侧面的小巷里头踱步。这已经是他转的第二十个圈子了，他在这里整整转了一炷香的时间，把南宫梦转得头都大了。

（他足尖只在剑柄上一点，带着南宫梦一掠三丈，终于悄无声息地落在了草丛中。）

“我们不要命地赶到这里，就是为了转圈子吗，转到他们都死了，我们也就该回家了！”南宫梦一急，几乎跳起脚来，声音也越来越大。

柳上原知道她有这个毛病，急忙捂住她的嘴，叹气道：“薛府上下一片安静，我们根本就不知道月七娘他们三个是不是真的来过。即使来过，我们也没有丝毫证据。”“也许是被他们抓了！要他们放人！”南宫梦理直气壮地说。

“倘若薛家父子不认，那又怎么样？即使他们已经杀了那三人，尸首也可以随便扔在哪里，到时候咬死不说，官府也没有办法。如果他们已经抓住了，那么人命便捏在了他们手里，我们如果激怒了他们，活的月七娘也会变成死的了。”“他们难道敢杀人？”南宫梦显然没有想到会这样可怕。

“他们不但敢杀人，还敢杀我们！薛家称霸一方，什么不敢做？”“可是……可是你……”南宫梦拼命想辩解。

“算了算了，我知道我是柳上原，我是大侠，我总该想想办法的，”柳上原截住了她，“我们先悄悄潜进去探一下，希望还不算太晚……”好在南宫梦身子轻盈，柳上原带她翻过薛府三丈多高的围墙，将要落地时，柳上原忽然抽出剑一掷，剑身颤颤地立在了那里，他足尖只在剑柄上一点，带着南宫梦一掠三丈，终于悄无声息地落在了草丛中。南宫梦仔细看去，才发现薛家长达数里的围墙脚下竟然设置了数万枚金铃！

南宫梦心中不觉一凛，柳上原已经拉她穿过了草丛。柳上原的眼睛在黑暗里透出一种隐隐的光亮，他带着南宫梦，在薛府后花园中极快地潜行。更让南宫梦惊叹的是，一路上的暗弩、扎枪和陷阱都没能躲过柳上原的眼睛，柳上原就像是生在黑暗中的一头豹子。

“想不到你对机关也这么熟悉啊！”南宫梦一脸仰慕地看着柳上原。

柳上原躲在太湖石后面，微微眯起眼睛打量前面的情况：“单论机关设置这里还算不得第一流，当年塞北雁严晁的庄子比这里要精巧得多，每一寸地方都可能设置有机关陷阱，我要是不学，早就死过不知多少次了。”“听我爹说，塞北雁那个恶棍后来死在你的剑下，一庄子的亡命徒都给你送到官府去了，是吧？”南宫梦开心地问道。

“是，都过去七年了。”柳上原忽然拉起她，闪上了水池上的九曲桥。

刚过了桥来到一片树丛旁，柳上原忽然停下，弯下了腰去。南宫梦看不见他的举动，有点害怕，急忙问道：“你在做什么？”柳上原的手指轻扫过地下，心里猛地一凉。手指上有一点黏黏的东西，身边的树丛有被兵器砍缺的痕迹，而空气中还留有极淡的甜腥味──血的味道。他悄悄在衣服上擦了手，起身道：“没什么，鞋子里钻进了一粒石子。”远处出现了一个黑影。柳上原把南宫梦推到树丛中：“在这里不要动！”话音未落，柳上原已经悄无声息地跟上了那个黑影。到了黑影的身后，柳上原伸出一根手指点他的后心。黑影的身形猛地顿住，双腿开始弹琵琶似的抖个不停，越抖越快。南宫梦忍不住好奇，小心地跑了出来，凑到柳上原身边。原来是个镖师打扮的瘦小汉子。

柳上原面无表情地瞅了他一眼，懒洋洋地问道：“起来撒尿啊？”瘦小的汉子疯狂地点着头：“大爷，大爷，小的，小的……”“你想说什么？”柳上原看着汉子畏惧的样子，不由得皱起了眉头。

“小的，小的确实是起来撒尿……”南宫梦几乎笑出声来，她却没有想到，柳上原星藏指上的无边杀意凝聚如箭，已侵进那汉子的背心，汉子此时心中的恐惧只怕比利刃断喉还要更甚三分。

“今晚有没有人来踢贵局的场子？”柳上原问道。

“没……没有，”汉子脸上现出警觉的神色，偷偷瞟了一眼柳上原的脸色。

“当真没有？”南宫梦心里着急，摸出一柄银华如雪的匕首点在那汉子的鼻子上。

匕首的光华照得那汉子满脸泛青，可汉子还是拼命摇头：“没有，没有……小姑奶奶，小的不敢隐瞒啊。”柳上原似乎在走神，双眼漫无边际地看着远处，这时候他默默地竖起了一根手指，仅仅是一根手指。

“不会，虽然我杀过不少人，”柳上原叹息，“可是我很讨厌杀人。”他似乎觉得言语间太沉闷了，忽然笑了笑，露出一口白净的牙齿：“杀人多的人，女孩家都不喜欢。我很怕没人嫁给我，所以不敢杀人太多。”“不要紧啊！”南宫梦眉开眼笑地说，“没人嫁给你，我就嫁给你，我不怕杀人的。”柳上原呆了好半晌，忽然义正词严地说：“我不干，我和你爹也算平辈论交，我凭什么比他矮一辈啊？”南宫梦掩着小嘴吃吃笑了起来。

柳上原也笑，出手如风，已经封了那汉子的几个穴道，顺手把他塞到一个假山石的下面。两人悄悄穿过花园，向西首去了。

地牢里灯火通明，而且飘出了酒香，生铁铸就的大栅栏里，隐隐有人大声笑着，笑得极其粗野。

柳上原拉着南宫梦躲在一株白杨的背后，南宫梦给酒味熏得难受，气哼哼地骂了一句：“还喝酒呢！一帮土匪！”柳上原没有说话，他眼中忽然闪过一丝异样的光，因为他在浓郁的酒香里闻见了一丝异样的气味！他忽然间大步冲了出去，腰间的凛冽长锋在一瞬间绞断了铁门轴。南宫梦吓了一跳，急忙小步跑着，去追逐柳上原的背影。

柳上原的剑尖浸在鲜血里。

事实上他并没有杀一个人，可是他的剑尖依然浸满了鲜血，因为地牢深处满地都是血。一群袒露着胸膛，露出大片胸毛的汉子目瞪口呆地看着忽然出现的柳上原，手里的尖刀还在往下滴血。南宫梦冲进来的第一个感觉就是要呕吐，她几乎以为自己误入了杀猪的作坊。那股鲜血的气味弥漫了整个地牢，混杂着酒香……

乌黑的牛皮绳把两个镖师高高地吊在半空，他们已经不再是人，而是包着肉的骨架。鲜血淋漓地落在地上，周围还有零落的碎肉片。南宫梦一直都不曾想过，一个人的鲜血可以流这么多。当她发现自己真的站在人血之中，她除了闭上眼睛扑进柳上原的怀里已经做不了任何事情了。

“你……你是何人？胆敢冲我们天武的局子？”割人的汉子颤抖着说。他从柳上原那双冰冷的眼睛里，觉出了迫人的杀气。

“那个女子在哪里？”柳上原凝视着自己的剑锋，平静地问道。

“想救人？别他妈的妄想了！”一个汉子鼓足勇气喝道，“那贱人就算没死，也给老五整治得差不多了。老五，老五，出来……”他的话语忽然就断在了喉咙中，柳上原的剑已经穿透了他的咽喉。谁也看不清柳上原是如何出剑的，甚至包括依然在他怀里颤抖着的南宫梦。

“去旁边等着。”柳上原拍了拍南宫梦的脑袋，把她推到自己背后。

汉子们再也不敢大意，无数兵刃发出夺人的呼啸声，柳上原在一瞬间就被包裹在无限的刀光中。柳上原轻叹，剑华冲天而起！

剑如春风！

柳上原的不归剑法，柔和如春风吹拂，一阵风过，残肢断臂纷纷落在地上，殷红的血雨漫漫洒落。最后一个汉子想逃，他忽然发现除了他，所有人都死在一剑之中。可是他已经逃不了了，柳上原抓住了他的头发。

“该死！”说完，柳上原一剑削下了那个汉子的头颅。他甚至没有多看那颗头颅一眼，就远远地抛了出去，大步走向东头的小牢房，一脚踢开了牢房的木门。

赤身裸体的月七娘躺在腥臭的土坯地上，身边是她那袭罗裙，只不过早已被撕成碎片。柳上原甚至认不出她是否还是那个艳绝江湖的紫罗刹。月七娘木然的眼睛呆呆地看着柳上原，仿佛她只是一个没有灵魂的躯壳。他们就这样静静地对视着。旁边的一个汉子一只手拎起裤子，一只手提着一把解腕尖刀。他恐慌地看着柳上原，他觉得这个可怕的杀神忽然间像被冰雪封了起来。

强烈的恐惧终于让汉子放弃了一切抵抗，他哭嚎着跪在地上，膝行到柳上原的脚下，不顾一切地抱着柳上原的腿哭喊了起来：“大爷，大爷，饶命啊！”“现在知道害怕，你那时候怎么敢奸淫这个女子的？”柳上原看着月七娘，轻声问道。

“小的也是一时迷了心窍啊……少爷和大家都干了，最后才轮到小的，小的一时昏了头，大侠你饶命，你饶命啊！”鼻涕眼泪一起落在了柳上原的衣服上。

柳上原点了点头：“所以他们都死了，你也不会例外。”剑上忽然多了一丝鲜血，然后那个汉子倒了下去。

南宫梦流着眼泪倚在牢房的门边。柳上原默默地解下长袍笼起月七娘的身子，抱起她走出了牢房。南宫梦默默地跟在后面，她想放声大哭，却哭不出来。十六岁的女孩第一次看见了世间的鲜血。

刚刚走到地牢外，四周已经有一片隐隐绰绰的火光逼近了，人声鼎沸。南宫梦没有想到薛家竟会有这么多的子弟。

“我、我们杀了薛家那两个畜生吧！”南宫梦的大眼睛里喷着怒火。

“怎么杀呢？”柳上原问她。

“我……”南宫梦愤怒地挥舞着小拳头，却不知道该怎么说。

“带她走，”柳上原把月七娘放在南宫梦怀里，“我留下。”月七娘身躯修长，南宫梦却长得娇小玲珑，她被压得几乎直不起腰来，可她顾不得这些，使劲地摇头：“我要留下来跟你在一起！”“带她走吧，”柳上原轻轻道，“我要和薛千岁父子理论，带着你们只能添麻烦。”“可是，可是他们要杀你怎么办？”南宫梦忽然非常非常害怕。

“我虽然不是天下第一，毕竟还是柳上原。”南宫梦终于懂了，她鼓起全身力气抱起月七娘向花园西侧跑去。等她跑出两百步的时候，一片火光已经包围了柳上原。透过树丛，她隐约看见柳上原提着剑，一个紫绸大褂的威猛老者缓缓地逼近了他。

五、心事随风

夜已经很深了，金华镇外的土地庙里，南宫梦默默地用绸子蘸水给月七娘擦身子，那是她从自己衣服上撕下来的。她虽然小，也明白月七娘现在有多想把自己彻底地洗干净，可是南宫梦知道已经做不到了。

月七娘始终木然地看着前方，动也不动。南宫梦拿了一些稻草垫在月七娘身子下面，给她盖上了自己的外衣：“别怕，柳大侠一定会为你讨个公道的！”月七娘没有说话。

“你相信他啊，他是柳上原……如果连他都做不到，天下就没有人能做到了！”南宫梦急切地说。

月七娘还是没说话。南宫梦微微叹了口气，走出庙外。

庙外有一堆火，南宫梦自己拾柴点着的，她以前甚至连火折子也没用过。那堆火很昏暗，幽幽的火光照在庙门口的石狮子脸上，显得有些骇人。南宫梦使劲地拍了拍石狮子的脸，赌气问道：“你到底有什么用？去吃了薛家的老王八蛋和小王八蛋算了！”一个修长的影子无声地出现在她背后，南宫梦吓了一跳，回身才发现是柳上原。

“是你啊！”南宫梦忽然高兴起来，欣喜地拉着柳上原的胳膊把他扯到火堆旁坐下，“你有没有杀了薛千岁那个老混蛋？”“没有。”“那薛小海呢？”“也没有。”南宫梦诧异地瞪大眼睛，看着柳上原毫无表情的脸：“那你在薛家干什么啊？”“我和薛千岁说话，然后喝了一杯茶，就出来了。”“喂！你是去行侠仗义么，你是去做客啊？”南宫梦第一次对柳上原的行为感到了愤怒，她几乎跳了起来。

柳上原看着南宫梦瞪大的眼睛，道：“我很想帮月七娘讨一个公道，可这里是金华，是薛家的地盘，我又能怎么样呢？”南宫梦仍只是愤愤地瞪着柳上原。

“我只是一个人罢了。”柳上原幽幽地说。

“他们答应不再追究月七娘的事情，我们杀的薛家弟子他们也不再过问……我已经尽了全力，江湖上的事情，总要留个余地。”“不是的！”南宫梦猛地站起身来，“你就是怕死！是谁说的，谁说'所谓行侠仗义，死也并不奇怪'？谁说'就是有人要不怕死，死也不能让好人被欺负'？你还是不是柳上原？你不是，你就是一个胆小鬼！”柳上原惊讶地看着南宫梦涨红的小脸。

“我认错你了！”南宫梦走到一边坐下，背对着柳上原，呜咽了许久，终于忍不住哭出声来。

“别哭了……”南宫梦仍幽幽地哭着。

“别哭了……”南宫梦使劲地拧了拧脖子。

“别哭了！”柳上原忽然吼起来，“你到底想要我怎么样啊？难道让我去拼命，让我去死么？”南宫梦果真不哭了，瞪着红红的眼睛看着柳上原。

柳上原忽然觉得很委屈，他抱着膝盖沉默了，火光在他眼前暗暗地闪动。半晌，他道：“我下个月就要成亲了，你到底想我怎么样呢？”他没有听见南宫梦的回答，许久，南宫梦的声音才传来，细细的：“你要成亲了么？”“嗯。”“娶谁家的小姐？”“福建九浦李员外的女儿。”“你……见过她么？她长得好看么？”“没见过，是我师叔提的亲，有人说长得不算难看……”“是不好看吧……不好看你也愿意娶她？”柳上原愣了一会，没有出声。

火光照在他和南宫梦的脸上，光影忽悠忽悠地闪来闪去。夜风吹了起来，南宫梦打了个哆嗦，轻轻抱着自己的肩膀：“好冷啊……”好半晌，南宫梦又轻声说：“我刚才说要嫁给你，是说着玩的，你别当真……”柳上原点了点头。

“我真的是说着玩的。”柳上原愣住了。

“我是说着玩的嘛！”南宫梦忽然又呜呜地哭了起来，柳上原目瞪口呆地看着她越哭越大声，到了最后简直是嚎啕大哭了。

柳上原把自己的帕子递给她。

南宫梦接下了，擦了擦，又继续哭。

庙里传来了响动。南宫梦惊跳起来，抹了抹眼泪急忙往庙里跑去。柳上原犹豫了很久，终于没有进去。

月七娘挣扎着要爬起来，南宫梦把她给按住了。

“让我走吧，”月七娘说，“薛家是不会放过我的。”“你放心，在这里没事的。”南宫梦慌张道。

“薛家称霸金华，即使是柳大侠也只能是白送性命，我们四平承两位的情……”月七娘双眼无神，说话却很清楚，“今日小女子一时气愤，得罪了柳大侠，他如果回来了，请姑娘代我表示歉意。此生重恩，且待来世再报了。”“没有，没有……”南宫梦不知道说什么好。

“我和两位呆在一起，只怕最终连累了恩人，姑娘，让我走吧。”月七娘凄苦地一笑，“看你出身不凡，无须为我冒险。”“那……”南宫梦终于想出了一个理由，“你等柳大侠回来，和他说一句话再走吧。”月七娘想了想，默默点了点头。南宫梦指尖拂过她的睡穴，月七娘软软地瘫了下去。

南宫梦疲倦地走出土地庙，柳上原已经走得很远了，只剩下模糊的背影。

“喂！你去哪里啊？”南宫梦这一惊非同小可。

“就当我没回来过吧，总得帮她讨个公道吧？”柳上原的脚步没有停，“我总还是柳上原啊。”南宫梦的眼泪又落了下来，怎么擦也擦不完。

六、凛冽长锋

遥望着薛家门前高大的双旗，柳上原默立良久，然后他大步跨了进去。

天武镖局的弟子冷笑着把柳上原引到了练功场，老镖头薛千岁居然在深夜练功，一对寒铁戟纵横往复，带着寒意化作了两条银龙。看到柳上原进来，薛千岁并没有停手，也没有招呼柳上原。柳上原就在旁边等，足足等了半个时辰。

“柳大侠居然去而复返，我们天武好大的面子！”一趟戟练下来，薛千岁大笑着把双戟扔给弟子，看也不看柳上原，径自去洗手了。

周围一片火光闪动，无数趟子手和镖师抄起了家伙虎视眈眈，刀光火光把场子映得通明。

“我这次来，只是希望薛老爷子能给月七娘一个交代。”柳上原平静地说。

“如果在下没有听错，一个时辰前，是柳大侠亲口说，我们镖局只要不再找月七娘的麻烦，柳大侠就不再过问此事。”薛千岁笑道。

“是我说的，”柳上原不动声色，“只不过月七娘丧家丧夫，惨遭奸淫，四平的镖头无辜惨死，这样了结未免太轻了吧？”薛千岁一把扔下擦手的手巾，恼怒地哼了一声道：“柳大侠看来认定我们天武是一帮为非作歹之徒了？柳大侠怎么没有想一想月七娘那个婊子连闯我们天武两次，伤了我三个弟子？四平的案子官府已经有了定论，难道柳大侠在官场上也有面子，要帮他们翻案不成？再说柳大侠在我们薛家杀了九个人，我们薛家的弟子，就算该死，也是薛家自己的事情，柳大侠仗着天大的名声，不顾江湖规矩，老夫心里未必就没有气？”“我去而复返，已经失了面子，在薛家杀人，也破了江湖规矩，”柳上原依然平静，“可是我既然回来了，还请薛老爷子给月七娘一个交代。天武坏了一个良家女子的清白，难道连一份歉意也舍不得给么？”

（火光照亮了南宫梦婴儿一样的面孔，泪水在那面孔上滑出了两道晶亮的痕迹。）

“什么良家女子？”薛千岁抄手一戟将洗手的铜盆分作整整齐齐的两半，“一个下贱的婊子而已！”“无论她以前是什么身份，总是不该被辱的。”“要我向一个婊子道歉，看来柳大侠是诚心要使老夫颜面扫地吧？”薛千岁冷笑一声道。

“在下无非要讨一个是非公道而已！”“哼！”薛千岁手一挥，“大家都是江湖中人，刀头上见是非，拳脚上讲公道！柳大侠莫非是来要这个公道的？”周围弟子扬起了兵刃。

柳上原摇头：“我知道以自己这点道行，闯薛家还是不够，这次来并没有向老爷子请教的意思。不过是非公道，在下总觉得不能不重！”“柳大侠既然不是来打架的，那到底要我们怎么是好？”“我要见一见令公子，”柳上原说，“我要问一问，侮辱月七娘的人中是否也有他一份。”薛千岁的脸色变了变：“一个贱人还值得我家小海动心么？笑话！叫公子来。”旁边一个汉子的脸色忽然变得苍白，腿一软就跪在了地上：“老爷饶命，老爷饶命，小的没劝住公子。公子大半个时辰前就出去了，不让小的说，小的是不得已啊，老爷饶命，老爷饶命！”薛千岁大惊，柳上原的瞳子猛地缩了起来。

“公子带了几个人，去……去镇子西边了，好像是土地庙的方向……”薛千岁还没来得及一掌掴在那个汉子的脸上，他身边忽然就起了一阵疾风，柳上原一瞬间便消失了。薛千岁隐约觉得自己看见了柳上原的眼睛，那双眼睛喷出的火足可杀人。冷汗倏地掠过薛千岁的老脸。

南宫梦很害怕，她一生中从未这样害怕过。

外面大概有七八个人，那个可怕的薛小海好像也在里面，她和那些人之间，只隔了一层稻草。她甚至能听清火把燃烧的声音，那些人的脚步就在离她三四步的地方一次次踩过。这是土地庙墙壁上的一个年久失修的洞，直通到山墙里头五六尺。薛小海那帮人赶来的时候，她实在跑不了了，因为她身边还有月七娘。她惟一能做的就是用稻草掩盖住这个洞口，把月七娘和自己一起盖在里面。

可是仅仅只隔了一层稻草，他们真的发现不了么？南宫梦越想越害怕，柳上原现在在哪里呢？唉，柳上原。

柳上原在跑，他从来没有这样跑过，当年大风道人带着银针和铁莲子在他后面追着，他都未曾这样跑过。他几乎要跑疯了，跑得根本看不清方向。可是他还在跑，他知道自己不能停。

“少爷，那个贱人真的在这里么？”“不会有错的！”薛小海冷笑道，“刚才小七看见柳上原是从这里往府里去的，只剩下那个小丫头和那个贱人，一定跑不远！”“少爷，柳上原号称江南第一名剑，我们真的惹火了他，只怕是个大麻烦。”“江南是我们薛家的地方，管他第一名剑第二名剑，这次不立下威风，以后还硬得起来么？”“可是老爷……”“老爷那里有我！”“少爷，我总觉得这里还有女人身上的香味，那两个女人应该没跑远，怕就在左近呢。”“好，你他妈的有一只狗鼻子！小子们！给我一寸一寸地搜！”南宫梦听见脚步声接近了，散落的稻草被一片一片掀了起来。

“这次逃不过去了！”南宫梦的牙齿都在发抖。

月七娘被她点了穴道，正瞪大死灰色的眼睛看着她，南宫梦轻轻摸了摸她的头发，强笑道：“别怕别怕，柳大侠马上就回来了。”柳上原真的会回来么？南宫梦自己也不相信，正如柳上原说的，他也是个人，不是无处不在的神。

翻稻草的那人离自己不到两步远了，南宫梦觉得自己都听得见他的呼吸声。她终于决定了，她要做一件事情，她不想再看见月七娘绝望的眼睛，那比杀了她还难受，她更不想让月七娘被杀，她相信好人都应该活得更长。她不是一个胆大的人，她更讨厌薛小海的眼睛，那双眼睛在她身上转一下，她都会头皮发麻。可是她觉得自己应该勇敢一点，她不能总做娇生惯养的南宫大小姐。

十二年前，青衣江，杜鹃如火云如海，那个少年泛舟江上，饮酒，放歌，他说：“就是有人要不怕死，死也不能让好人被欺负！”南宫梦忽然平静下来，她把一大堆稻草堆在月七娘的头上，轻声说：“别怕呀，柳大侠就要回来了。”然后她飞快地蹿出了山墙，奋起全身力量向土地庙外跑去。一个纤巧的白影一下子就不见了，那个薛家子弟吓了一跳，再看时，才发现墙上有一个堆满稻草的窟窿。

“不出所料……”薛小海笑了，笑得很阴，很可怕。

“可是少爷，月七娘怎么还能跑得这么快？”“你给我闭嘴，没错，就是她！小子们，给我追，追到那个丫头的，赏五十两银子！”

柳上原没有到土地庙，因为他看见了火光。

就在土地庙西边不到两百米的地方，有一个樵夫歇脚的小屋。现在那座小屋已经满是烟火了，因为有风，火势越来越大。柳上原愣在那里看着飘忽高涨的火苗，忽然，他拔剑了，他带着他的剑狂奔了过去，狂风般劈开了小屋的木门。

浓烈的烟呛得人无法呼吸，可是柳上原不在乎，因为他已经不能呼吸了——乌黑泥泞的土地上，娇娇小小的南宫梦正躺在那里，躺在一摊血泊之中。她的胸口正中，插着一把银华如雪的匕首，血正从那里慢慢渗出，渗过那雪白的湘绸衣衫，再流到地上……曾几何时，那匕首点在一个汉子的鼻子上，却被对方一眼就看穿了那无与伦比的善良！
