二、风月

早晨，星风酒楼的雅阁已经给舒十七订下了。事实上这间雅阁也没几个人能用。星风酒楼的老掌柜苏无骄本来就是黑道上的一扇消息门，来的去的消息都从他那里过。方圆五百里江湖上的事情，他算个无所不知的人物。年老以后，渐渐安分守己了，他也就放弃了黑道上中间人龙头的位置，在开封城里开了一间酒楼。不过人老威风在，苏无骄还是开封周围黑道上的头面人物，黑道上的消息也大半是在他这里交换的。能用他几间雅阁谈生意的人，都是苏无骄还看得入眼的人，舒十七就是其中之一。

靠桌的一侧，舒十七摇着纸扇，和一个黑衣人并排而坐。

“阿莲，”舒十七扭头看看黑衣人，“你真的要见那计公子？”黑衣人头上一顶范阳斗笠，垂下的黑纱遮住了面目，面纱后传出了叶莲的声音：“能有三百两银子也是好的，每月给蓉蓉合药，少说也得三四十两银子。我还想存一点给她将来做嫁妆……”舒十七的眼中有诧异的神色，他凝视叶莲半晌，忽然弯下腰大笑了起来。叶莲初而惊诧，进而愤怒：“你笑什么？”“阿莲，”舒十七一边笑，一边扶着桌子摇了摇头，“你这一身装束真是……有趣。”叶莲终于明白他是笑自己的衣衫，一时恼怒，不由自主扬起手掌，反手一挥要去打他。“哎哟，”舒十七侧身闪过。此时门帘哗啦一声，却是计明康到了。计明康看着他们两人，愣在那里，不知道如何是好。舒十七闪避的姿势还未变，叶莲的拳头也停在了半空。

“计公子，”舒十七正了正衣衫，随口道，“这是在下的一位内眷，不必回避，请坐。”计明康战战兢兢地坐下，作揖道：“那桩事情……”“不妨。”舒十七饮了一口茶，“在下只是想知道那桩事情的原委。虽然在下做的不是正当买卖，但是自有规矩，不知究竟的生意，素来不接。”计明康微有诧异的神色，却不敢违逆舒十七的意思，于是拱了拱手，喏喏道：“那还是去年端午，我是看龙舟的时候遇见了翠翠……”听他缓缓道来，舒十七略有不耐烦的神情，叶莲却动也不动，听得颇为仔细。“龙舟一别，数月相思，公子竟是痴情的人！”叶莲忽然低声道。她运功压声，听起来如男子一般。只是一句“痴情”，她说来颇有叹息的意味，没有舒十七那种戏谑的语气。

“我本来已经准备迎娶翠翠，可是我爹娘他们……”计明康说到这里，眼泪已经悄悄落了下来。舒十七看在眼里，两条长眉一挑，低低地哼了一声。叶莲微微点头：“空有姻缘之情，没有姻缘之命，怪不得公子。”“有缘无份也是常事，”舒十七终于耐不住性子了，“依在下看来，公子还是珍惜身体，早觅良缘为好。过去的事情，还记它做什么？”桌子底下，叶莲的手忽然伸过来，死死抓住他的手按在了他自己的膝盖上，用的竟是真力。舒十七手上疼痛，却忍住没有出声，只是无奈地笑笑，扭头看了叶莲一眼。

“舒大侠，”计明康忽然站了起来，恭恭敬敬倒退三步，掀起袍子的前摆跪了下去，“如果您不答应仗义援手，请容小生在此长跪不起！”舒十七一抖折扇，低声喝道：“你我谈的是生意，计公子……”说到一半，他却说不下去了，因为叶莲在他手上的力道又加了几分。

“舒大侠，翠翠已经死了，”计明康嚎啕一声，连连叩首，“我也没什么好活的了。您开恩让我大仇得报，小生纵是出家做和尚，也要为舒大侠您一辈子念佛祈福，您可怜小生这个可怜人吧！”“计公子，”叶莲依旧压着声音道，“这个买卖，我代我们舒公子接了，你回去等消息吧。一个月内，必有回复。”计明康愣在那里，舒十七却醒过神来，急道：“可是三百两的酬金未免……”“三百两已经足够！公子请节哀，这桩生意，我们接定了！”叶莲五指上的力道穿透了舒十七的劳宫穴，让他全身酸软得说不出话来。

“多谢大侠，多谢大侠！”计明康擦擦眼泪，千恩万谢地去了。

舒十七苦笑：“三百两银子杀慕容涛，我今次是连本也亏尽了。”“你难道就只知道银子？”叶莲猛地掀起面纱对着舒十七，目光逼人。

舒十七鼻子里哼了一声，摇头道：“天下的不平事，难道我们都管得了？我们又不是捕快。我们以此为生，谁出得起钱就为谁做事。”“难道没有钱的就该受屈么？”“阿莲，”舒十七皱眉道，“你只是杀手，无辜的人命你手上也有不少；我是个中间人，我做成的黑心买卖更是不计其数。难道你忘记了么？”叶莲身子颤了颤，松开了舒十七的手，愣了愣，轻轻垂下头去：“算我求你一次，接下这单生意罢。我帮他去杀慕容涛，三成银子的抽头，一分也不会少了你的。”舒十七看着她，没有回答。叶莲低下头不看他，过了很久，她才听见雅阁门口的帘子“哗啦”一声。“唉，客人我都让你见了，你要怎么样我也拦不住……”舒十七扔下这句话下楼去了。

楼下才是寻常的雅阁，再往下就是普通的座位，正当午时，喝酒的人吆五喝六，舒十七心里烦闷，皱着眉头抖了抖扇子。

“十七。”“哦？苏爷？”听见两个铁球撞击的声音，舒十七已经知道来人是谁。转过身来，一个慈眉善目的老人转着铁球，正笑眯眯地看着他。

“今天有空，去我那里坐坐？”“好啊，”舒十七笑笑，随当年中间人的龙头苏无骄进了他的“谦意馆”。房间是星风酒楼最好的房间，两扇窗户朝阳，阳光暖软。屋子里却颇简洁，不过是墙上的名家山水一幅，墙角的桃花一枝。中间一张小桌上，有一副棋子。

“近来生意如何？”苏无骄笑问。

“时局太平，大生意越来越少，一些小打小闹，我又懒得用心。”“前些天听说同道中人都叫你'袖里生杀'了。自你出道，抢了不少人的生意，你却还是不满足的样子。”苏无骄笑着捋了捋花白的胡子。

“莫说这个，你是个人才，就是没有我，也能出头。”苏无骄说得坦然。

“你敬我一尺，我敬你上天。道上你争我斗，没有几个知心朋友，谁也混不下去。”舒十七叹道，“人情人情，不过是彼此照应，自己可以过得容易些，哪里又真的有情？”“所以说你聪明，我是四十岁上才明白这个道理。”苏无骄话头一转，“去杀慕容涛的事情如何？他在道上有几个兄弟，只怕会对你不利。”“苏老莫不是在那间屋子里装了窃听的机关？”舒十七苦笑，“这些生意上的事情没一个能瞒过你老人家。”“我洗手多年了，只是有时候听听解馋。”苏无骄大笑。

“只要去杀慕容涛的人足够隐蔽，谅他那些狗肉朋友也查不出来。道上的消息，恐怕没有什么能瞒过我和苏老吧？”“其实那是小事。我只奇怪你怎么把客人拉来见了刀手，刀手联络上了客人，我们做中间人的还怎么赚银子？”苏无骄说的“刀手”乃是黑道上杀手的代语。

舒十七苦笑着摇头：“不过三百两银子，最多抽九十两，那点小钱我不在乎，只是经不住那刀手缠我。”“想不到峨眉的高足也成了你手中的刀手，”苏无骄微微叹息，“不是今天偷听，我还不敢相信道上的传闻。”“您知道叶莲？”“知道，两年前武当游世杰迷恋峨眉派掌门师姐的事情传扬了好一阵子，却想不到是这个结局。”舒十七默然，而后摇头轻笑道：“两年前那丫头才十八岁，就给游世杰弄得失了身，还怀上了孩子。那丫头心软，拼命要把孩子生下来，若不是如此，眉玉师太也不一定会把她逐出师门。”“现在老了，我也明白常人对儿女的不舍之情，倒是怪不得她。后来游世杰莫名其妙地死在秦淮河，莫非是她下的手？”苏无骄叹一声，“听说游世杰后来死也不认孩子是他的，又在武当七老面前咬定是叶姑娘性情淫荡，和其他男子私通生的孩子。”“原来苏老也有不知道的事情，那丫头哪有那么狠的心？”舒十七咧嘴笑了笑，又呆了呆，“她现在还想着找那个杀游世杰的人为他报仇呢。女人蠢起来，真是想也想不到的。”“那杀游世杰的人？”“江南漕帮和游世杰结了梁子，那时候出三千两银子找的我。我请人在秦淮河的妓院杀了他。”舒十七笑道，“他生性风流，也算死得其所。”“可那叶姑娘为什么做了你的刀手呢？我们这条道上的人，罕有她那样的身手。”苏无骄不解道。

十七你大笑，想必是又抓住了我的把柄。"苏无骄也不恼，笑道。

“我笑我们这一行里，多半是已经黑了心肠，只认一个”钱“字。苏老果真是老了，居然知道还有神明。”“说得是，我老了，不复当年意气，”苏无骄叹息，随即也是大笑，“来，下一局如何？”舒十七摇头：“午后我要去见个人，有一笔大买卖。”

午后，大相国寺。

舒十七在寺外买了两炷香，一挂银箔，就近在香炉里化了，然后停在香炉前，一个劲地仰望着高大的菩萨。有个和尚好利，以为他有心事，急忙凑上来道：“公子可要测一测流年？”“流年？”舒十七反问道。

“测姻缘，测吉凶，测流年，小寺香火还算旺盛，就是因为卦测得准。”

只见一个白色长衫的书生扭了脚，正蹙着眉头，抚着脚腕坐在银杏树下。一个白色衣裙的女子恰好路过，关切地凑了上去。）

“那，就测一卦姻缘。”舒十七笑道。

竹签子抖了出来，和尚看了，脸色却有些尴尬。

“尽管直说，”舒十七道，“我是不信的，纵使下下签也无妨。”“不是下下签，”和尚却也老实，“此签说的是最初施主或者有所乱，后面还是好的。”“乱都乱了，哪里好得起来？”舒十七大笑。

和尚去了，一个高大的人却忽然出现在舒十七背后。

“这位兄台，”舒十七看着地下的影子，低声道，“既然不是烧香，莫非是来杀人的？”“在下陈方鹤，”高大的人凑上前道，“前年曾和公子做过一笔买卖，想必公子还记得。”“等候阁下很久了。”陈方鹤戴着一顶逍遥巾，穿一身绿袍，虽是儒生的装束，却实在没有儒生的气质。他点了一炷香，做出合十的样子，低声道：“舒公子那单章台御史的买卖在下早有耳闻，公子如还没有合适的人选，可否交给在下？”“五百两黄金，足足折了七千两银子，好大的生意，在下不得不小心。”舒十七也做合十许愿的样子，嘴唇微微张合。

“如果公子愿意交给在下，七千两银子，舒公子可以抽四成。”“章台御史的案子，可是要惊动朝廷的，到时各地的捕快都动起来，我担的风险可不小。六成！”“公子，”陈方鹤作色道，“公子未免贪心了些！”“只是戏言，我还要打点各处。”舒十七比了个“五”的手势，再不说话了。

“四成五？”“五成！否则在下另请高明！”“好！五成就五成！舒十七果然心狠。”陈方鹤狠了狠心，咬牙说道。

可是舒十七竟然没有回答，陈方鹤不解地看向他，却见他已不再故作许愿，却愣愣地看着远处的一株银杏树。名动开封的舒十七可是从来不一边谈生意一边走神的，于是陈方鹤也好奇地把目光转了过去。只见一个白色长衫的书生扭了脚，正蹙着眉头，抚着脚腕坐在银杏树下。一个白色衣裙的女子恰好路过，关切地凑了上去。

陈方鹤道：“那不是计家的三公子计明康么？”舒十七没有回答。陈方鹤也不知道舒十七在看什么，计明康分明没有什么可看，那么只能是看那女子，可舒十七又分明是只贪钱不好色的人。况且那个女子虽然美丽，却憔悴了些——“公子，”那女子轻声道，“公子是扭了脚么？”计明康听她声音美妙，急忙抬起头来，看见一双清澈动人的眼睛正关切地看着他。

“不妨事，不妨事，小生来为一位过世的朋友祈福，一时伤心扭了脚腕，一时半会就好了。”计明康忽然有些头晕目眩。那女子衣着清雅，有大家闺秀的风范，却如此慰问于他，任谁都不会无动于衷。

“脚扭伤了，无法走路，公子又未带仆从，不如我找人送公子去看大夫吧。”女子见计明康盯着自己看，有些害羞地低下头去。

“那……不好吧？”“治伤要紧……”女子说着离开了。不久，她带着几个大相国寺的雇工回来了。雇工们按照女子的吩咐，用竹竿和绳子扎了一乘凉轿，就这样抬着计明康离开了。女子陪着走在凉轿旁边，计明康红着脸低声道谢道：“有劳姑娘，有劳姑娘。小生纵然粉了身躯，也无法报答姑娘的厚意。”“舒公子。”陈方鹤拍着舒十七的肩膀道。舒十七忽然清醒过来，他指着那女子和计明康远去的背影，愣愣地道：“你说，一个刀手焉能像这样？”陈方鹤看着他极想笑却又笑不出的神色，不禁大惊。他和舒十七打过十几次交道，素来淡雅高洁如菊花一样的舒十七从未如此失态过。

“当时，我差点以为我看花了眼，”舒十七笑道。

“那也不必跟着去偷看他吧？而且她近日竟是三天两头地去大相国寺，计明康也天天去祈福占卜。”舒十七苦笑，“一个是杀手，一个是主顾，真是滑天下之大稽。”“毕竟年轻，女子的心事，你还是不懂。”苏无骄沉思道。

“我不懂不要紧，只怕露了风声出去，官府查到我的头上。”苏无骄想了想，摇头道：“不会，叶姑娘好歹已经二十岁，纵然可怜计明康的痴情，也不会蠢到泄露道上的事情，何况暴露了身份，对她也不好。”他又调笑道，“你对女子素来不关心，现在竟对她的事情如此上心，莫不是想妻室了？”舒十七愣了一下，随即笑道：“听说苏老有女年方十七，正待字闺中，难道是想许给在下为妻？”苏无骄摇头：“许不得，许不得。我生的那帮拙劣子孙，没半个比得上你。若是招赘你进我们苏家，只怕过些年这星风楼就要姓舒了。”“那，在下就不和苏老的子孙争家产了。”舒十七站起身，“我得去看看阿莲。做我们这一行的就如砌墙，诸方都要抹匀，否则就是大祸。”苏无骄点头：“如果真的抹不匀，不如扔了她，不要让祸害上身。”舒十七凛然。他愣了一愣，长揖道：“多谢苏老教诲。”

“黑记”面馆一到夜里就静得吓人。有钱的人都去大酒楼里寻欢作乐了，而没钱的人都回家睡觉准备明日的劳作了，极少有人照顾这小面馆的生意。“苦啊！”黑小三咕哝了一声，给舒十七上了雪菜熏肉面。“不苦不苦，”舒十七笑道，“不勉强自己做不想做的事情，就是不苦。”“客官说什么？”黑小三不解道。“我只是喝醉了，”舒十七笑。

一个纤细的身影出现在面馆的门口。叶莲白衣长袖，默默地看着舒十七一面吹气，一面大口地吞着面条。

“客人，还是阳春面么？”黑小三见是熟悉的客人，粗声粗气地问道。可是转眼，他发现熟悉的客人好似有些变化了，变得娇柔水嫩起来。一张苍白的脸蛋透出了粉色，一双小手纤纤如玉，连那一头乌发也光润起来。三千青丝垂下，一瀑流水也似。

“十七，你找我有事？”叶莲坐在舒十七身旁。

“哦，阿莲啊，”舒十七这才发现叶莲的到来，他歉意地笑道，“喝多了些，多了些。人生难得几回醉啊。”“有什么事情快说，我还要回家照顾蓉蓉。”叶莲催促着。

“坐，等我吃些面，”舒十七无奈地说道，“今天在梳香苑，好吃好喝却没有饭，饿得我几次想出去买个烧饼。”“你既然不想去，何必又老往梳香苑那种地方跑？”“为了赚钱，刀山火海都得去。”舒十七笑道，“今天做成一笔大买卖，是知府请他的师爷代为在梳香苑设宴，我想推也推不掉，何况无数美娇娘，怎么愿意推辞？”“那就不要抱怨！”叶莲冷笑道，“你们男人，多半是占了便宜又卖乖。”“我又不是抱怨姑娘们不温柔，”舒十七酒醉中调笑起来，“我只是抱怨她们逼人喝酒太凶了。不过要是个个冷得和你一样，纵然想亲近也不敢，就更吓人了。”“不要把我和那帮贱人比！”叶莲大怒，一手将舒十七的面碗挥上了墙。

“别喊别喊。”舒十七浑浑噩噩凑上去捂叶莲的嘴巴。叶莲顿时有了怒意，低声喝道：“你若是没有什么话说，我现在就走了。”“我只是……”舒十七欲言又止，“我只是……唉，你还是检点一些罢！”叶莲愣住了，而后她一掌抽向舒十七的脸：“你说什么？”脸上印着叶莲的掌印，舒十七无奈地笑笑：“喝酒误事，话都说不清楚了。我只是说，你和那个计明康公子之间不过是一场交易，他出钱，你办事。如果你真的对他动情，只怕对谁都不好。”“谁对他动情？”叶莲忍不住喊起来，末了声音却低了下去。

舒十七摇头：“看看，连说话都不理直气壮了罢。”一本册子扔在了叶莲面前。叶莲犹豫地拿起那本小册子，却见上面写着：“五月十三午时，大相国寺；五月十四辰时，星风楼；五月十六未时，西城门……”“你何时见过那计公子，我都知道得一清二楚，你何必隐瞒？”舒十七笑道。

“你！你监视我的举动？”舒十七的声音忽然冷了下来：“做我们这一行的，最要紧的就是不能动情。动了心，就守不住自己，也难免泄露秘密。你自己冒险不要紧，可是你莫要连累我们这一行的老少！”舒十七压低了声音厉声道：“计明康死了就死了，他要投河上吊让他去！天下可怜人不止他一个，难道你个个都要怜悯？官府要是跟着你查上了我们怎么办？我只是赚钱，犯不上为你动了春心就丢掉小命！”叶莲呆住了，看着舒十七恶狠狠地看着她。忽然，她又一个嘴巴抽向舒十七的脸。这一次，舒十七却一把抓住了她的手腕，低声吼道：“凶什么？莫要以为我纵容你，便不知好歹了！”“我……我没有动心！”叶莲使劲摇头道，“我只是有点可怜他罢了，你……你又凶什么？”舒十七看着叶莲的眼泪缓缓流下来，顿时慌了，在自己衣襟上擦了擦手，苦笑着摇头道：“不能喝酒，一喝酒，本相都露出来了。”他递给叶莲一杯酒，“上好的石酿春，喝一杯压惊吧。”叶莲一边流泪，一边把酒杯抢到了手，一口就喝干了。舒十七接着倒满，叶莲就接着喝，一直到她也摇摇晃晃地像要睡过去。

“等你要用一分银子来买命的时候！你就知道一分银子也是好的！”舒十七不服气地大喊道。旁边的黑小三吓得不敢出声。

叶莲终于说不出什么了，她只是趴在胳膊上流泪。

“想你的杰哥哥啊？”舒十七冷笑道，“他已经死了，别妄想了。”叶莲却不回答他，只是一个劲哭。

“别哭了，一个刀手，怎么哭得像小女孩一样？”舒十七摸了条丝帕去给她擦眼泪。

“不要碰我。”叶莲低声说。

舒十七愣了一下，然后他起身笑道：“好罢，我不碰你，我也不能送你回家了。你好自为之，不要把我给害了。”他跌跌撞撞往面馆外面走，手中修指甲的银刀“叮”的落地。舒十七苦笑，摇头道：“唉，抽时间来看她，只能是白费心思，改不了的傻啊！”

三、花凋

苏无骄叹息道：“早就劝你，当断则断。”“不想愧对神明啊。”舒十七大笑着敷衍。“莫谈扫兴的事情。”陈方鹤举酒道。他是今日的东道，半个月前，章台御史在自家的宅院里被刺，五百两黄金就有一半到了他手里，他自然不会忘记自己的财神爷。“有理，喝个痛快！”舒十七也举起酒盏。

苏无骄微微有些不悦，舒十七的举动失于检点了。虽然他是黑道上有名的中间人，即使醉酒也不会把道上的秘密说出去，可是苏无骄还是觉得轻易喝醉是大忌。

荔香斟上温热的竹叶青，风情万种地送到舒十七唇边，她身上一股香气直让人昏昏欲睡。舒十七接下了酒盏，大笑道：“小令尊前见玉箫，银灯一曲太妖娆。”他用小晏的词句挑逗荔香。荔香虽是久经风月的人，却还是羞红了脸。当日熊灿花银子请歌女，却请舒十七坐镇，看中的就是他的风流，如今他一首花间小词，就让梳香苑的红姑娘有些不能自已了。

楼下一个小戏台上，正唱着《白蛇传》一幕。梳香苑与众不同之处，就在于不但有美女如玉，而且有各色小戏，都用的是少女。寻常班子里，不但许仙是男子，白蛇和小青也是男旦扮的。可是梳香苑里，不但白蛇小青是绝色，连许仙也是少有的佳人。

此时一曲《白蛇传》已经到了《断桥》一折。扮演白蛇的姑娘一边秋波流淌，一边凄婉地唱道：“想当日与许郎雨中相遇，也曾路过此桥。如今桥未断，素贞我却已柔肠寸断……”这一折是白蛇脱困以后回到断桥，回想当年大雨中赠给许仙四十八骨紫竹伞定下了情缘。那扮演白蛇的姑娘也是为了逗起客人的兴趣，唱得分外凄惨，在戏台上一个旋转，轻薄的白衣下露出粉嫩的肌肤。此举倒是赢得了一片欢呼。

苏无骄微微摇头：“声色犬马。”陈方鹤为人阴沉，只低声道：“一帮庸人。”舒十七笑道：“许仙那种小白脸，就该杀了才是！”苏无骄悚然动容，却听见舒十七继续说道，“可惜我们一介书生，也是没有办法的。”苏无骄满意地捋了捋胡子：“究竟是黑道上的大才，酒醉的时候说话都滴水不漏。”荔香看舒十七笑得开心，想必这儒雅的客人有些动兴了，急忙把他搂在怀里，一面摸着他的脸庞低声撒娇，一面把胸脯贴近他蹭来蹭去，软玉温香，柔情无边。舒十七只见眼前一张娇滴滴的脸蛋，不由一把搂住了荔香。荔香只假意挣扎了几下，就此倒在了他怀里。“老鸨，”陈方鹤见势道，“这位荔香姑娘，今晚我们包下了。”此时舒十七抱着荔香温软的身子，眼前却是荔香背后的窗户，窗下就是开封城有名的朱雀大道。静悄悄的大道上，似乎正有两个人搀扶着走过。舒十七使劲揉了揉眼睛，再想看清那白衣的女子和白衣的书生时，眼前已经是空荡荡的一片，也不知道是一时的幻觉还是真的看见了什么。“见鬼。”舒十七低声道。

“公子说什么？”荔香看舒十七竟然没有动情，急忙全身凑上去，在他耳边吐气如兰。

“你们看，他俩儿像不像在演《白蛇传》？”舒十七笑问道。陈方鹤和苏无骄都是茫然不知其所云。

“猛回头避雨处风景依然……”台上的白蛇一句低唱。

舒十七躺在荔香的怀里睡着了。

早晨醒来时，外面是淅沥沥的雨声。仔细看去，眼前是一抹粉色的轻纱，而面颊边一片温软。舒十七此时才发现他就躺在荔香的怀里睡了一夜。“舒公子，”荔香见他醒来，急忙娇媚地笑着，“苏老和陈大官人半个时辰前就回去了。奴家服侍公子睡觉，还坐在这里不敢动呢。”“喔，”舒十七起身，看着周身的衣衫还是整齐的，于是微微点头。他虽然不怕醉后和荔香有什么苟且，可是以他的习惯，素来不喜欢和任何人有瓜葛。“舒公子好生的无情！”荔香作出羞答答的样子垂下头去。“未必无情，未必无情，以后有的是机会。”舒十七大笑着下楼去了。

旁边的龟奴很有眼色，急忙给舒十七递上一柄紫竹伞，却是昨天晚上许仙手里的家伙。舒十七笑道：“且等等白蛇，看她来不来。”雨丝中的开封城一片朦胧，千万条水线连着天地，春雨柔和得像一个乖乖的小女孩儿，却又有点倔强，总是不肯停。于是整个开封城湿润了。孩子们见下雨，兴高采烈地骑着竹马，在雨中跳来跳去。“竹马高高跳跳，我骑竹马高高……”男孩一个劲地唱。女孩不骑竹马，只是笑着躲他。

白衣女子正在梳香苑的屋檐下避雨。龟奴们颇为尴尬，既不好请她进来，又不好请她出去。

“阿莲？”舒十七低声问道，“你怎么来了？你家在西城，这么早就跑到这里来了？”白衣女子惊奇地抬头看着舒十七，正是阿莲。她愣了一刻，脸蛋忽然红了。那是一种与酒色不同的嫣红，红得柔嫩而羞涩，就像流水桃花那样的淡而红。舒十七恍然大悟，低声道：“你是在计家过的夜？”叶莲的脸色几乎透出血来：“计家过的夜又怎样？你不是也在梳香苑过夜的么？”舒十七摇摇头让自己清醒过来，随即笑道，“我在梳香苑过夜，你就要在计家过夜么？我和你没什么关系罢？”叶莲答不出，只好深深地垂下头。

“你好像胖了，”舒十七悄声道，“脸色也红润起来了，漂亮了。”说着，舒十七伸手到叶莲脸上按了一下，一按一个白色的手指印子，可是很快又被嫣红遮蔽了。叶莲脸上露出愤怒的神色，猛地扭头看着舒十七。可是舒十七只是淡淡地笑着，好象酒还没醒似的。不知道为什么，他的笑容里有一种特别的味道，让叶莲又回过头去，任他轻轻按着自己的脸蛋。

“女人还是不能太孤单，我送你回家吧。”舒十七说。

“不，不必劳动你了，”叶莲支吾着说道，“不过你能不能把伞借给我用一下？”“为什么？”“他……他在陈夫子家读书，这时候恐怕没有带伞呢。”红着脸，叶莲结结巴巴说完了这一句。

舒十七愣住了，随即轻轻一笑，把那柄四十八骨的紫竹伞递到了叶莲手里：“还真像呢。”“像什么？”叶莲有些茫然，又有些忐忑不安。没等舒十七回答，她就心急地举着伞跑了。舒十七低低地说了一句：“像白蛇。”随即冲跑远的叶莲喊：“只是切不可露了消息出去。”白色的衣裙融在透明的雨丝中，那个纤纤的影子好像在跳舞。

八月十五，黄昏时候，舒十七静静地靠在那栋三进三出的小院子外。里面是哗啦哗啦的水声，偶尔有一个女人的声音：“蓉蓉不要动，妈妈给你洗干净。”天边的火烧云当真红得像火，时而幻化成狮子，时而幻化成猛虎，围绕着一轮红日，变幻莫测。可是疲惫的阳光却长不了狮子老虎的精神，渐渐的，狮子老虎消失了，只剩下些寂寞流淌的云丝。地上舒十七的影子越拉越长，他忽然喊道：“阿莲，你洗好了没有？”“等一等，不许偷看！”屋子里叶莲的声音颇为严厉。

“哼，”舒十七冷笑，“以为自己是谁？”许久，叶莲一身夜行黑衣，出现在舒十七的面前。一把飘扬的长发用黑色的绸子束起来，更添了几分英武。

舒十七上下打量了她几眼：“不错，你的腰很细，穿起夜行衣别有不同。”叶莲愤怒地捏住了腰间的长剑，可是又忍住了，舒十七看在她身上的眼神并不讨厌，她也知道舒十七素来不是好色的人。

“慕容涛的鸳鸯双剑，快在右手，尤其是左右合璧的一招杀手，要千万小心。”“知道了。”“以你的武功，对付他还是不成问题，”舒十七道，“只是我们这一行贵在小心，小心驶得万年船。”“我记住了。”“今天你却听话。”舒十七奇道。

“这些年，多谢你，我们娘儿俩才能活下来。”舒十七靠在墙壁上，垂下头去叹了口气，终究没有出声。风在两人间静静地吹，影子越发长了。

“我要走了，夜快黑了。伞还给你，他在上面画了一朵紫鹃花谢我，他是个雅致的人儿……你不要介意。”“阿莲……”舒十七抬起头，眼前只是一个空荡荡的小院落，叶莲已经走了。

棋盘上的黑子已经脱困而去，白子岌岌可危地守着一方角落。苏无骄无奈地说道：“棋艺你还是高一筹。今天你下得虽然慢，每一步还是和以前一样的狠。”舒十七低声笑道，“别以为我心中有事就可以乘虚而入啊。”“心中有事？”苏无骄眼皮一翻，“说出来听听。”“苏老探听人事的习惯还是改不了，其实我只是有点担心而已。阿莲今晚去刺杀慕容涛，我不知道她究竟有几成胜算。”苏无骄摆摆手道：“十成罢。若不是十成胜算，你这个小狐狸又怎么放心让她去刺杀？”“按理说峨眉的回风舞柳剑是慕容涛的鸳鸯蝴蝶剑所不能比的，尤其是最后封卷一剑，足以震慑天下，”舒十七皱了皱眉头，“可是最近那丫头举止怪异，我不得不分外小心。”“剑术修为上，高一筹就是高一筹，不是区区一点运气可以逆转的，不必担心。”“苏老，你说人是不是无情好？”苏无骄抬起头来，苦笑道：“这个问题好生难为人。”“我一向以为，生意就是生意，断不该和私情扯上联系，可是那丫头对计明康一片情意，我却是劝都劝不回来。”“不知道，”沉思良久，苏无骄道，“真的不知道。我年轻的时候也是以为无情好，可后来老了，娶了婆娘，又觉得年轻的时候没个婆娘其实也是很寂寞的。要我再抛下子女去闯江湖，打死我也不干了。”“确是个难题。”舒十七笑道。他忽然起身道：“少欠奉陪，我还是得去抹抹泥灰，免得我这扇墙塌下来。”苏无骄犹豫了一下，终还是道：“十七，我总琢磨着，你对叶姑娘好像太牵挂了一点，你是不是……”“唉，我们这行，面面都要抹到，否则是性命之忧，不得已啊……”舒十七急急地接过话头，话音一落，人已消失不见。素来不见他有武功，可今次消失之快，连苏无骄也看不清楚。
