“别蒙我，小樱花你难道不会用？”座头鲸用手帕包住枪身，熟练地上膛。

路明非确实是会用的，卡塞尔学院从一年级开始就学习射击和近身格斗，他在近身格斗上的成绩极差，全靠诺诺不断地陪他对练才能过关，但射击却是他的天赋，他轻轻松松混了个A，好歹把绩点往上拉了些。但座头鲸看起来更加老辣，反复上膛退膛来检查弹簧硬度，这柄伯莱塔92在他手中翻转，熟极而流。

“店长你看起来很专业啊！”

“以前在军队里干过，日本海上自卫队三等海尉明智晋三，今天请你多多关照了。”座头鲸拍了拍路明非的肩膀，“是有人托我照顾你们的。”

“谁？”路明非警觉起来。

“这可不太好说，反正是美女啦，就是高天原的幕后老板。我原本以为老板是要豢养你们，但渐渐地我就觉得这事儿不对劲了。Basara King和右京都是猛虎狮子那样的人啊，谁会包养这种危险的宠物呢？他们根本就是不可能生活在笼子里的物种。你们显然都是枪械和技击的高手，你们这种人来我们店里，是带着腥风血雨来的啊，可那是老板们的意思，我们也没法往外推。”座头鲸的雪茄一明一灭，“所以我们就只有做点准备，时刻小心。”

他打了个响指，附近的牛郎们都转过身来解开西装纽扣，每个人都在里面掖着武器，从枪支到短刀……还有人在腋下塞着防狼喷雾。

“防狼喷雾是怎么回事？”路明非扶额。

“我们本来以为你们得罪了黑道的人，怕黑道冲到高天原来砸场子，总要有点防身的家伙，大家就把能带的都带上了。可现在连黑道本家的家长们都遇袭了，你们得罪的只怕是比黑道还麻烦很多倍的东西吧？”座头鲸幽幽地说。

路明非沉默了一会儿：“麻烦得多。”

“我们怎么样都不要紧，不能连累了客人啊。”座头鲸低声说，“Basara King和右京都不在这里，就只能拜托你了小樱花！”

“店长……如果说我们那个组织是座山的话……山中不是只有狮子老虎的，也有兔子、猴子这类不太能打的小动物……”

“不不，用动物来比拟你们太不合适了，你们都是妖艳的鲜花。凭我多年看人的经验我已经看穿了你们每个人的属性！”

路明非眨巴着眼睛看着这个神气起来的店长：“妖艳的鲜花？”

“是啊，每个男人在我眼里都是一朵花，每朵花都有它的花语。”

“那老大……就是Basara King应该是玫瑰什么的吧？”

“不，象征恺撒的花恰恰是你的花名啊，他心里开出的花是樱。”

“你说师兄……啊不，右京是樱我还相信，老大哪里像樱花了？他那么花团锦簇的。”路明非不信。

“听起来一点都不好，我感觉老大身上插满了‘此人将要牺牲’的小旗。”路明非目瞪口呆，“那师兄是朵什么花？”

“菊花！”

路明非忽然觉得寒风刺骨，萧萧瑟瑟地哆嗦了一下。

“右京是风雪中的矢车菊。那是素色的菊花，喜欢寒冷的天气，拥有无与伦比的生命力，甚至在冰雪中都能看见它盛开。它的花语是忠诚与思念，优雅与单身，遇见，还有再生。”座头鲸说，“我从右京身上闻到的就是矢车菊的香味。”

“我眼前浮现出一幅画面，一朵强S属性的矢车菊抖着鞭子抽打我们的客人，对她们冷冷地说，‘今晚就这么结束了么？不如早点回去哭一场睡觉吧！”路明非说：“店长，真不是我不尊重你的男派花道理论，是这俩货我都很了解，跟你讲的完全不是一种东西啊！那我是什么？”

“其实从我的从业经验来判断，你不适合当牛郎。”座头鲸诚恳地说。

“谢天谢地在这个生死关头还有店长你能看出我出淤泥而不染，所以我不是朵花而是一株……狗尾巴草？一块石头？一坨酱菜？”路明非挠头。

“因为小樱花你的心里太孤独了啊，容不下太多的人，你爱不了全世界的女人，只能爱某一个。”

“师兄也爱不了全世界的女人，”路明非嘴硬，“严格地说他一个女‘人’都没爱过。”

“可是右京有技术啊。”

“尼玛！好吧，输了！”

“你所谓花语是白罂粟。”

“不是不适合当牛郎么？还有听起来这么牛逼的花语？

“放心店长！我神经大条，我真做不出烧炭自杀这种有艺术气质的事来，你还是放过我吧！”

“谁知道呢？生活平安快乐的人听说有人烧炭自杀都会觉得那人想不开，可以轻松地耸耸肩说那个傻子哟，也不想想自杀了就什么都没有了，连新番都看不上了，也吃不到早餐热乎乎的豆浆了，为什么要那么傻去死呢？可那个烧炭自杀的家伙也曾很努力啊，至今我都记得他的笑容，他以前是店里最喜欢讲笑话的家伙，只是有些事情有点钻牛角尖。听说他烧炭死了我都不相信，我说怎么会呐，如果是浩二的话，就算自杀也会选择那种好玩的死法跟我们所有人开个大大的玩笑吧？可我看到他的时候他一点都不好笑，他和那位漂亮的客人并排躺在一张花式的大床上，两个人的脸色都像桃花那样红润。特别文艺特别美。”座头鲸吐出一口青烟。

路明非心头好像爬过一条冰冷的蛇。在世界各国的神话中蛇都是“预言”的象征，这个瞬间他隐隐地从座头鲸的话里听出预言的味道。是啊，这个世界上人人都可能绝望，只是你还能蹦能跳的时候总觉得绝望之日距离自己很远。他缓缓地打了个寒战，想起了自己和路鸣泽的契约……那个看起来遥远的阴影似乎逼近了……他忽然意识到自己只剩下半条命了，再也不能牺牲下去了，该死！无论如何都得忍住！千万不能冲动！

座头鲸并没有觉察到路明非的异样，只是侃侃而谈自己的男派花道：“总之我觉得小樱花你不比Basara King和右京差啦，你们都是有气质的男子，只是你太孤独了，不适合当牛郎。你要像Basara King那样自信起来，要觉得自己是堂堂正正的男子汉，这样女孩子也会更喜欢你的啊。”

“自信起来女孩子就会喜欢我吗？”路明非心里有些乱，漫无目的地问。

“那是当然的，小樱花你没有问过女孩子她们为什么会爱一个男人嘛？”

“我问谁啊我……”

“因为女孩都是会害怕的啊，包括那些来我们店里花钱的客人，有时候你会觉得她们蛮横冲动不讲理。可是真幸福的女人，家里是有男人陪她们的啊，只要呆在一间屋子里，哪怕彼此间不说话，只是听着对方的呼吸声也会感觉到开心愉悦吧？比来店里喝着酒钻在男人胳膊下面还要开心。她们为什么会喜欢你或者BasaraKing和右京昵？因为她们在你们这里反而能有安全感啊，回到家里都是那么个冷冰冰的屋子。”

“说起来店长你说话的时候为什么老看着水里？”

“不知道为什么……总觉得水里有什么东西在游。”

4| eva人格

副校长站在大屏幕前，大口喝着啤酒，神色难得的凝重。屏幕上显示着整个东京下水管道的运行情况，这个下水系统是无人化的，检测器、清淤机和水轮机日复一日地工作，从设计原理上来说二十年都不需要人工维护。但此刻从监控屏幕上看下水管道里挤满了人，每个绿色的光点都代表一个人，他们成群结队地行动，正从代田区前往新宿区。

“是你们日本人称作‘狩’的东西吧？”副校长挠挠头。

“必须想办法挡住它们，它们正在寻找出口，一旦找到，后果不堪设想！”岩流研究所的技术员说。他们是蛇岐八家中仅存的精锐了，在狩群入侵源氏重工的一战中，家族积累了几十年的精锐几乎丧尽。幸免的技术人员都赶到警视厅支援装备部的特派组。

“新宿区那边有很多出口是么？”

“新宿区的部分下水道是利用旧的下水系统改造的，那些下水道不像铁穹神殿是全封闭的金属封装管道，确实有大量的出口。”

“这头痛啊，在一座大都市的底下塞满了危险的攻击性生物。你能想办法落闸么？把这些东西阻挡在代田区，最好分割成一段一段的。”

“时间不够，我们必须对下水道系统进行重新编程才能利用现有的闸门分割狩群，时间不够我们编程了！”

“看起来只有让我们的小姑娘去做了。”副校长接通国际电话，“喂，儿子，释放eva人格，我和校长的黑卡在你和施耐德手里对吧？”

“释放eva人格么？如果唤醒她，她的权限甚至会超过你和校长。”曼施坦因说。

“没关心，我们需要少女来加入作战了，对她下达攻击指令。不用介意eva的权限超过我和校长，她又不是一台计算机，她是我们的人。”

“明白。”

卡塞尔学院，中央控制室。

其实在装备部特派组出动的同时，装备部和执行部都在远程提供支持。他们已经在尝试对东京下水系统进行编程，但那是一个全自动化极度精密的系统，以诺玛的计算能力也没能做到完全控制它。

“暂停工作！”施耐德从口袋里抽出黑色的卡片。

曼施坦因从手中的信封里倒出了一模一样的黑卡，这个学院里只有两张黑卡，全都集中在这里。办公桌上的胡桃木面板挪开，银色的控制台显露出来。执行部每天都在中央控制室里工作，却从不知道那张手工雕花的大办公桌里隐藏着这样一套系统。

施耐德和曼施坦因对视一眼，同时把黑卡插入读卡槽，然后扫描掌纹，再把瞳孔凑近视网膜扫描仪。

“掌纹扫描通过，视网膜扫描通过，施耐德教授，曼施坦因教授，你们正在读取诺玛系统的深层人格，这项操作有很高的风险，并且不可逆，请再次确认你们想要执行的操作。”诺玛的声音回荡在中央控制室里，以往她的虚拟女声总是温和优雅的，但今天她的声音极其生硬，带着浓重的金属气息。

“确认操作，该项操作已经获得校长和副校长的授权，请查阅电子授权书。”施耐德和曼施坦因同声说。

“电子授权书通过，密码通过，请做最终确认，切换之后诺玛人格将暂时沉睡，失去诺玛的防御之后学院的网络可能处在不安全的状态。”

“最终确认，防御已经没有用了，从现在开始，学院转为进攻模式。”施耐德和曼施坦因同时旋转手柄。

手柄旋转着从仪表台上升起，下面是圆柱形的玻璃舱，舱中是无数晶体管组成的电路矩阵。玻璃舱升到顶之后，电路矩阵自下而上冒出电火花，它们自行烧毁了。几乎就在同时，风声自下而上透过岩层和地板传入了中央控制室，好像学院的地底藏着一架重型直升机。

“是……是计算中枢的散热风扇……所有的散热风扇都转起来了！”一名技术专员指着大屏幕，“这才是……这才是诺玛系统的真实能力”

所有技术专员都围聚在大屏幕前，他们能读懂那些复杂的参数，此刻位于地底的巨型计算机阵列如同从睡梦中苏醒那样，运转功率提升到额定功率的800％，如此惊人的预算能力不仅要耗费惊人的电力而且散热也是惊人的，所有电路的散热加起来能比得上一台小型炼钢炉，所以散热风扇都转动起来，地底的某台巨型涡轮也开始旋转，把高温空气吹上地面……这台超级计算机真正出全力的时候，它的散热系统产生的噪音都能跟直升机旋翼相比。

“网络传输速度提高400倍！”

“浮点运算能力提高1200倍！”

“图形模拟能力提高540倍！”

技术专员们不敢相信自己的眼睛，仅仅是切换到隐藏人格，同样的计算中枢，能力忽然间就提高了数百倍！既然诺玛系统有这样强大的隐藏人格，为什么学院从不开启这个模式呢？当然不可能是为了省电，这所学院从上到下几乎没有精打细算的主儿，唯一的解释就是这种模式有很大的风险……它的苏醒就是极其狂暴的，被它烧毁的电路矩阵其实是压制它的电子锁，它苏醒的余威就把电子锁烧毁了。

所有屏幕的画面逐一切换，几秒钟内所有屏幕上都显示出同一个少女的脸，面容稚嫩而神色冷漠，瞳孔中变幻着深蓝色的字符。最后她的巨幅头像出现在中央大屏幕上，巨大的威压感铺天盖地。

“又见面了，eva。”施耐德站在大屏幕下方，仰头看屏幕上的女孩。

“又见面了，教授。”名为eva的少女淡淡地回答。

“已经看到任务列表了么？”

“已经接管了诺玛的全部资料库，包含任务表，即将开始着手控制铁穹神殿。”

“谢谢。”施耐德居然会向一个人工智能道谢。

“不用谢。”eva回答。

她说完这句话的同时，巨大的数据流通过全世界各地的网关流往日本，在数据构成的虚拟世界中那就是千军万马，而那个名叫eva的少女则是率领着千军万马的王。

第三十二章·雨夜反击

1| 末日东京

“各位市民请注意，各位市民请注意，今夜无名热带风暴在东京港区登陆，热带风暴将在24小时内给东京带来1500毫米的降雨，市内部分地段将出现淹水的现象，请市民们留在家中不要外出，请不便返回家中的市民前往附近的避难所寻求救援。”

“东京都政府宣布本市进入自然灾害紧急状态，机场和海港关闭，除了救灾和警察机构，政府机构和营业机构在紧急状态结束之前都将停止工作。预计暴风雨将持续到明天中午之后，之后天气晴朗，东京地下排水系统正在加紧排放市内积水，缺乏食品和饮用水请电话就近的警局呼叫帮助。谢谢市民们的配合，东京都知事小田原平次和各机构行政长官感谢大家。”

宣传车行驶在空无一人的街道上，闪着红蓝色的彩灯，高音喇叭对着漆黑的夜空播报。

街面上的积水深度接近一米，宣传车的底盘都浸没在了水中，行驶到长街中段的时候它终于熄火了，司机和车厢中的播音员跳下来试着推车，但在汹涌的流水中他们根本站不住，只能抱着最有价值的那台设备匆匆地钻进旁边的住宅楼中避险。

几分钟后，接近两米高的浪扫过长街，拍打着道路两侧摩天大厦的玻璃幕墙，宣传车像只纸船那样浮起，漂流了差不多一百米之后撞断了一根老式的木头电线杆。

没有电闪雷鸣，只是沉默的暴雨，风从大厦间的缝隙里钻过发出鬼哭般的厉声。

“还想要啤酒。”副校长坐在楼顶的遮阳伞下，摇晃着空空的罐子。

“实在买不到了，所有的便利店都关门了，就连警视厅总部的自动贩卖机都买空了。”装备部的马突尔研究员遗憾地说，“否则我也想来上那么一罐……全息投影机已经装好了，跟诺玛直连的数据线也连接完毕，现在可以测试设备了。”

“测试什么，快把漂亮姑娘放出来陪我聊天，在这种世界毁灭一般的坏天气里，没个妞真是没得混了。”副校长饶有兴致地看着这座大半被水淹没的城市。

紧急状态法赋予了东京都政府在这种情况下撒谎的权力，实际情况比宣传车播报的糟糕一百倍。

所谓无名热带风暴是根本不存在的东西，东京气象厅根本没用检测到有台风接近东京，只是忽然间东京上空就凝结了几公里厚的积雨云，它是黑色的，呈雄伟的山形，像一座雨水组成的珠穆朗玛峰那样压在东京城上空。这座山破碎的时候，大雨滂沱而下，就像是天漏了。

但暴雨并非东京城内积水的唯一原因，日本海违背规律的涨潮才是致命的，如果有人愿意俯身尝一口城中的积水会发现那水是咸的。

雨水不可能是咸的，咸水来自东京湾，海水已经高过了防潮堤，每分钟都有几万立方米的海水涌入东京的大街小巷。

比涨潮和暴雨更糟糕的是这座城市正在缓缓地下沉，在过去的几个小时里它已经带着高楼大厦和高架路桥下沉了两米，只不过这种下沉非常地平稳，所以市民们还没有觉察。

但继续下沉的话，首先东京通往外地的高速公路就会开裂，仅剩的交通线也会中断。东京各行政区的平均海拔高度只有几米到几十米，继续下沉的结果就是整座城市变成海底的一部分，甚至东京会跟大陆架分离。

没有人能解释这种奇怪的气象和地质现象，似乎东京在一夜之间沦为了一座被诅咒的城市，一切危险的自然灾害都向着这座城市集中，神或者恶魔要令这座城毁灭。气象局的专家们已经不再寻找原因，只是紧密地监视着降雨、潮汐、和城内水位的上涨。

他们希望这个灾难的指数能够回落，却没有任何办法能够影响这些指数。到了这种时候，谁都希望自己能有个宗教信仰，至少可以向某个神明祈祷一下。

副校长对面出现了蓝色的光影波动，随着马突尔研究员把焦距调准了，穿着墨绿色校服的女孩被清晰地投影出来。

全息投影机的效果很好，人像模拟也很出色，连风速都被考虑在内了，女孩端坐在桌子的另一侧看雨，长发在风中起落。

跟真人不同的只是她背后有一个光带通往全息投影机，还有暴雨导致了光的散射，她笼罩在透明的光影中，身边的每一滴雨里都有一个她的影子。

“哦，EVA，好久不见，想个解决方案吧。再不想点办法的话，鲸鱼都能游进这座城市里来了。”副校长的口气漫不经心。

“圣骸的苏醒已经开始，作为最伟大的两位龙王之一，它苏醒时有这样的异象并不奇怪。您是炼金术的专家，我想从炼金术来分析，这座城市的元素分布已经彻底紊乱了吧？”EVA淡淡地说。

“糟透了，元素狂流正在这座城市里流窜，就像是惊慌失措的鱼群。”副校长仍旧看着黑色的雨幕，赤金色的瞳孔中没有丝毫温度。

“还不是最混乱的时候，也就是说它仍未真正苏醒，这一切只是诞生的预演。”EVA说，“它是神级的东西，神的诞生就该以万民的生命为祭祀吧？”

“不要说得那么轻描淡写好么？你的本体在美国，东京沉掉或者日本沉掉对你都不算什么，可考虑一下你亲爱的导师还在东京好么？现在航路已经断了机场也关闭了，开车出城没准还会半路熄火，你不是万能的么？给你亲爱的导师搞一艘皮划艇来也好啊！”副校长挠头。

他对EVA说话的口吻俨然是跟一个捣蛋的学生说话，全然没有把她当做人工智能。

“可您并不怕死啊，佛拉梅尔导师，我想在您的心里，这座城市就要沉没这件事其实是很好玩的。您自己也说过不是么，活了那么久，最想体验的事情其实只剩下一件，就是死亡。”

在卡塞尔学院内部很少有人知道副校长的姓名，一度有人认为他姓曼施坦因，因为父子的姓氏应该是相同的，但曼施坦因教授立刻辟谣说自己跟母亲姓，连他的母亲也不知道副校长姓什么。

他们是在一个酒吧相遇的，在那间酒吧里每个人都叫他“月亮捕手”。但在同一条街上另一间酒吧里，副校长的名字是“咖喱雄鸡”。昂热也从不称呼副校长的名字，通常叫他老友或者骚货。EVA却淡淡地说出了这个平淡无奇的法国姓，似乎这就是她跟副校长之间常用的称呼方式。

“其实我是很想死一次看看的，我是说那种真实的死亡，死了就再也不会醒来的那种。可我还有儿子啊，我死了我儿子会很难过吧？你说他那么大年纪了还没有家庭，又是个秃顶，我真的很担心他的将来。”副校长幽幽地叹了口气。

“来嘛EVA，别让我失望，对方是神你也是神。你和我加起来应该能摆平这件事，我必须回美国去看我儿子，他就快过生日了，我给他买了三米高的维尼熊当礼物。”

“佛拉梅尔导师，曼施坦因教授已经三十九岁了，我想他不会再喜欢巨人版维尼熊这种宠物。”

“可我以前想过如果我有个儿子的话，他跟维尼熊一起玩会很萌，可在他小的时候我没有机会送给他啊！”

“我已经在全力拯救这座城市了，我封锁了所有的污水处理站，利用铁穹神殿加速排水，我修改了它的电控程序，把它在供电系统中的优先级提到最高，它正在以额定功率的四倍排水。

“此外我也以东京都政府的名义向警察部队和自卫队下令，你刚才看见的宣传车其实是我派出的，在小田原平次知事喝多了睡着的这段时间里，我能够掌控东京都的一切资源。我能动用的最终武器是一根铁锰合金的棍子，它正在高空中围绕地球旋转。”

“动能武器？似乎猛鬼众已经用了那玩意儿来对付圣骸，我们刚才检测到有动能武器出现在13号储水井的方向。但那玩意儿真的能够彻底干掉神么？”

“猛鬼众用的那根棍子是用飞机带到高空中的，而我那一根藏在俄罗斯的间谍卫星‘叶卡捷琳娜’上，它运行在距地面六十公里的大气层之上，而猛鬼众的那根锰镉合金棒只有两万三千米高。

“经过计算，叶卡捷琳娜释放的铁锰合金棍棒可以在下坠过程中达到20倍音速，是猛鬼众动能武器的十倍。一旦它被释放，威力等同于一颗质量为20公斤的火流星，那根棍子的代号是达摩克利斯之剑。它被设计出来是准备在战争中毁灭美国的海外空军基地，虽然自重只有20公斤，但它激发出的冲击波能够毁掉一座小城市。”

“善用这种草菅人命的武器，你真是太像我的学生了！”副校长兴奋地鼓掌。

“释放达摩克利斯之剑的结果是毁灭东京的一个区。”EVA的语调很平静：“但如果神真的复活，那么即使用东京的一个区陪葬也要杀死它。如果不舍得那个区的人命，可能要赔上整个日本。这样可以么？”

“真棒！这还是我第一次欣赏动能武器从天而降，可惜啤酒已经喝完了。”副校长看向北面的新宿区。

“铁穹神殿中的狩怎么处理？它们会进攻各个污水处理站和开放的窖井，我加大了铁穹神殿中的水流速度，但它们仍然逆流扑向市中心。恐怕过不了多久狩就会出现在东京市内了，这不是我能解决的。”

“哦，昂热留了一支预备队给我，我想应该送去下水道里捉虫。”副校长拿起对讲机。

“长谷川义隆到了的话就让他上天台来。”

2| 犬山家的花朵

“犬山家长谷川义隆拜见副校长，卡塞尔学院1955级精密机械专业毕业，曾经参加游泳比赛获得二等奖，有幸由副校长您亲自授奖。”长谷川义隆穿着黑色的西装，站在倾盆大雨中却不打伞。

“犬山家的军队到了么？”副校长懒洋洋地问。

“都在楼下候命。”

副校长探身往下方看去，警视厅大楼前赫然停满了保姆车。拥有最甜美笑容的新生代电视明星井上弥美、电音小提琴家三浦和纱、职业围棋美少女麻生琴乃、偶像派的芭蕾舞新秀柴崎世津子、还有花样滑冰世界冠军唐泽绫音……

青春偶像们穿着整齐的黑色作战服，双手背在身后站成一排，暴雨打湿了她们的马尾辫，雨水滑过她们精致的曲线，她们挺起胸膛面如寒霜，俨然是久经考验的军人。

“哦哦哦！看那纤细的腰和笔直的长腿！”副校长攥拳于胸眼冒桃心，“这就是犬山家的军队么？我爱犬山家！你们的忠义和美貌都深深地打动了我！”

“根据校长的吩咐，我们将听从副校长的命令，犬山家已经做好了准备，迎击铁穹神殿中的狩群。”

“混蛋怎么可以把这么好看的姑娘扔到下水道里去？不用说了去下水道捉虫的工作由义隆你和我去做就好了！让姑娘们都换上高跟鞋和夜礼服，该低胸的低胸该露背的露背，等我们回来！”副校长脸上写着“这是要我把黑松露蛋糕放在捕鼠夹上去逮老鼠啊”的痛惜表情。

“确实，不到迫不得已的情况下犬山家也不会动用这支力量，但本家的实力已经尽数被摧毁了，驻扎在外地的成员正开车赶往东京但时间已经来不及。共计三十五处可能被冲击的窨井和污水处理站，窨井可以焊死但是污水处理站没有办法完全封闭。我们必须有足够的人手坚守每一处污水处理站，在这种情况下犬山家的鲜花都像钢铁一样坚硬和锋利！请副校长放心，我们会作为蛇歧八家的最后一道防线存在，不允许任何狩侵入东京，誓将战至最后一人！”长谷川义隆深鞠躬。

“混账！谁要你战到最后一人的？等老子把你们蛇歧八家重新收到学院的旗下这些美女都是学院的！是学校的财产！”副校长大怒，“谁授权你这样处置学院的财产！逆贼你是要造反么？”

长谷川义隆愣住了，眨巴着眼睛不知所措。

“人数不够，”副校长看着楼下暴雨中的女孩们。忽然间面无表情了：“你懂得把这些姑娘投放到污水处理站里的意思么？就像把人数不足的军队投放到最惨烈的战场上，只是充当拖延时间的道具而已，很快她们就会被从地图上抹掉。这些女孩中几乎没什么人能活着回来，你也一样。”

“犬山家的每个人都有觉悟。”长谷川义隆沉声说，“我们倒下之后，从外地赶回来的家族成员就来得及接手了。”

“马突尔研究员，装备部这次带了装备么？”副校长转向马突尔研究员。

“副校长您这是什么意思？我们只是后勤人员好么？我们没有受过战术训练！还是让那些日本女人去跟狩群死磕我看更可靠些！她们看起来战斗力都很强的样子。”马突尔研究员惊慌失措：“装备部的人应该保存伟大的头脑为人类的未来服务！”

“你看美剧么？《行尸走肉》？”副校长看着马突尔研究员的眼睛，语重心长。

“喔！整个装备部都看《行尸走肉》，虽然说起来我更喜欢文艺内涵一些的电影，不过霰弹枪打僵尸还是很过瘾的感觉。”马突尔研究员的眼睛亮了，“我还买了把Gerber的折刀，捅僵尸很带劲的那种。”

整个装备部都是卡通、电视剧、电脑游戏和科幻电影的深度中毒者，《星战前传》上映的那几天里他们每个人都在腰间插着光剑，在实验服外罩着长袍，见面都说原力与你同在，也有少数人是西斯的信徒，杰迪武士那帮人就拒绝跟他们同桌吃饭；在《钢铁侠》上映的那段时间里他们组成了一个金工小组负责给每个人定做合身的钢铁侠套装，那段时间里瓦特阿尔海姆中每个人走路都发出金属齿轮的摩擦声，吃饭和喝饮料得把面罩掀起来，钢铁侠手中的光束炮暂时还无法实体化，所以每个人手心里都装着手电筒，他们用电筒互相照射来打招呼。

最近这段时间光剑和铁人盔甲都过气了。装备部看了《行尸走肉》，开始流行末日生存角色扮演，主要是幻想着有一天人类的一半变成了僵尸，地面上的人都被吃了，只有他们在地下实验室里顽强地为了人类而活下去。

他们必须跟从各种通道闯进来的僵尸搏斗，虽然凭装备部的技术即便只有铁矿石和硫磺石碳粉他们也能制造出不逊于沙漠之鹰的高杀伤力火药兵器，但用这种东西欺负僵尸未必无趣，所以装备部里流行肉搏武装，刀架上摆满日本刀、野外生存刀和砍刀，另有伐木斧、锯齿刀和复合材料的猎弓，装备部的研究员们抚摸着这些兵器幻想着自己在僵尸群中起舞的华丽身影，那陶醉的神情便如抚摸着少女的身体和她翩翩起舞。

马突尔研究员摸出那柄黑色胶柄折刀凭空挥舞几下，抖动肩膀，嘴里发出“飒飒飒飒”的刀剑破空声。

“想像一下，多么完美的机会让你体验一下僵尸作战的快乐啊！”副校长神色凝重：“狩跟僵尸有什么区别么？加强版的僵尸而已，你可以砍它们轰它们，它们也不疼你也不用负法律责任。僵尸围城，哇塞！你理解这种机会有多难得么？在人类历史上从未有过正式记载啊！”副校长大力拍着马突尔研究员的肩膀带他走到天台边，俯瞰这座暴风雨中的城市。

“想象一下！这是你一生中唯一的机会！幻想在你眼前变成了现实！你和美少女组队！砍僵尸，救人类！然后悄然飞走，深藏功与名！这种事情我也很想参与啊！这是一个男人一生梦寐以求的大事件，即便你倒下了，旁边接住你的也是美少女！如果美少女倒下了，你有接住她的觉悟么？”

马突尔研究员楞了一下，猛捶心口：“副校长！我……我明白了！我们确实有带装备来！装备部去世界上任何地方都带着装备！请给我们两个小时时间把装备准备好！”
