“确实没有警卫，我的领域范围内只有我和帕西还有一群哦不知从哪里游来的罗非鱼，几秒之前有条水蛇，但它已经游走了。”恺撒睁开了眼睛，“你们那边有什么异常么？”

“完全没有。”耳机里传来楚子航的声音，“我已经搜索了附近的管道，包括管道顶部，没有发现异常。”

“难到我今天真的要感谢自己的好运气么？”昂热把玩着折刀。

“确实没有值得注意的目标，只是太安静了。”帕西仰望管道顶部，“安静得……不像暴风雨中的下水道。”

恺撒凛然！ 他忽然明白了昂热的不安，是的，太安静了！安静得完全不像暴风雨中的下水道！

他们最初进入下水道的时候，铺天盖地都是水，他们连行走都很困难，一直都在齐胸深的水中沉浮，和污水中漂浮的各种垃圾搏斗。之后就遭遇了那些随着海潮逆涌进地下水道的鱼群，小型的剑吻鲨和大群的鲭鱼混在一起，塞满了下水管道，水面上密密麻麻的都是鱼的背脊。猎食动物放着随手可得的食物不顾，身为猎物的小鱼也不在闪避危险的剑吻鲨，他们奋力挣扎着向某个方向游去，就像是鲑鱼沿着小溪逆流而上，甚至跳跃瀑布返回小溪上游温暖的孵化场。 恺撒和帕西其实是被鱼群携裹着到达13号储水井的，鱼群中甚至混扎着可怖的鬼齿龙蝰，但这些恶鱼般可怖的亚种也没有攻击他们哪怕一丝一毫。 到达这里之后水流一下子就变浅了。鱼群游过之后水质居然变的清澈起来，哗哗的流淌，有股静谧的感觉。与此同时那些嘈杂的声音也都消失了，感觉就像…………被隔绝在世界之外。

“恺撒！注意瞄准！”耳机里忽然传来昂热急切的声音。 恺撒下意识地把准星锁定在源稚女的背心，13号储水井的深处，源稚女忽然拔出了刀。 他拔刀的速度太快，快到恺撒只看见一道曲折的冷光，他劈向了一名下属的背心！

3| 王之威严

那名下属正在中央的解剖台上分解八歧大蛇的尸体，锋利的齿轮切开层层肌肉之后，剥出了巨大的心脏。

八歧大蛇的身体结构已经进化到纯血龙类的程度，心脏被囚笼般的骨骼包围，这颗暗绿色的心脏表面包裹着网络状的血脉，藏在暗金色的骨笼中，就像是某种诡秘而瑰丽的宝石。

这颗心脏被机械臂提起在空中的时候，那名下属担心机械臂抓不牢而伸手去接它……就在这个瞬间他感觉自己被注视了！

他正用双手协助机械臂托举起一颗巨大的心脏但是他觉得自己被注视了，那颗心脏在他眼里就像是某种巨大生物的眼睛，而血脉则是眼中的血丝！

他明明觉得这一切只是幻觉，但不由自主地就要跪下去，身体仿佛在神炽烈的目光中被熔化。

这时源稚女的刀光从他的肩上掠过，那只是柄普通长度的日本刀，但是源稚女在数米之外准确地命中了那颗心脏，命中之后他的警告声才传入那名下属的耳朵：“松手！”

因为刀速比声音更快！

如此凌厉的刀斩只是在那颗心脏上割裂了一道口子，浓腥的绿色汁液四溅，裂口中一只金色的眼睛四下轮转着扫视所有人！那名下属的感觉并没有出错，那颗心脏深处真的有一只眼睛在窥视所有人！它的目光所及之处，所有人都感觉到如山一般沉重的威压！巨大的心脏忽然开始蠕动，那只眼睛竭力地往外钻，一边钻一边发出尖利的嘶声！

“恺撒！开枪！开枪！开枪！”昂热咆哮，“那就是圣骸！”

恺撒没来得及理解为什么白王的骨骸会是一只眼睛的模样，但他毫不犹豫地扣动了扳机！

任何人只要看一眼那一幕就会明白，绝对不能允许那只眼睛从心脏中挣脱，不管钻出来的是什么，都是比源稚女更加危险的目标，必须第一时间清除！

反器材狙击步枪的枪口吐出半米长的枪口焰，这支巨型步枪的后座力把恺撒震退，仓促间发射他没能控制好姿势。但他毫不怀疑那颗贤者之石磨制的子弹正以超音速射向那颗心脏，他把力量全部用来控制枪管了，弹道绝对精确，枪械专家的称号不是白来的！

层层涟漪泛起，子弹带着尖利的啸声消失在储水井深处！

恺撒不敢相信自己的眼睛，他那致命的一枪似乎只是射穿了重重的幻影，眼睛已经钻出了心脏，狂暴地摆动着蛇一般的尾巴，从那名鬼的嘴里钻了进去！

他的身体是娇嫩的粉色，像是还未孵化的胚胎！

“子弹怎么会消失？”楚子航也无法理解这诡异的一幕。

“我们看见的只是水中的倒影！”昂热高声说，“我们已经在尼伯龙根里了！夜之食原……是水中倒影的城市！你射出的子弹只是命中了水面！”

恺撒也猛然醒悟，他们已经在不知不觉中进入了东京的尼伯龙根，夜之食原，在他们被忽如其来的鱼群携裹的时候他们越过了两个世界之间的门。

难怪前一次他们进入夜之食原的时候也是在走廊中看到了汹涌的水流，因为水是构建夜之食原的媒介，东京的尼伯龙根被藏在了水的倒影中。

所以蛇歧八家的宗卷中总是把高天原和夜之食原绘制成两座彼此互为倒影的城市，但水中的倒影总是扭曲的，所以水中映出的东京就像胡乱搭建的积木那样凌乱。

所谓的炼金矩阵或者龙脉就是东京地下蔓延流淌的地下河，这些河流在远古就存在，多年之后被人们利用来建设东京的排水系统。

龙族亚种和八歧大蛇的血液此刻正顺着这张巨大的排水网流淌，古老的炼金矩阵重新苏醒，夜之食原的门正在打开，他们已经踏入了现实以外的空间。

在这里连物理规则都发生了变化，上下的维度颠倒，水中倒影和真实的东西互换。

恺撒觉得自己瞄准了源稚女，但那只是光影的游戏！

“还有更糟糕的事，”恺撒轻声说，“我听到……海潮声了！海潮中……有无数的脚步声！”

昂热转过头，看见奔涌的黑潮从自己头顶上压下，黑潮中无数暗金色的影子扭动着蛇一般的长尾！

“临敌才觉得刀小啊。”昂热打开折刀，手指扫过刀刃。

4| 白王骨骸

眼睛扭动着消失在那名下属嘴里， 人们惊恐地看着那根粉色的肉质尾巴在口腔里摇摆了几下也消失了。

“所有人后退！开枪！”源稚女大吼。

枪声震耳欲聋，高处不知多少只枪在喷吐火焰，顷刻间就有数以万计的子弹射向那个“吞噬”了眼睛的下属。

和恺撒楚子航他们看到的完全不同，现实中的13号储水井被数百名荷枪实弹的武装人员严密地保护起来。

工作组迅速后退，毫不犹豫地抓起附近的战术霰弹枪，对着那名同伴射击。

枪声连绵不息，半分钟内就有几十公斤的弹头命中了那个人，命中他的子弹可能比他自己还要重。

这个早该死了无数遍的人却并不倒下，子弹来自四面八方支撑住了他的身体，他剧烈的打着摆子，像是丧尸在舞蹈。

最后他被霰弹枪喷涂的硝烟掩盖了，但枪声依旧继续，直到弹夹中的子弹打空。枪手们彼此对视都下意识地挪开了目光，即使对于这些人来说暴力已经是家常便饭但他们还是有点不愿意去看自己的“靶场”。

设想一下用超过目标体重的子弹去打击一个生物能够留下的大概只是染血的渣滓，这种场面看起来只会叫人恶心。

硝烟略微散去，第一个看清楚真相的人把那声悚叫吞了回去，他甚至连呼吸的力量都失去了还怎么会叫？

那个人仍能清楚地看出人形，他的身体表面全被弹头覆盖，不剩一寸完整的皮肤，但他仍未倒下，他僵死在一个后仰的动作上，便如一个舞蹈家正倒立的时候时间静止了。

所有人中真正镇静的只有源稚女，他始终提着刀站在距离那名下属最近的地方，在弹雨中都没有退后半步。

那个人形缓缓地挺直了腰……

这一刻每个人都觉得自己背后站着幽灵，这违背了所有的常识，一个塞满上百公斤弹头的人体，居然还能动，他的骨骼都改在枪击中碎成几千几万片才对。

那个血色的人形在无目的地移动着，动得极其缓慢，因为某种力量的支撑它还活着，但是确实受到创伤，因为失去了眼睛所以没有视觉，全身神经节都被破坏也就没有了触感，听觉视觉必然也已经损失殆尽，它已经不能再称为人了，但这么一个完全失去五感的生物却还依靠着骨骼和肌肉想要逃走。

“这就是奇迹！看看这无与伦比的基因，当圣骸侵占他的身体时，他就开始了进化！”赫尔佐格大声赞叹，“甚至连弹雨都无法摧毁它，完美的神经系统和完美的肌肉组织，这便是进化的优势！你们每个人！每个白王的血裔，都能享受这伟大的恩赐！”

但在场的人中只有他一个人在关注所谓的“伟大”，更多的人被吓得脸色惨白。

那个无法被准确定义的“人”无目的的转动着头部，但他的脸已经被弹雨打得塌陷下去，强化之后的面骨和肌肉上排列着密密麻麻的弹头，便如蜂巢！

那些黄铜弹头闪着微光，仿佛无数着眼睛在注视着人类。

虽然知道这东西已经不可能再有五感，但每个人都下意识的捂住嘴，害怕自己的呼吸声被它觉察，有的人忍不住在自己的手心里呕吐。

源稚女提着长刀走到那个怪物身后，一言不发。

那个试图逃走的怪物忽然就意识到了有敌人在自己身后，它忽然拖着受伤的腿奔向插在地上的“天丛云”，那根世界上最锋利的骨骼用剧烈的震动来响应它。

源稚女大步尾随在他身后，始终保持一定的距离，那东西跑的越来越快，源稚女也跑得越来越快！

距离始终不变，以源稚女刚才挥出的刀光之长，他恰好可以一击命中目标，但他始终把手藏在了左侧腰间，刀锋藏在了身后。

那东西向着前方伸出手去，同时飞身跃起，插在地里的天丛云震鸣着跃起在空中，这是它的骨在听从它的召唤！

源稚女的刀终于挥斩出去，刀光仍是一道曲折的银色电光。

没有人能看清那一瞬的情形，源稚女和那东西在空中交错而过，各自落地。

源稚女手中的长刀只剩一半，那东西持着天丛云的手连着头颅和半边肩膀一起坠地，却没有血流出来，肉眼能够看见端口处的肌肉在蠕动，不可思议的再生能力还在发挥作用，细胞在疯狂的修补着这具破损的身体。

源稚女伸手向空，徒手接住了被震得飞起的天丛云，他用手指接住了骨骼的边缘，避免了被切掉手指。

“它还没死！”有人大吼。

所有人都松了一口气的时候，那个扭曲的人形又一次开始移动了，即使失去了头颅他依然蹒跚的直立行走并且疯狂的挥舞着仅剩的手臂，似乎想把行进路上的一切阻碍摧毁。

“只是短短的时间内，强化后的脊椎已经具备了控制身体的能力啊！”赫尔佐格赞叹，“这才是生命进化的最终形态啊！它就像龙类那样拥有了两套神经中枢！”

源稚女大步走到那东西背后，把天丛云从它的脊椎处推入，刺穿了它的整个身体，然后挥臂横打在它的胸口。

这刚刚进化为神的生命终于崩溃，四散出去的是纷飞的弹头，那具人形象是沙捏成的那样崩塌。

天丛云把它的脊骨钉死在地下，就是刚才钻进那个人身体里的“眼睛”，人们这才看清了所谓白王圣骸的真实摸样，它看起来就像是一段残缺的胚胎，发育不完全的头部上只有一颗硕大的眼睛，后半截像是蛇尾的东西其实是肉质包裹起来的一截细细的脊骨。

它仍未死去，金色的眼睛闪灭，扭曲着发出嘶嘶的声音。

但在天从云的压迫之下它无法逃脱，源稚女刺穿了那根脊骨，它想要挣脱天丛云的边缘就会切断它。

源稚女面无表情的跪在那东西旁边，伸手从下属那里接过强光电筒，光照亮了那东西外层的肉质，里面隐约可见发育到一半的脏器。

“这就是所谓的圣骸么？真是丑陋得叫人作呕啊。”源稚女皱眉。

“是的！这是那伟大的白王仅存于世的骨骸，它不是拥有全部基因的卵，所以凭它自己是无法发育成完整的白王的，它必须依靠混血种的血脉来补完。”赫尔佐格凑过来低声赞叹，“你看它的发育是如此的残缺，但它的残缺那么美，即使这样它的生命力都没有断绝！这才是王的本体，八歧大蛇只是它寄居的驱壳而已！”

“它并没有把自己的八歧大蛇完全融合，它只是寄居在八歧大蛇的身体里。白王留下这截骨头的时候并不是像赐给混血后代们进化的机会吧？只是给它提供血肉。”源稚女扭头看着赫尔佐格，“是它将成为我的食物，还是我会成为它的食物？你说借助这东西能达到完美的进化，真的不是谎言？”

“当然不是，我为什么要让白王复苏在这个世界上呢？我要的，只是这圣骸中宝贵的基因！有了它，您就会作为新的王登上宝座！”

巨大的轰鸣声从天而降，那是一架黑色的直升机，机舱门敞开，黑色的长风衣在暴风雨中扬起，源稚生的肩头坐着素白色的女孩。

第二十八章·融合之路

1| 融合之路

“哥哥！哥哥！你来看我啦！你是来参加我的毕业典礼么？”源稚女仰望那从天而降的黑影，狂风吹开他的衣襟，他在风中大笑。

“又或者…你来参加我的登基大典？”他的笑容敛去，只剩下刻骨的凶狠，“用你的血，为我的法衣染上祭礼的红？”

古奥森严的语言从天而降，便如神的语言在天际回档。庞大的领域笼罩了13号深井，井壁上数以万记的不锈钢板脱落，言灵？王权，把君王的愤怒压在每个人头顶。

重力的规则被强行改变，领域中的每个人都感觉到十倍的体重作用在自己的每一寸骨骼上，无人能够站立，猛鬼众都艰难地用膝盖和双臂支撑着身体，仿佛朝觐天降的王者，即便坠下的不锈钢板切下他们的头颅他们也不逃走。

源稚生看了一眼井底，看着那些残端的肢体和地上横流的鲜血，再无怜悯，瞳孔中只剩熔铁般的金色。

“稚女！快跟圣骸融合！那个男人根本就不配成为你登基之路上的阻碍！”赫尔佐格也无法抗拒王权的重压，跪在地上嘶吼。

“来吧！来用你的权利压垮我吧！这么多年你不是一直在这么做么？”源稚女竟然不顾那珍贵的圣骸，从源稚生出现的那一刻开始，他一刻不停地仰望，对着天空张开双臂，野兽般嘶吼。

源稚生静静地坐着，目光仿佛穿透了一切去向无限遥远的远方，绘梨衣紧紧地握着他的手。

她掌握着至高的言灵，在普遍人面前是神一般的存在，但此刻她却克制不住自己的颤抖，她的眼睛里写满悲伤，这个没有语言能力的女孩好像是预感到了结局的降临，但却无法改变它。

“大家长，我们剩下的时间不多了，在您的领域中这架直升机支持不了很久。”驾驶直升机的是一位神官装束的年轻人，他平静的说。

这架直升机能够支撑到此刻是因为言灵的释放者坐在机舱里，但它还是撑不住了，仪表台上开始报警，仪表读数疯狂地闪边，铆钉摇晃着从外壳上飞离。

“我去见了我们的父亲，见到他的时候我很高兴。虽然他不是我心目中的那种男人，可我还是不由自主的高兴。因为有了这个人的存在我和你在这个世界上才有了来历，才不会孤独得像那个石头里蹦出来的猴王。”源稚生轻声说，“稚女，还记得小时候我给你讲的故事么？我说那个猴王多么强大多么威武，你说他该有多孤独啊，他甚至不知道自己是从哪里来的。”

只有绘梨衣能听见他的低语，他说话的时候也没有看向下方的源稚女，但他知道弟弟能读懂他的唇形。

很多年前源稚女还是个瘦弱的男孩，在运动场上总是被人撞的浑身青紫，像只迷路的鹿，旁边的人影闪动得太快，他谁也跟不上，所以源稚女参加班里的篮球赛时，源稚生总是坐在球架对面的座椅上，全场他都不发出一点声音，但他的嘴唇始终在动……左边，右边，回防，投篮，篮下……

源稚女不用看场上的人影变换，只是跟着哥哥的指示在场地上奔跑，居然也总能及时地出现在合适的位置，这样班上的孩子才愿意跟他一起玩篮球。

“哥哥你在说什么啊？”源稚女狂笑狂呼，“什么猴王？我已经忘记了！我们已经长大了对不对？我们的刀上都沾过很多人的血！我们不纯洁了对不对？我们还有什么资格凑在一起说童话呢？”

“父亲说皇血是肮脏的血，不该存留在这个世界上，每个带着它来到这个世界上的人都被它诅咒，你将获得权利和地位，但你将失去自己，永无欢乐。以前我曾想离开这个国家，去蒙塔利维海滩上卖卖防晒油过完这一生，但现在已经不可能了。如果没有我和你，蛇岐八家和猛鬼众之间不会有这样一场战争对吧？那么多的人因为我们死了，我们还都以为自己有迫不得已的理由。”

“哥哥我听不清，哥哥我听不清。”源稚女仍在狂笑，“我只听见风中有魔鬼在念着《圣经》！”

“稚女，我们的父亲要死了，西伯利亚的基因库已经毁了，我们两个是在这个世界上最后的皇血继承人。如果我们死了，宿命就能被终结对不对？我们死了就再没有人能用圣骸完成最终的进化，于是所有的野心所有的战争也都结束。稚女，我是来邀请你和我一起去远行的。”源稚生说，“远到……黄泉！”

他双手分开按住座椅两侧的刀柄，蜘蛛切和童子切安纲在同一声震鸣中出鞘，源稚生跃出机舱，风衣在风中猎猎作响。

他带着两柄斩鬼刀和“王权”之领域从天而降，就像是巨鹰扑击。

全副武装的神官们跟随源稚生跃出机舱，在空中掷出绳索缠在井壁的栏杆上，绘梨衣趴在一名神官的背后，怀中抱着几乎跟她自己一样长的利刃，刀鞘红得像是浸血。

源稚女樱红色的长刀横空，源稚生的双刀划出十几米长的夺目刀光，三柄刀交击，暴跳的火花照亮了许久不见的兄弟的脸，源稚生的脸漠然得像石刻，源稚女却像磨牙吮血的恶鬼。

没有人能用目光锁定他们的战斗，他们的身影在顷刻之间换位移动，只剩下朦胧的虚影。

这是皇之间的决战，超级混血种的血统优势被毫无保留地展现在世人面前。

他们抛出的每一道刀光都如星月的光耀，力量之大唯有炼金术制造的武器才能承受，武器每次交击都有火花四溅，密得像是火树银花。

他们的身边无处不是枪火和爆炸，神官们靠着绳索挂在空中，还未落地就开始了进攻，弹雨从天而将。

源稚生跃出机舱的那一刻，“王权”的领域已经解除，但是井底的多数人还没来得及起身，神官们占据极大的优势。他们都曾是组织里的精英杀手，是暴力团中的暴力者，相隔十年以上再度握住武器，手依然如当初那样稳定。

工作组接二连三地倒下，神官们遵循了源稚生的命令瞄准他们的小腿。

“在这场战争的结束，该死的绝不是你们或者他们。”临行前源稚生拍了拍神官首领的肩膀。

黑色的人影出现在高处的警卫们背后，用刀柄敲击他们的喉咙，夺取他们手中的战术散弹枪。风魔小次郎在赴会之前把自己的学生们留给了源稚生，风魔家从战国时代就是个忍者家族。

“哈哈哈哈！来啊来啊！哥哥，就像在中学剑道馆里的时候对不对，你总是那么拽，非要用两把竹刀，因为你是最棒的，所以你要用两把竹刀，但你随便用哪一只手的哪一把竹刀都能打败我！”源稚女狂笑，“就像那时候对不对？只是比那时候快，快多了！快了一千倍！”

如果犬山贺还活着他会在这一幕前化为石像，他所自恃的神速言灵“刹那”在这对兄弟面前根本算不了什么，源稚生和源稚女都已经达到八阶刹那之上的神速，而这一切并不需要加持言灵，对于皇来说……只需信手挥舞，只需放肆地倾泻他们的天赋暴力。

直升机终于解体了，驾驶直升机的神官没有来得及脱身，他一直紧握操纵杆坚持到最后一名同伴跃出机舱，他们这些人本该留在神社中侍奉祖先的，重新拿起武器本就是违背誓言的。他们来此并不是希望凯旋，有些战争从出征之日就没有凯旋！

旋翼和机身脱落，巨镰般旋舞在空中，失去平衡的机身撞击在井壁上，带着刺眼的火花下坠，巨大的阴影笼罩了这对兄弟。但没有人后退，刀光稠密得像是弩箭，每一刀斩出都有一刀在前面等着，如果停手不斩那瞬间就会有无数的刀斩穿透刀光组成的网。

“来啊哥哥！我们再来玩勇敢者的游戏！看谁先害怕了！只有真正的男子汉才能坚持到最后对不对？你不是要跟我一起去黄泉吗？我很期待那场旅行！”源稚女狂呼着挥刀。

他真的不闪，即使那几十吨重的直升机残骸劈头砸下他也丝毫不惧怕，他的瞳孔里像是迸射着火星，源稚生从未想过弟弟会有这样明亮的眼神，以前他总是瑟缩得想个小动物。

源稚生忽然后跃，退却中他把右手的童子切掷向源稚女。没有任何技巧可言，只是用尽了全力。

没有一点声音，因为它比声音更快，时间在源稚生的眼睛里好像忽然慢下来了，童子切承受了他最大的力量，一边飞行一边颤动，像是一道窜向猎物的银蛇。它出手就已经开始分裂，但那些碎片也直指源稚女的心脏。

这是他蓄谋已久的攻击，从直升机的残骸坠落之初他就始终分出精神来观察它的速度和角度。

他和源稚女在先天的速度和力量上太接近，他们又一起在高中从竹刀开始学起，熟悉对方的程度不亚于熟悉自己，想要取胜就必须抓住意外的机会。

源稚女用刀背去磕童子切的碎片，开裂的金属片四散纷飞，但依旧有碎片插入了他的身体。这阻拦了他大约零点几秒，令他无法像源稚生那样躲避残骸，他根本不想躲避。

它如影随行地扑向源稚生，从零到极速的发力只是一瞬间的事。源稚生只能隐约看见樱红色的刀光扭曲颤动，像是明媚之极的闪电。

这一刻他居然能感觉出这一刀中蕴含的美，美如空山樱落，皓月当空。他忽然想起这是多年前他教给源稚女的刀术。

“为什么被击中了就一定要后退呢？后退只是道场剑道的规矩，为了让老师看清你们的动作而已，如果是真刀对决的时候，就拼了疼痛冲过去砍吧！他斩中你的时候也是他最大意的时候，把握机会就要一发逆转！”

说起来那时他还是个孩子并没有试过什么真刀对决。只是想象那一定是酷极了的事，说给弟弟听不过是为了表现自己的英雄气……但事隔多年这种臆想出来的刀术居然出现在弟弟手中。

源稚生等着听风声。微风吹过树梢的声音。他想自己就要死了，他身体还浮在空中，因为掷刀已经脱力。只能看见刀光扑来。

“你知道最快的刀斩中敌人的时候会是什么声音吗？橘政宗打刀的时候总是喜欢跟源稚生聊日本刀的历史，“是风声啊，为那一刻会是万籁俱寂，你听见的是血从自己的颈动脉中喷出的声音，就像风……像风吹动血的樱花。”

这时源稚女背后翻滚的直升机残骸忽然开裂了！黑色的残骸上碎片飞溅，巨大的刀弧把机舱的金属蒙皮撕开！

是镰刀般的旋翼！直径接近十米的旋翼竖立着旋转，那是世界上最大的刀，把前进道路上的一切都切开。

高处的铁架上，绘梨衣俯首看着这巨大的旋翼，任何人在这时候和他对视都像是凝视死神。

她控制着旋翼，旋翼上承载的是“审判”的杀戮力量！

旋翼斩中了源稚女的肩膀，把这个渺小的人形暴虐地压在地上，其余的叶片轮次切割，鲜血一直溅到源稚生脸上。

紧接着翻滚的机身残骸就压在了源稚女身上，旋翼继续切割着残骸，残骸碾压着源稚女，这些扭曲的金属融合在一起，带着源稚女在地面滑动，溅起一连串耀眼的火花，最后撞到了高大的液氮钢罐上，巨量的液态氮倾泻在直升机的残骸上，冰霜沿着残骸表面蔓延，浓密的雾气腾起。

源稚生狠狠地摔在井壁上，下意识地伸手抚摸自己的咽喉。那里仿佛残存着一道寒气，只差一线源稚女的长刀就能割开他的咽喉，如果不是绘梨衣，他现在已经死了。

燃料罐破裂了，坠落中的残骸被电火花点燃，仿佛一千个太阳在井底燃烧，气浪把他们强行分开，光柱带着尘柱席卷了储水井底部，所有人都趴下贴住地面，紧紧地捂住耳朵。炽热的气流和飞溅的碎片在他们头顶横扫而过。

源稚生第一个跳起来奔向熊熊燃烧的残骸，他也不知道自己是想去确认源稚女的死还是想要在他临终前跟他说最后一句话，说一句能让他安息瞑目的话……

可是事到如今还有什么话可说呢？这场战争中死去的人已经太多了，他这一生都无法遗忘那一幕，熊熊烈焰自上而下地灼烧着黑色的楼，恶鬼们把那个抗争了几十年的男人拖向地狱，那是对他而言父亲般的人啊。

从江户时代绵延至今的黑道宗家如今已经荡然无存了，家主们集体阵亡，东日本西日本两大支部还未抵达战场就已经全灭，还有那些无辜被卷入这场战争的可怜人……他该对他说什么？说原谅么？没有人有资格原谅你啊弟弟……说再会么？可是真的希望你这种魔鬼不要再行走于大地上。

源稚女跑了几步就停下了，默默的看着燃烧的残骸，把早已刀刃翻卷的蜘蛛切扔在地上。

他和源稚女的攻防其实只有区区的十几秒钟，但在那十几秒钟里他们都把力量和速度用到了极致，即使炼金武器也坚持不过一分钟。

他从怀中掏出瘪掉的烟盒，点上一只柔和的七星，只觉得天地间如此岑寂。

“赫尔佐格，你的食物链断掉了。”源稚生轻声说，“你这一生吞吃了多少人要占据食物链的最高处，但你遇到过那种绝不会成为别人食物的人么？”

神官们已经降到了地面。扔掉了枪械拔出背后的长刀和工作组肉搏，而工作组居然也配合地没有掏枪反击，也拔出刀来凶猛地扑上。

大家流着同样的血，想法也是一样的别扭，每个人都沉浸在巨大的使命感和愤怒中，唯有把这种情绪寄托于刀剑他们才能自我满足，随处可见男人们扔掉手中的枪缓缓拔刀。

赫尔佐格默默地站在这群疯子中间，像是惊惧又像是茫然，诡异的能剧面具遮挡了他的表情。

“有些东西是有毒的，你可以吃掉它，但它也毒死你。蛇歧八家就是这样的东西，你也许可以摧毁它，但它一定拉着你陪葬。”源稚生转向赫尔佐格。

“黑道至尊果然是不能小看的啊，即便把你们打到濒死，只要还有一个人活着，你们就仍然打出致命的一击。”赫尔佐格赞许地点点头。

“那个曾经叫邦达列夫的男人已经死了，你也跟他一起去吧。多年以前黑天鹅港的秘密，就到今天为止了。”源稚生的眼睛始终锁定还在挣扎的圣骸，“别靠近那个东西，即使你因为龙血而进化了，我杀了你只需要一刀。”

“还没到你用胜利者的口吻来说话的时候啊，大家族，你难道不想知道什么是‘八歧’么？为什么‘八歧’超过你的王权和那个女孩的‘审判’，号称白王血裔中最伟大的言灵。”赫尔佐格指向源稚生背后。

源稚生缓缓地转身，他清楚赫尔佐格并不是要转移他的注意力，因为他听见了巨大的心跳声……那个心跳便如忽然轰鸣的丧钟，好像什么东西从地狱深处回来了！

遍布白鳞的手撕开了直升机残骸的金属蒙皮，那只手上长着晶莹剔透的爪。机舱中的火还未熄灭，火焰一吸一张越来越炽烈，就好像铁匠用老式的牛皮气囊往炉火中吹气，一吸一张一吸一张……

那是什么巨大的东西在机舱中呼吸，他每次呼吸都把大量的空气吸入机舱，他吐出的时候火光从机舱的每个缺口涌出。

源稚生的脸色变了，机舱中传来的呼吸声令他的心脏入受重压，他一步步后退，四顾寻找趁手的武器。

“闪开！”他忽然放声咆哮，同时转身狂奔。

就在他吐气发声的瞬间，燃烧的直升机残骸分崩离析……

这巨大的金属结构被人生生地用手撕开！靠近直升机残骸的几个人立刻被火焰和高速的金属碎片杀死。

火光中走出了白得耀眼的影子，他已经不能称之为人了，他是那么美丽又狰狞的生物，虬结的肌肉和暴突的筋节无不告诉人们这具不可思议的身体中蕴含着何等力量，而皮肤表面剔透的鳞片在火光中呈现出动人的金红色，好像他披着金红色的锦缎。
