橘政宗把一份体检报告推向源稚生。

源稚生直接撕开信封拿出报告快速地翻阅，这份报告来自蛇歧八家控制的一家医学院，他们的诊断结果是不会出偏差的，现在好好的坐在他身边的绘梨衣，全身脏器都在高速的枯衰竭着。源稚生的手颤抖起来，而绘梨衣对此全然不觉，目不转睛的顶着PSP的屏幕。

“我们还有什么办法？”源稚生把报告扔在榻榻米上，“任何办法！只要能阻断龙血对她的侵蚀。”

“赫尔佐格。”橘政宗低声说，“他是目前世界上被古龙之血侵蚀之后活得最久的人，他曾经研究龙类基因半个世纪。他必然是找到了某种方法来阻断龙血的侵蚀，一方面用古龙之血提升自我的力量，一方面不让它在体内变成致命的毒素。因此我不得不向您公开所有的秘密，以求加快我们对德尔塔红星的讨伐。而我知道，您所以一直迟迟不对德尔塔红星发动全面的战争，是因为在您的心里稚女还是当年的弟弟，您一直试图把他从地狱里拯救出来，就像是伊邪那岐曾经想要拯救伊邪那美。”源稚生默然良久：“稚女真的没有任何机会了么？”

“您曾亲眼见过稚女的暴虐，龙类的嗜血基因已经牢牢的控制住了他，”橘政宗说，“如果我们不抓紧时间，那么下一步绘梨衣也会走上同样的道路，她将不再是我们眼里乖乖的女孩，而是不受控制的龙女，同时龙血的毒渐渐剥夺她的生命。”

“你早该告诉我这些。”源稚生低声说。

“这些年我内心里一直背着罪。”橘政宗以大礼拜倒，“是我把那个魔鬼从被北西伯利亚放了出来，也是我令我唯一的女儿沾染了龙血，为了复兴蛇歧八家我还葬送了无数人的生命，我和赫尔佐格博士合作杀死了那些无辜的孩子。我也导致了列宁号的所有船员陷入疯狂，我是导致今天这一切的罪人，还把蛇歧八家拖入了这场艰难的战争，我几次想要跟您认罪却都缺乏勇气。但是今天为了绘梨衣，我愿意为我的所作所为谢罪，用手指还是头颅都无所谓。”

刀光迸射，源稚生忽然拔刀劈向橘政宗的后颈。橘政宗长拜不动，任由刀光落下。电光火石的瞬间，刀风中绘梨衣按键的声音格外清脆。刀停在橘政宗的后颈上，细小的血珠从皮肤的缝隙中跳了出来，源稚生握刀的双手青筋暴起。

“你是我的刀术老师，刚才这一记劈斩我已经用了全力。”源稚生说，“我未必收得住，你不要以为这只是我的试探。你的错误导致我们数以千计的族类被拖入了一场劫难，这场劫难甚至会毁掉整个日本，为此你承受的一切都是理所当然的！“

“我清楚。”橘政宗说。

“你心里完全没有想过求生吗？”源稚生一字一顿，“如果你死了，谁来照顾绘梨衣？”

“她从小到大的医疗信息我都保存在那家医学院了，我死之后他们自然会带着医疗信息来找您，”橘政宗说，“您会照顾好绘梨衣的，您比我有能力，比我年轻……也比我更爱他。”

源稚生沉默了几秒钟，翻转手腕把到插入腰间刀鞘。他仰头轻轻的突出一口气：“爱么……我对一个被封闭在自己世界里的女孩？我自己都不能确定个，我们没有说过话，甚至很少用手势交流，她在我面前永远是尊美丽的雕像……这能说得上是爱么？”

“不是那种对女人的爱，”橘政宗说，“而是对天下的爱，您这样的男人，就是会爱一切弱小的、需要保护的子民。而绘梨衣是距离您最近的子民，在绘梨衣之前是稚女，而您多年来一直自责未能保护好稚女……您会把对稚女的爱转移到绘梨衣身上，我死不死已经不重要了。”

“是的，”源稚生轻声叹息，“我没有保护好我弟弟，为此我总是痛恨自己没有力量！”窗外的与似乎更大了，风把雨滴卷为水柱，黑色的夜空那些水柱就像是银色的龙在起舞，大片大片的雨水打在大厦的外墙玻璃上，发出接近碎裂的爆响。

“雨真大，大得令人不安。”源稚生忽然问，“东京连续下了多少天的雨？”

“连续17夜的暴雨，那是赫尔佐格和您的弟弟在试图打开诸魔之门，水是夜之食原的介质，能够融汇两个世界的东西就是水。古书上说，在夜之食原对人类世界打开那一日，会有大潮洗过东京，而天空中的月是黑色的。”橘政宗轻声说。

第十九章·狩猎之夜

1| 斩鬼

“绘梨衣，我和稚生还有事要商议，你如果累了的话，就先回去休息吧，今晚雨很大，路上要小心，车会在楼下等你。”橘政宗摸了摸绘梨衣的头发。绘梨衣点了点头，跟着司机下楼去了。

源氏重工偌大的顶层之剩下橘政宗和源稚生相对，源稚生擦拭着手中的长刀，橘政宗盘膝而坐冥想。从源氏重工的顶层下到车库的时间他们两个人都很熟悉了，大约需要三分钟的时候。五分钟后源稚生给绘梨衣发了一条短信：“你出发了么？”

“在路上。”绘梨衣的回复极其简洁。

“那些东西似乎不敢阻拦她。”源稚生低声说。

“虽然她的寿命已经不长了，但她仍然是蛇崎八家最凌厉的剑啊。”橘政宗说，“她如果发动，那些东西会瞬间破灭……为什么不留下她呢？”

“以她现在的身体状况再用言灵，等于缩短自己的寿命。”源稚生扔掉擦刀的布，忽然旋身斩向自己背后的落地窗，刀光凝聚为一现，闪灭！玻璃上的那道隐约的白色划痕上缓缓渗出了黑色的血液，空气中弥漫着钢铁腐蚀后的味道。几乎同时，橘政宗跃起，空中转身，掷出了自己的怀剑。怀剑击碎了玻璃，插入黑影的颅骨，怀剑上所附的巨大力量带着黑影从大厦顶层坠落。黑影还没坠地就裂成了两半，源稚生的横张已经把它的身体一分为二，只是那一刀之快，居然几秒钟后伤口才裂开。

“今天你带来的是什么刀？”源稚生长刀空挥，抛去刀上的黑血。

“源赖光殿下曾用的‘蜘蛛切’。”橘政宗转身走到墙边，从木架上去取下两米长的异型长枪，枪首宛若新月。“我就用这只宝藏院的新月枪助陛下的武威！”

“好，是一直适合用来斩鬼的刀！”源稚生扔掉领带，解开衬衣纽扣，路出胸口“龙王斩地狱相”的文身，体格雄伟的龙头菩萨脚踏着诸界妖魔，八只龙形的刺爪抓着从金刚杵到斩魔剑等重重法器，坐在抵御的烈焰中。四面八方所有的落地窗在同一刻崩碎，瓢泼大雨扫荡着这个佛堂般静谧的空间，汹涌的杀气充斥着每一寸空间。随着碎玻璃扑入的黑影默默地爬起来，从自己身体里拔出暗金色的骨骼，这些骨骼在他们的掌中扭曲变形为锋利的骨刃，而他们的背后则张开了嶙峋的骨翼，他们扇动骨翼悬浮在空中，就像是一具据古代邪神的雕塑。远处传来各种轰鸣的声音，源稚生眺望出去，风雨中的东京已经完全不是他所熟悉的模样了，城市中央竖起了通天的巨塔，塔顶上青铜的大钟震荡。

“稚女，你终于打开了诸魔之门么？”源稚生看着手中刀身上流溢的冷光，“是啊，你的血统比我优秀，本该成为影皇的人是你。”

橘政宗横持长枪紧贴在稚源生背后：“不，他还未能完全打开诸魔之门。他只是用暴雨为媒介，把源氏重工拖入了夜之食原，如果是诸魔之门洞开，那么整个东京都会被夜之食原覆盖。”

“就是说只要我们离开这栋楼就会重新回到东京？”

“我猜是这样，但这栋楼里只怕已经没有人能帮我们了。”橘政宗低声说，“我想现在电梯和消防通道里都充斥着嗜血的死侍，他们很快就会汇聚到顶楼来，把这里变成屠杀我们的战场。”源稚生督了一眼直接入会的VIP电梯，电梯果然正在上升，有人上来了，但是前台的秘书却没有来电通知有访客。

“这栋楼看起来还正常，至少电梯还在运作。”源稚生说。

“你是影皇，稚女也是影皇，他的血统能力无论如何都会被你克制，所以他不敢改写你身边的环境。”橘政宗说，“所以这栋楼还是我解闷的主场。”

“明白了，我在地下车库里停着一辆不错的悍马。”源稚生说。

橘政宗微笑：“如果要比车的话，我在地下车库里停的是一辆古董奔驰哦。”

“总之斩了这些东西开车去兜风就好了！”源稚生一边说一边大步走向一名死侍。他就这么笔直地走了过去，“蜘蛛切”随意地垂在一旁，死侍手中的暗金色骨骼似乎轻易就刺穿源稚生的心口，但在源稚生的威压之下，死侍居然迟疑了瞬间，而后震动骨翼想要退避。已经来不及了，源稚生手中长刀简单地平挥，从膝盖处斩下了死侍的小腿，而后“蜘蛛切”扬起，刀弧在黑暗中一闪而灭，那名死侍被一分为二。

两半骨骸还没有落地，源稚生随手转动“蜘蛛切”空中连斩空气里回荡着打铁般的“当当”声，骨骸落地的时候已经成了十几段，更像是一对废铜烂铁。即使这样。骨骸中的生机还荏苒没有完全断绝，暗金色的掌骨仍在颤抖着舒张，似乎想从什么地方拔出新的骨刃，但这个死侍身上连根足够长的骨头也没有了，源稚生一刀钉在掌骨上，一脚把碎骨踢飞。橘政宗在同一刻平持新月枪，诚心正意地刺向另一名死侍。死侍收拢骨翼落地，用双手骨刃格挡。橘政宗咆哮着开始冲锋，用枪逼着死侍后退。这是最直接最犀利的枪术，没有任何花巧。只是借助枪身的长度，用力量强行压迫持短兵器的对手。

在橘政宗全力冲锋的时候，死侍根本无暇反击，它但凡撤回一份力量，新月枪就瞬间洞穿它的心口。死战在一瞬间开始，死侍们同时扑向橘政宗的后背，它们是凭借本能杀戮的生物，把对手看做猎物，猎物露出的任何破绽都会被它们敏锐地抓住。橘政宗冲锋的时候后背是空门，他已经把全部力量都用在压制面前的死侍上了，同样没有哪怕一分多余的力量。死侍们的骨翼在空中互相交叠遮蔽了橘政宗的背影，就像是一群对血急不可耐的蝙蝠。

源稚生把蜘蛛切交到左手，随手砸碎书架上的玻璃，从中抽出黄金镶嵌的柯尔特左轮枪。这是柯尔特公司为纪念美国西部大开拓时代特制的礼品枪“西部守望”，使用特质子弹，拥有大得惊人的口径，当年的西部牛仔们能用这种枪把冲过来的野牛一枪碎颅。唯一的缺点是后座力太大了，用不惯的人会在第一枪的时候被后座力震得后仰翻倒。

柯尔特发射的动静就像是一道暴雷，枪口焰在一瞬间照亮了整间屋子。大口径子弹准确地没入一名死侍的头颅，然后爆炸开来，肆溅的水银被火药加热了，弥漫出一片白色的水银蒸汽。对于龙类而言水银是世界上最可怖的毒素之一，对死侍也同样有效。死侍们惶恐的闪避，被水银溅到的死侍惊恐地用骨刃把被溅到的身躯砍下来。他们不得不这样做，来自夜之食原的死侍经过炼金技术的改造，它们的骨骼已经用金属置换了，而水银天生具有侵蚀金属的属性。

它是唯一的液态金属。它和禁水会相互永杰，禁水遇到它就像盐遇到了水。如果死侍们不抛弃被水银服饰的骨骼，水银斑很快就会蔓延到全身，它们坚硬的骨骼会变得脆弱不堪。源稚生在这柄柯尔特左轮里装的是含水银的爆裂弹，这种大口径的爆裂弹头正需要这种大口径的老是左轮枪来发射。

“砰”的一声两支骨刀同时折断，摆脱了背后危机的橘政宗用新月枪斩断了骨刀，把死侍钉入了墙壁。这只新月枪是炼金命师的作品，打造出来的目的就是为了切断死亡金属，而死侍的武器和全身的骨骼都由死亡金属构成。橘政宗正要拔枪，那名被顶死的死侍忽然再度拔下了自己的两根肋骨，新的骨刀从两边交叉斩落，要从橘政宗的两侧锁骨斩进去，最后在心脏处汇合。击穿心脏并不能断绝一名死侍的生机，它仅存的生命被炼金术强行封在了暗金色的骨骼中。已经来不及拔枪了，即使拔出来，过长的新月枪也没用。

橘政宗轻视了死侍，他们虽然已经没有什么神智可言，但战斗的本能还在，死侍就是要用自己的骨骼锁住新月枪，把自己和橘政宗同时置于绝地中。源稚生却丝毫没有要去救援的想法，他打开书架中的木盒，那是恺撒馈赠的高希霸雪茄。他把雪茄点燃之后转身，橘政宗正左一刀右一刀把死侍的双臂卸下，然后是双腿，最后纵向斩裂它所有的肋骨，横斩破坏他的椎骨。这具被完全毁坏的骨骼从新月枪上坠落，橘政宗抖了抖左手的短刀，这才伸手从墙上拔枪。源稚生并未看到刚才橘政宗克敌的一幕。骨刀斩落的瞬间，橘政宗也放开了枪兵，用肩膀狠狠地撞在死侍的胸口。他这个动作就像是女人扑入男人的怀抱，但他的左手拔出了腰间暗红色的短刀。

“雷切”，日本历史上名将立花道雪的佩刀，据说立花道雪曾以刺刀斩劈雷电。雷切没入死侍胸口，瞬间就有电光从到身上涌入暗黑色骨骼，死侍瞬间麻痹，死侍们最强的地方也是他们最弱的地方，死亡金属也还是导电的。通常使用雷切的人都需要谨防自己被刀中的雷电反噬，手持雷切杀敌就像是挥舞着高压电线作为长鞭。但贴近死侍的橘政宗完全没有被雷电波及，作为优秀的导体，死侍很适合用作避雷针。

“这就是科学的力量啊。”橘政宗感慨，“可惜这些祖先无法了解。”

源稚生和橘政宗都清楚自己正在砍杀的是什么东西，这些死侍都曾是蛇岐八家的祖辈。因为龙血他们堕落，被囚禁在夜之食原中彼此狩猎，如今他们终于得到了机会狩猎活人。祖辈和孙辈相遇本该更温馨一些。

“大意了吧，政宗先生。”源稚生吐出一口轻烟，“教我刀术的时候你无数次要我眼盯着敌人直到他死去，在那之前我永远都要留有后招，可你自己好像忘记了那个信条。”

“我已经是个老人了，老人总是健忘的，而您是日本阴面的皇帝啊！”橘政宗感慨。

源稚生把书柜中的毛瑟军用手枪扔给橘政宗，这支枪和风魔小太郎的“古道莲花”一样，老得早该进博物馆了，但在艳之声的枪柜里这只老枪被精心地擦拭和维护，每个零件都像出厂时那样新。

“您还是喜欢这种威力巨大的老枪啊。”橘政宗把雷切收回刀鞘中，左手毛瑟手枪右手新月枪。“老东西虽然有很多缺点，但是更可靠，不像新式枪械那样精致复杂但是最容易出故障。”

源稚生挥舞蜘蛛切，一边砍杀一边接近橘政宗，“你这个老东西还能守护我的侧翼么？”

“还行吧，得看您的侧翼有多大了。”橘政宗把新月枪挥舞成巨大的枪圈逼退那些死侍，同时用毛瑟手枪点杀，在死侍身体里会崩裂，水银斑沿着骨骼蔓延。

源稚生开枪则要谨慎很多，“西部守望”每次只能填充六发子弹，换装危险的水银爆裂弹需要一分钟之久，所以虽然这支枪对死侍的威力便如小口径炮一样巨大，但并不能持久作战。电梯就要升上来了，逃生用的消防通道那边也传来了撞门的声音，好在那扇金属门坚固得连野牛都撞不开。死侍们借助骨翼获得了浮空的能力，但显然他们并不像真正的龙类或者鸟类那样轻盈，它们只是利用浮空能力居高临下地发起突刺，借助重力把突刺的效果放大到机制。它们可以从上方任何一个位置发起进攻，但是源稚生和橘政宗必须脚踏地面。

“这样下去我们会腹背受敌！”橘政宗一遍喘息一遍更换弹匣，他在此和源稚生背贴背地彼此防御。当他们短暂喘息的时候死侍们也并不急于进攻而是在四面八方悬浮着保持戒备，显然它们还能克制对新鲜血食的渴望而在等待着什么，破碎的落地窗里不停地扑入新的死侍，暴风雨横卷整层楼，长明灯的火焰摇曳，就像橘政宗和源稚生的生命之火那样随时会熄灭。

太多的敌人了，即便是影皇也无法同时面对那么多的敌人，与他为敌的不是某个敌人而是整个夜之食原。而且橘政宗的言灵对这些没有神智的敌人不起作用，至于源稚生的言灵……那个威力强大的言灵有一个致命的弱点，就是只能用一次！那个言灵发动之后他整个人都如同被抽空，甚至连保护自己的能力都没有。

“唯一的路是从电梯下到地下车库，只凭我们两个是不够从消防通道杀出去的。”源稚生轻声说。

“我们先得能靠近电梯，而且电梯里一定塞满了死侍。”橘政宗说，“我现在后悔当初批准安装能载28个人的大型电梯了，如果那只是一架能装9个人的小型电梯，我们的麻烦会小很多。”

“我忽然觉得有点好笑，”源稚生说，“你说死侍们上电梯是什么样的？‘滴’一声超载了，然后下去一个胖死侍，换一个瘦的上来？”

“您已经有从这里脱身的方法了吧？”橘政宗忽然笑了。

“准备好雷切，你只有一个机会！我会给你打开一条通往电梯的路，那条路只会开放大约几秒钟！”

2| 言灵“王权”

源稚生低声念涌起古老的语言，领域释放，缓慢地扩张。他的领域看起来很温和，不像楚子航的“君焰”那样连边界附近的人都会感觉到可怕的灼烧，这个领域的边界泛着淡淡的荧光，身在领域中的死侍们也没有感觉的任何的异状。领域最终笼罩了整个顶层，源稚生把蜘蛛切插入鞘中，提着还剩下三枚水银爆裂弹的西部守望漫步走向长明灯。没有死侍趁机攻击他，从一名死侍身边走过的时候源稚生伸手轻描淡写地推开了它，死侍手中的骨刀颤抖，却没有刺出。

它们不是不想，而是做不到，手中骨刀的重量在瞬间增加了几十倍，重到死侍都无法抬起手臂。重的不仅是骨刀还有它们的身体，浮空的死侍们一个接一个地坠落，摔断了膝盖，就像是石头雕像被从高台上推下来骨翼紧贴着地面再也无法扬起，它们挣扎着要直起身体，但不断增大的重力开始压垮它们全身的骨骼。而它们的骨骼是普通刀剑都无法斩断的，甚至能弹开小口径步枪的子弹。仿佛有无形的手压在它们身上，它们身下的木板地面开裂了，它们一寸一寸地陷入水泥楼板。只有橘政宗能部分免疫这个言灵。但他也需要拄着新月枪才能勉强站直，好像全身的血都从大脑被拉往脚底，他的下肢血红而面色惨白。

言灵·王权，序列号91，高危言灵！除非获得释放者本人的允许，没有人能在王权的领域范围内站着。领域中得人必须承受数十倍甚至数百倍的重量，要避免大脑失血就只有用低头叩拜的姿势，因此这个事实上是施加了超重力的言灵被称为“王权”。但即使叩拜也未必能活下来，随着王权的力量不断上升，释放者能让任何人的骨骼崩裂，把他们的尸体压入大地！

源稚生直接把王权的力量推至最高等级，他没必要给这些死侍叩拜他的机会，他根本不认可这些是他的祖先或者臣子。在他的眼里这些东西早该用铁链束缚起来葬在大地深处。

他用枪柄敲碎了长明灯的油缸，清油流淌满屋，渗入死侍们的身体里。源稚生把那点火苗扔在油上，烈火一下子升腾到两个人的高度，死侍们完全无法动弹只能忍受着灼烧，它们发出常人听不见的哀嚎，令橘政宗的大脑深处抽痛。

就在这个瞬间，电梯“叮”的一声到达了，橘政宗这才发现源稚生不但恩准他在自己王权领域中站着，而且也没有把惊人的重力施加在电梯中那些死侍的身上，否则超载的电梯根本无法到达顶层。电梯门即将打开，里面死侍林立手持致命的骨刀……

“就是这个时候！用你的雷切！”源稚生嘶哑地大吼。

橘政宗忽然明白了！挤在一起的死侍是完美的导体，雷切的力量能够一次贯穿它们全体！

橘政宗拔出雷切，用尽全身力量对抗重力，电梯的门开了，黑暗中数不清的惨白面孔，便如地狱之门洞开，鬼魂们即将欢呼着扑出牢笼。电梯中的死侍远比此刻在王权的领域中挣扎的死侍要强，它们魁梧健硕，骨骼突出体外形成板甲般的防护，骨翼不足以带它们浮空，但它们显然长于近战，它们的身体上还残留着凶蛮的肌肉，色泽如同生铁，不难想象出这些肌肉能爆发出何等的力量。它们中最矫健的几个甚至从肩胛的位置生出的另一对手臂，它同时持有四只骨刀，这意味着它在进攻中根本没有死角。

橘政宗在奔跑中咆哮着掷出新月枪，这柄炼金武器在逼近那些死侍的一瞬间就分崩离析了，一名持有四只骨刀的死侍以双刀架住新月枪，另外两支刀轮番斩切，切割的动作就像螳螂般诡异而高效。

他牺牲了新月枪，只把门口的那名死侍阻挡了一秒钟！一秒钟已经足够，源稚生的领域忽然消失，橘政宗摆脱了超重力的束缚，轻盈地跃起……持有四只骨刀的死侍几乎是没有死角的，无论前后左右它都能从容地招架……除了正上方，面对正上方的攻势它不得不抬高某一支刀，而它的四支刀正在对新月枪进行轮番斩切，誓要毁坏这件武器。

橘政宗脱手射出雷切，这柄暗红色的短刀没入了死侍的颅骨，插入两眼中间。

这对于死侍而言并非致命伤，它自然而然地伸手想要把雷切拔出来，但青色的电光缠绕着它的身体，电蛇从一名死侍的身体窜向另一名，刺眼的电火花闪灭，几十名死侍都在同一时间麻痹了。

源稚生等待的就是这个瞬间，他抬起西部守望把最后的三颗水银爆裂弹全部射入电梯中，惨白色的水银蒸气在死侍群中爆开，密集的水银斑顺着它们的身体扩散，偏偏在这个时候它们不能分散和也不能切除被水银侵蚀的身体。

橘政宗隐约听见这些东西的哀嚎了，让人想到中世纪的女巫们在火刑架上得哭泣。

那些原本被“王权”压入水泥楼板的死侍正试图爬出来，它们衰朽的皮肤和肌肉崩裂开来，只剩下暗金色的骨骼，这幅场面惊悚得就像是无数骷髅推开自己的墓碑爬出墓穴。而消防通道外的死侍正把骨刀从门缝中插入，疯狂地锯着锁舌。

橘政宗用腰带缠住源稚生的口鼻，扶着他进入电梯，把垂死的死侍们踢开。发动“王权”之后的源稚生气若游丝，他拼尽最后的力量控制着西部守望发射了三枚水银爆裂弹，手腕却被枪的后座力震得脱臼了。虽然是影皇，但言灵并不是他的长项，他通常只需藏在幕后，斩敌有堪比天丛云剑的绘梨衣。

橘政宗抬手一枪，枪口顶在一名死侍的额头上发射，薄壳铜弹头在死侍的颅骨中开裂，水银蒸气填满它的颅腔，橘政宗抬脚把它踢飞出去。消防通道的门开了，更多的死侍扑向电梯，橘政宗连续发射，把它们一一击退，源稚生用拇指顶住紧急关门键，缓缓地坐在死侍们的骨骸上。门缓缓地关闭，一名死侍在最后一瞬间强行把握刀的手伸进来，橘政宗用脚尖挑出源稚生腰间的蜘蛛切，一刀斩断了这只手。电梯门终于闭合，带着刺耳的隆隆声下降，上方传来死侍们撞击电梯门的巨响。

“你真的要死了么？”源稚生苦笑，“你看起来比我还要骁勇。”

“武士就该比主君更勇武，因为要冒着枪林弹雨保护主君冲入敌人的大阵去夺旗。武士倒下可以换上新的武士，主君倒下无可更换。”橘政宗低声说，“我知道您一直介怀自己在言灵上得成就不如稚女和绘梨衣，但请您明白只有您是真正的影皇，也只有您能带领蛇岐八家走向光荣。但是我还不会死，因为您还没有冲入敌人的大阵，所以我不能死！”

3| 养父

电梯门打开，地下车库中满地积水，却没有死侍聚集，大概这些东西完全是被战斗的本能驱动着，它们没有想到层层布防，而是用各种不同的方式涌上顶楼。

源稚生眼前一阵阵地发黑，他靠在橘政宗的肩上，被拖着向前走，觉得自己随时都会晕厥过去。橘政宗的白色和服上带着在太阳下晒干的温暖的味道，在这阴暗潮湿的地下车库里让他心安。

他想起自己很小的时候和弟弟在神户山中的一个镇子上生活，收养他们的是一户山民。显而易见养父代田并不喜欢他和弟弟，总在喝醉了酒之后抱怨给的抚养费不够。源稚生非常早慧，从这句醉话中猜测自己的生父或者生母还活着，他们兄弟是被托付给这个山里人家的，每年还要支付一笔抚养费。于是他一直很注意家中来来往往的人，尤其是山外来的，他想这些人中可能就有他的生父生母是来探望他和源稚女的。但酒鬼养父结交的人也都是些酒鬼，没有一个让源稚生觉得像父母的，源稚生对那些人统统没有好感，唯有一个例外，就是经常进山过周末的中年男人，他自称橘政宗，喜欢山里的空气来这里练瑜伽。

他总是穿着白色的麻布衣衫，衣衫上有太阳烤过的味道，对镇子上的每个人都彬彬有礼。

橘政宗教源稚生和源稚女练瑜伽，也教他们剑术，给他们讲山外的故事。一度源稚生把橘政宗锁定为生父，于是在一个傍晚一起看夕阳的时候，他试探着问橘政宗是不是认识他的亲身父母。橘政宗当即否认了，并不留有余地。

后来源稚生听镇子上的人议论说橘政宗是个黑道分子，身上有文身，而且是那种黑道中辛辛苦苦的小人物。源稚生对于黑道中人很排斥，于是再也不跟随橘政宗练习瑜伽。橘政宗倒也不介意，依旧是周末来探望酒鬼养父，有时候会给源稚生和源稚女带一些小礼物。源稚女很喜欢这些小礼物，而源稚生却总在说完谢谢之后，把这个黑道分子送得礼物扔进垃圾堆。

有一次橘政宗从山外来，带了一个蛋糕和一些蜡烛，那天晚上酒鬼养父高兴地举办家宴邀请橘政宗。在家宴中橘政宗忽然拿出蛋糕插上蜡烛点燃，端到源稚生兄弟的面前说，今天是你们的生日，生日快乐。而在此之前源稚生从不知道自己的生日是哪天，也没有吃过自己的生日蛋糕。

在这份惊喜面前源稚生很警觉，他担心这个黑道分子真是他的生父，源稚生不想要这种生父。

“稚生，政宗先生说他想收养你和稚女，带你们去大城市里生活，你们觉得怎么样？大城市里可是有很多漂亮的女孩还有游戏厅和冰淇淋店的哦。”养父用很有诱惑力的声音说。

“跟着新的养父当个担惊受怕的黑道中人么？”源稚生冷冷地回答。

“你这话粗鲁得像个乡下人！”养父愤怒地说，“你要知道一直以来都是政宗先生给你们支付的抚养费，没有了政宗先生的抚养费支持，你们两个小家伙还想在这个镇子上过少爷一样的生活？”

“那就是跟着生父去当一个担惊受怕的黑道中人咯？”源稚生还是冷冷地说。

橘政宗制止了养父的怒喝略带歉意地来到源稚生面前说：“稚生少爷，您误会了我这样一个平凡的人怎么会是您的生父呢？您的生父是个地位高贵的人，但我确实不认识他。我只是个侍奉两位的下人，这些年一直麻烦代田家照顾你们，因为我还没有能力接你们去东京，而且那里有您家族的敌人，如果让他们知道您和稚女的行踪就糟了。这些年来我一直在攒钱，算起来足够带您和稚女去国外生活了，可以避开您家族的敌人。其实也不是要去什么大城市，跟这个山里小镇差不多，很安静，适合练练瑜伽和剑术什么的。如果您没有兴趣……真的不愿意就算了。”

现在他忽然想起这桩往事，觉得有件事很奇怪，就是那块生日蛋糕。后来橘政宗再也没有提起生日的事，即使在源稚生觉醒而登上影皇之位后他也没有再过过生日，那个生日蛋糕是他一生中唯一的生日蛋糕。

“我忽然想起一件事，”源稚生大口的喘息，“我和稚女的生日到底是哪天？是你带生日蛋糕来的那一天么？”

“不，我不知道你们的生日。赫尔佐格制造试管婴儿是成批的，一个月一批，我只知道你们出身的身份，那个月有数以百计像您和稚女这样的孩子出生，绝大多数都因为基因问题在胚胎阶段就被抹杀了。”橘政宗说，“那天我带着蛋糕去只是想带您和稚女离开日本。”
