队正仍在叫嚣，恺撒终于失去耐心，把沙漠之鹰伸到队正的耳边连续发射。轰鸣的枪声过后，队正的耳朵里渗出了丝丝鲜血，大口径手枪在射击时都该戴耳机，以免听力受损，这样近距离连续发射，必然造成听力难以恢复的损伤。

队正愣住了。恺撒歪着头，盯着他的眼睛，并不愤怒，也不回避。这种凝视的姿态就像一只凶恶的虎在玩弄一只兔子，只想看兔子怎么挣扎着死去，最好兔子能够表现得精彩一些。队正心中的恐惧感忽然爆炸了，他意识到面前这个金发的家伙是个意大利人，意大利人在二战是希特勒的帮凶，而希特勒的党卫军在集中营里剥掉犹太人的文身制作皮具！

这么说来这个家伙刚才那么细致地打量他的文身是考虑怎么把它剥下来？一定是这样！确定无疑！要不然这家伙看着自己胸前的文身怎么有种要把艺术品据为己有的含婪眼神？

“不要剥我的文身！不要！不要！我跟你说实话……那是……那是……”队正结结巴巴地喊。

恺撒微微点头，队正终于害怕他了，他觉得这还比较满意：“看样子是知道害怕了，刚才的勇气呢？剃我光头的勇气呢？从我身上碾过去的勇气呢？大概点燃你们斗志的不是勇气而是燃油吧？可在油价上涨的时代，你们的勇气看起来并没有增加。”恺撒用滚烫的枪管拍打队正的脸颊，“还有我建议你提升一下摩托的品位，杜卡迪只是玩具，大排量也毫无意义。你骑在上面染着黄头发撅起屁股，后座上带着露大腿的不良少女，这就是你们心中的男人？拜托，那更像发情的猫。记住，真正的男人只骑哈雷·戴维森。我可以给你他们销售总监的联系方式，报我的名字打九折……我把他的电话写在你胸口。”

队正看着恺撒抽出钢笔，把锋利的笔尖指到他胸前，恐惧得号啕大哭。

“我猜他们基本上是鸡同鸭讲，你觉得呢？”芬格尔嘟囔。

“哦，老大觉得自己在讲人生道理，那家伙以为他是恐怖片的受害者。”路明非点头。四个人中只有这两人略懂些日文。

“别浪费时间了，他听不懂中文的。”楚子航淡淡地说，“而且我得提醒你，他吓得尿裤子了。”

恺撒往队正的紧身皮裤滴着黄水的裤脚看了一眼，随手把这个屁滚尿流的家伙扔在了积水中：“我说怎么有股臭味，还以为是他染发剂的味道。”他伸手就着雨水清洗双手。

队正的前胸漫泡在积水中，很快就蒙上了一道道靛青色或者朱砂色的水痕。文身溶解了，那个美如艺术品的纹文身居然是绘制上去的。队正号啕着狂奔而走，仿佛背后的这些人是魔鬼。他刚才其实想告诉恺撒他的文身是画上去的不值钱，请他务必留情不要把他剥皮抽筋……

路明非和芬格尔并排而立，默默地冲他挥手告别，设想这个极恶少年的一生都要留下伤痛的心理阴影了。

3| 备战

“你的雷达还开着么？”楚子航问，“还有多少正在赶来的路上？”

“从镰鼬们带回的信息来看，人数大概有一支机械化师那么多。”恺撒按着耳背用心倾听，“我能听见引擎的轰鸣声、轮胎和地面的摩擦声、狂躁的心跳声、机械上膛声……你要是能一起听就好了，这是一场超级劲爆的重金属音乐会，嚣张极了。”

楚子航看了一眼腕表：“从午夜开始我们的信息通过网络和东京每一块广告大屏泄露，现在是零点四十三分。接到消息最先赶来的是职业杀手和暴走族，暴走族很好理解，男孩们总是在午夜泡在网上，职业杀手就让人有点奇怪了，他们也深夜不睡么？”

“也许有些职业杀手内心比较寂寞，午夜在网上聊天寻求安慰什么的？”芬格尔说。

“不，”恺撒摇头，“他们是先在处围进行集结，我想附近的街区已经全部被封锁了。他们首先确定阻断了我们的掩退路线，然后才派出了职业杀手和暴走族来探路。”

“就是说我们已经没法避开和整八日本的黑帮组织正面对决了？”

“我听到的是铜墙铁壁正在逼近。”恺撒说。

头顶传来巨蜂的轰响，黑色的直升飞机悬停在他们的头顶，用雪亮的光圈锁定他们每个人。它在沙漠之鹰的射程范围之外，恺撒试着对它瞄准，但还是摇头放弃了。

“日本黑帮的效率真高啊，四十三分钟，连直升飞机都调配完毕了。”恺撒赞叹地说。

“源稚生，是他的做事风格。”楚子航说，“撒退计划看来可以省了，你的子弹还够用么？”

“不太够，得好好备战一下。”恺撒从车顶跃下，把车里枪手的配枪一一摘下。

他把手枪插入腰带，卡拉什尼科夫背在背后，将沙漠之鹰收回枪套，双持乌兹冲锋枪。此刻他全身上下至少有十支完全不同类型的枪，但是这距离枪械专家的“全副武装”还差得不少，卡塞尔学院的传说是恺撒可以独自使用一个班的全部制式武器，他一个人在阵地上，便如一个班的海军陆战队在开火。

“同时操纵那么多枪械，能确保不伤及无辜者么？”楚子航问。

“有点勉强，不过来的有无辜者么？”恺撒耸耸肩，“我已经忍够了，你呢？”

“我无所谓忍不忍，只是当牛郎让我觉得很别扭，”楚子航把村雨收回刀鞘中，“这件事要是被我父母知道了，他们会心脏病发作的。我继父和一些日本公司有生意来往，他的好些朋友就住在东京，有时他还来出差。实在很难保证那些广告不会被他们看见，那样的话我可得花力气解释。”

他这么说的时候在雨中游荡，在摩托车的残骸边拾起一柄又一柄的日本刀，都是赤备少年们抱头透窜时丢下的。他将其中六柄插入腰间，其余的一柄一柄剌入地面，最后两柄逆握，刀刃向着自己刀背向外。几十柄长刀立在暴风雨中，仿佛钢铁荆棘，楚子航站在荆棘丛正中央，冷冷地看着街道尽头推进的光潮。

路明非打了个寒噤。他很了解楚子航这个杀坯，杀胚把刀背冲外并不意味着会手下留情，反而说明他真准备砍人了。如果用村雨或者用普通日本刀的刀锋，楚子航会造成无数杀伤，任何迎上他刀锋的人都会失去点什么。但是刀背就没太大问题了，也就是敲断几根骨头，这样楚子航就可以不受拘束地发挥。

他把那几十柄刀插在身旁并非增加气势，而是备用。赤备少年的佩刀只是普通高碳钢的量产品，不是玉钢锻造的名刃，经不起楚子航几次挥舞，他急速挥刀的时候，刀身会因为弯曲过度而折断。所以他时时刻刻得有新刀更换。这些刀够他砍翻多少人？黑帮也许应该多准备几辆救护车和担架。

恺撒对于楚子航的准备工作很有兴趣：“你觉得你父母不希望你出卖色相，但不介意你是个人斩咯？“

“当牛郎是接待客人，工作结束还要恭恭敬敬的把客人送到门口。人斩则不间，见过人斩工作的人，”楚子航淡淡地说，“都没有机会再胡说八道。”

恺撒低低吹了声口哨。

狂风暴雨，灯光从四面八方涌来，林立的刀丛被映得雪亮，楚子航的眉都被映成银色。今夜太多的杀气汇聚在这条街上，风在高楼大厦间低吼，仿佛妖魔鬼怪。路明非靠在高天原的门上，觉得心要突破胸膛跳出来。

“前辈…炸虾天妇罗和……味噌汤。”刚刚买东西回来的服务生拎着个塑料袋，浑身湿透，瑟瑟发抖。这可怜的家伙完全弄不懂眼前的状况，他出门前高天原还是个奢靡的夜总会，红紫色的霓虹灯在黑夜中魅惑地闪动，片刻之后这里已经变成了战场，店里最红牌的牛郎们武装到牙齿，遍地摩托车汽车的残骸燃烧着，好像是刚刚有一支机械化步兵师在这里打了一场登陆战。

“哦哦，来得正好。”芬格尔接下塑料袋。

“这时候你的吃货之魂还没有熄灭么？“路明非哭丧着脸。

“要是有个漂亮姑娘现在愿意陪我传宗接代什么的，我会更加髙兴。”芬格尔嚼着炸虾天妇罗，“可现在我背后只有一家牛郎店，里面只有花枝招展的男人，我除了用吃来消遣最后的时光还能干什么呢？吃饱了好上路呗。”

卡塞尔重工的钛黑色大厦顶层，源稚生站在落地窗前，面对茫茫雨幕。今夜仿佛全世界的雨都坠落在这个城市，东京塔在雨幕中只剩下一个模糊的影子。

几个街区之外，湖水般的灯光充塞了街道，数百台发动机在轰鸣。轿车、卡车、摩托，其中还混杂着推土机，这些巨大的工稃机械把所有的路口都封堵了，只允许带有马头、蜘蛛、凤凰和夜叉标记的车辆驶入新宿中心地区，摩托后座上挂着锋利的日本刀，轿车后备箱的箱盖敞开，里面堆满了雷明顿猎枪和锯短了枪管的散弹枪。

车潮在林立的广告屏幕下经过，屏幕上粉妆的少年们露出或者妩媚或者羞涩或者狂浪的笑容，樱花在他们背后飞舞，配乐诱惑，粉色的花样字体闪动，“等你来光顾哦！”而正下方雪亮的光斑中，恺撒和楚子航背靠着背，身影如凶猛的野兽。

“又见面了。道明寺，花泽类，还有总二……”源稚生把玩着手中的短刀，“来吧，好好表演。让我看看学院本部所谓‘顶级组合’，到底能强到什么地步！”

4| 家住会谈

“风魔君，看起来年轻人准备和我们正面交锋啊。可是在新宿闹出流血事件不太好吧，跟警视厅那边交待不过去。”宫本家主人在电话里叹气，“行为太嚣张的话，也许会在民众中掀起反对黑帮的舆论。这么多年我们可都在竭力洗白自己的。”

“是啊，我资助的政治家有一个有望竞选下届首相呢。”樱井家主人也流露出踌躇的意思。

“本来是准备用武力压迫他们屈服，但他们可比我们想像的顽强啊。”龙马家主人也说。

四辆黑色的劳斯莱斯停在新宿四角，呈巨大的菱形。蛇岐八家“外五家”中，除了举哀的犬山家外，全部出动，四家的部下以自家家主的座驾为中心集结，从不同的方向涌入新宿中心区。而四家的主人通过电话会议互通消息。不同于普通的黑帮，蛇岐八家以流传了数百年的“家规”统御部下，家规严格甚至严酷，违背家规的人，即使是家主都要断指谢罪，甚至切腹！他们以管理军队般的铁腕管理黑帮，从而对部下拥有绝对的权威。

“诸君！我想我们都明白一件事！我们已经无法等待！危险日益逼近！我们需要高天原中祖先留下的遗产！”风魔小太郎低声呵斥，“我们不能再放任这些年轻人在日本境内逃窜，这也是刺青师的意思！”

听到“刺青师”这个称号，其他三位家主都沉默了。

“那么我们该怎么办，他们已经准备对我们用暴力，我们也用暴力回答么？”宫本家主人问，“甚至杀死他们中的几个？”

“不，他们中不能有人死，祖先留下的遗产在他们每个人身上！”风魔小太郎说，“但如果他们真的不服从，就砍断他们的手脚。我们只需留下他们的命和大脑！”

“校长还在东京，这时候如果对他器重的学生出手……”樱并家主人仍有顾虑。

“我们已经走上了背叛卡塞尔学院的道路，没法回头了。日本的混血种可以跟西方的混血种一战！”风魔小太郎暴喝，“如果希尔伯特？让？昂热要发怒，那我们就把那位老校长寄回北美本部！身躯和手脚分开寄！”

家主们都沉默了。把昂热的手脚也砍下来？听起来像是天方夜谭。在全世界的混血种中，公认最接近初代种的人就是昂热，连“S“也不够描述他的血统，和他对阵跟古龙对阵差不多。

“我们有刺青师。”风魔小太郎缓缓地说，“他是超越规则的，而昂热还在规则中。昂热也许是古龙，而刺青师是无限！”

“刺青师”三字再次震慑了家主们，沉默几秒钟后，电话中三位家主同声说：“是！”

风魔小太郎放下移动电话，从和服怀里摸出烟袋，若有所思地往烟锅里填烟草。旁边有人打着了打火机递到他面前。风魔小太郎并没有就着那点火苗点烟，而是呆呆地坐着。他觉得从指尖开始全身一寸寸凉了下去，一直凉到心脏深处，仿佛血液在缓缓冻结。他没有安排人坐在自己身边，即使是在车外负责护卫的那些分部长也只有在得到他命令后才敢进入这辆车。

“以我对校长的了解，我建议你放弃这种愚蠢的想法。”身边的黑影轻声说，“我曾对校长很好奇，因此查阅了和他有关的记录。从他掌握秘党以来，一百多年，几乎所有与他为敌的人都死了，包括龙王。”

5| 不战而胜

“我说……他们……堵车了么？”芬格尔疑惑地问，“我都吃完四份炸虾天妇罗了，可你说的什么铜墙铁壁还没有来。”

恺撒也有点茫然。作为枪械专家，他全副武装蓄势待发，杀气都爆表了，可那道缓缓逼近旳铜墙铁壁居然在距离高天原还有一个街区的地方彻底停住了。四面八方都是雪亮的车灯，大约有数千名黑帮帮众聚集在周围，上千支枪数千把刀，纹丝不动。

“上天有好生之德啊。”路明非还是不由自主地说烂话。

“斩首。”楚子航缓缓地说。

“斩首？”

“蛇岐八家的帮众和军队没区别了，军队完全服从首脑的指挥，首脑命令它冲锋，即便前方是弹雨它也会冲锋。能令这样一支军队在攻击前旳最后一瞬停顿，只能是首脑出了问题。切断首脑和部下之间的联系，或者干脆消灭首脑，”楚子航说，“就是所谓‘斩首’！”

“哪位仁兄仗义助拳？”路明非喜上眉梢。

“能够在一瞬间将蛇岐八家斩首的，我也好奇。”恺撒扭头冲着高天原门口战栗的服务生喊，“一瓶威士忌，冰桶，还有五个杯子。”

“五个杯子？“楚子航问。

“无论是谁把蛇岐八家斩了首，我都很乐意跟他喝怀。”恺撒靠在“大蛇”的残骸上长长地出了一口气，略微放松下来。

虽然他确实有决战的打算，但并不抱“必胜”的把握。蛇岐八家中最核心的成员都是混血种其中甚至有些曾经在卡塞尔学院“进修”过，他们所受的培训和恺撒以及楚子航全无区别，是一支纯粹“A”级血统的军队。跟以“疯狂”著称的卡塞尔学院前日本分部对上，恺撒这种狂徒也不觉得自己有压倒性的优势。也许开辟一条逃走的路才是最好的选项，如果不能，他和楚子航都只有二度、三度地精炼血统，直到把整个新宿毁掉。他还不想这么给自己的人生画句号，他可是个有未婚妻的人！

威士忌和冰桶很快摆在了凯迪拉克的车顶上，恺撒抽着雪茄，斟满五杯酒，一边慢慢地啜饮，一边吐出幽幽的青烟。

坡道上驻车的几千名黑帮帮众裂开了一道缝，穿着黑色和服的老人缓步走向他们。他直视恺撒和楚子航的眼睛，每一步都坚定不移。下坡路口的帮众也让开了道路，三辆黑色的劳斯莱斯轿车缓缓开来，车头上分别是头、凤凰和夜叉的徽记。车距离恺撒和楚子航很远就停下了，车身侧着，车窗玻璃缓缓降下，里面是三张森严的面孔。一个看起来大约30岁的妩媚少妇，梳着高髻，露出雪白的脖子，挎着精巧的爱马仕包，一身黑底绯樱花纹的和服。那是和服中非常郑重的一款“黑留袖”。如果不是在这种场合下，很容易把她看作什么阔绰而寂寞的女人，恰好附和高天原的客户定位。

“樱井家，樱井七海。”女人微微点头，报上自己己的名字。

“哦，樱井家的主人。”恺撒招手示意。

“宫本家，宫本志雄。”年轻英挺的男人穿着三件套的黑西装，西装马甲上挂着金色的怀表链子，戴着黑色的粗框眼镜，乍一看像是某个设计师事务所出来的。

“龙马家，龙马弦一郎。”龙马家的主人面目平庸得像个辛苦的上班族，而且是不太有成就的那种。

“风魔家，风魔小太郎！”最后自我介绍的是步行来的老人，虽然作为忍者世家的掌权者，但他威严得就像一位武士，两道雪白的眉如日本刀一般锋利。给这个老人穿上一身铠甲，可以直接拉去演上杉谦信。

“是谁让你们把自己暴露在我们的攻击范围内的呢？“恺撒玩弄着那对沙漠之鹰，“我不知道你们的言灵是什么，但是在这样的距离上你们的言灵再强，未必有子弹快。所以现在大家可以开诚布公地谈谈了，喝杯威士忌么？”

四位家主全都沉默，彼此对视。

“有话说嘛！派个代表站出来，我们队长问你们话听见没有？”芬格尔一脚在“大蛇”开裂的发动机上，满脸的狗仗人势。

“你是队长？”樱井七海直视恺撒的眼睛。

“你可以叫我Basara King，我最近在新宿地区很红，你这样的贵妇该知道我的名字。”恺撒举杯微笑。

樱井家那辆劳斯莱克的前门开了，一身黑衣的秘书疾步而出，拉开了后座的门。劳斯莱克的经典设计是前后门对开，承袭自马车的设计。在贵妇们都乘坐马车的年代，下车—定需要这样一个敏捷的年轻人去搀扶。樱井七海把戴着白手套的手搭在秘书的臂弯，优雅地下车。楚子航微微挑眉，他注意到樱井七海把手搭在秘书臂弯里的时候触电般哆嗦了一下。

“少爷，看见你没事我就放心了。”秘书抬起了头。一只眼睛中仿佛流动着融化的黄金，一只眼睛则是地中海般的湛蓝。

“原来是你。”恺撒点点头，“看来家族对我的关注程度很高啊，把你这样的危险人物都放了出来。”

帕西对于恺撒的冷漠无动于衷，仍保持豪门秘书的恭敬姿态，向楚子航、路明非和芬格尔一一点头致意。他作为加图索家的秘书，对于少爷的同伴们也必须尊重，因为这样就是尊重少爷。路明非嘿的笑了出来。樱井七海这样一个威仪足具的贵妇居然不得不用双手拢着和服，因为她腰间的的“袋带”没有了。“袋带”是女装和服腰间那条织锦的宽腰带，黑留袖必须搭配这样一条颜色夺目的带子否则衣襟敞开，就像是一件黑色的浴袍。蛇崎八家中樱井家的主人显然不会只穿着浴袍出现在帮众面前，虽然不是赤身裸体但也是莫大的羞辱。帕西把一块金色的织锦递给樱井七海，正是樱并七海失去的那条“袋带”。

“不会吧？你家的那个秘书把那女人搞定了？“芬格尔凑近恺撒耳边，“这腰带莫不是定情信物？”

“不”楚子航低声说，“樱井七海出门前必然系着腰带，腰带是被柏西解下来的。以樱井家主人的血统却无法防范帕西把腰带夺走，说明帕西随时可以杀死她，这是示威。”

樱井家的司机从驾驶座上缓缓堆爬出来，双手高举过头顶，一步步退后，眼神就像一只受惊的兔子。

“少爷，现在上车，离开这里。”帕西指着自己身后的劳斯莱斯示意。他们并未彻底摆脱危机，蛇岐八家的主人中他们对其中之一实施了斩首，聚集在这里的黑帮帮众有四分之一碍于自家家主的命不敢轻话妄动，但仍有四分之三随时可能动作。这微妙的平衡不知能维持到什么时候。

“不，不对。”恺撒盯着帕西，摇头。

6| 零

“虽然我是在到日本后才知道蛇岐八家就是日本分部背后的势力，但我知道蛇岐八家已经有些时间了，我研究过日本黑帮的传承。”恺撒缓缓说，耸耸肩，“没办法，这跟加图索家的家族生意有些关系。”

“老大你堂堂意大利贵族也跟黑道打交道么？”路明非插嘴。

“不，”楚子航说，“准确地说，他家是一个黑道贵族，一个世纪以前在西西里黑手党中加图索这个姓赫赫生辉，加图索家的男人以芭蕾舞和双管猎枪成名。”

“喔！“芬格尔赞叹。

“芭蕾舞最初就是起源自意大利，然后传入法国，最后传入俄国。根据当地历史，加图索家的男人们在午夜穿着盛装跳着芭蕾挥舞着双管猎枪穿越小镇的街道，然后踹开仇家的门，用硝烟和铁砂填满他们的卧室，又跳着芭蕾悠然离去。他们一方面爱好艺术，一方面把简单粗暴推行到了极致，是真正的黑道贵族。”楚子航说，“但是他们后来在墨索鬼尼执政时期受到了打压，墨索里尼是个极端的反黑斗士，不经审判就把黑手党们吊死。所有黑手党家族的首脑都逃亡去了美国，加图索家也不例外。但加图索家没有放弃，美军解放意大利的时候，他们非常活跃，搜集国内的军事情报交给美军，并安插得力的人在美军到达之前散布消息，甚至提前控制战略要地。所以在意大利解放后，加图索家作为美军的好朋友一跃而成为商业家族，最后成为卡塞尔学院最大的出资人。”

“感觉我的家史你比我还了解。”恺撤无奈地说，间接承认了家族的黑历史。

“对手总是比你更了解你自己。”楚子航说，“忘记是谁说的了。”

“我现在觉得老大绝对是亲生的。”路明非感慨，“跳着芭蕾舞穿过小镇，再用猎枪轰爆仇家，再跳着舞回家，太像老大的作风了。”

“对不起……你们……是不是有点跑题？”宫本志雄推了推眼镜。

“要你管？”四个人同时冷冷地着向宫本志雄。宫本志雄立刻自己捂嘴，显然是个非常识时务的人。

“蛇岐八家彼此之间并非那么和睦，历史上你们一度互相为敌，支持不同的势力。直到二战以后日本黑帮80％以上的械斗还是发生在蛇歧八家之间，那么为什么帕西制服了一个樱井七海，忽然间其他几个家族也都让步了呢？”恺撒直视樱井七海仍旧姣好的面容，“虽然是第一次见面，但根据我的情报，你是个寡妇，你的丈夫死于宫本家和樱井家的械斗。虽然最后两家勉强恢复了和平，但仇恨并不该那么轻易被化解。而且你的儿子只有四岁或者五岁，距离能继承樱井家的年纪还很远，如果帕西杀了你，其他家族该会拍手称快才对。这样他们就能在你的儿子长大之前尽情蚕食樱井家的地盘。”

“因为她和宫本志雄之间是情人关系。”帕西淡淡地说，“她的丈夫死时，作为宫本家少爷的宫本志雄还未掌权。当时他们已经是婚外情人，靠宫本志雄的斡旋，宫本家的前任主人才放弃了趁樱井家没有男人主政的机会剿灭樱井家的计划。现在宫本志雄已经继承了宫本家，他们之间的关系大概可以用‘琴瑟和鸣’来形容。”

“是恋奸情热吧？”路明非捂脸。

“那龙马弦一郎先生为何那么配合这对琴瑟和鸣的先生女士呢？”恺撒转向那个“上班族”。

“在嫁入樱并家之前，现在的樱井七海，那时候的日本偶像明星冬月爱子，是由那位龙马弦一郎先生力捧的。冬月爱子称他为干爹，他带着冬月爱子全世界旅行，龙马夫人曾经六次派出龙马家最精锐的杀手伏击爱子小姐，都被暗中保护的龙马弦一郎先生击退。其间还曾发生过私奔事件，龙马弦一郎先生和冬月爱子小姐在北海道隐居了整整四个月，后来龙马先生的母亲骑着摩托带着暴走族出现，强行带走了龙马先生，许诺的条件就是把冬月爱子小姐送去英国留学，给她更好的人生。”帕西面无表情，“这些都是临出发前我入手的蛇岐八家的一些情报，我没有验证真伪，但是事情很紧急，基于这些情报，我优先制服樱并七海，用她向其他家族施压。”

“太阴毒了吧？”路明非心中赞叹，“这一脸无辜状说‘我没有验证真伪’，实则是当着蛇岐八家上千部下的面搞离间！”

果然龙马弦一郎和宫本志雄的脸色都变了，眼瞳中燃烧着灼眼的金色火焰，面目狰狞地彼此对视，不约而同地释放了言灵，两个完全不同属性的领域在雨幕中张开，龙马弦一郎身旁的领域吸引了路灯的电弧，数十遒电弧击穿了因为雨水而变得导电的空气，领域边界在极高的静电压下呈现明无的紫色，光芒流动。龙马弦一郎牢牢地束缚住了那些电荷，在数十万伏的超高静电压中，他仿佛执掌雷电的神明！

“言灵·雷池！”楚子航低声说，“离他远一点！他现在积累的电荷大概够一座摩天大楼用足足一分钟！如果他释放电离通道，电荷就会潮水一样涌向你，等若释放闪电！”

“我的天！那不是雷神么？”路明非说。

果然，龙马弦一郎身边簇拥的部下瞬息间散了开来，显然是知道这种言灵的毁灭性后果。

那边宫本志雄的领域则正从周围巨大的空间中汲取雨水，这一幕甚至比龙马弦一郎的“雷池”还要令人震撼，以宫本志雄为中心，周围半径约10米内的雨水都逆转了方向，向着他涌去。这些雨水在他的领域外层聚集，很快就达到了半米的厚度，雨水在高速地旋转，但是绝对地平静，它形成了一面水的透镜，透过它看宫本志雄的脸，就像一只凶兽在龇牙咧嘴。

“言灵·涡，又是高阶言灵。宫本志雄控制了足够多的雨水之后，龙马弦一郎即使释放电弧也未必能伤害他。‘涡’控制的高速水流是很不错的导体，甚至会把电弧转向龙马弦一郎。”恺撒低声说，“即使没法控制龙马弦一郎的电弧，‘涡’的漩涡爆裂的时候，仍会有高爆炸弹级别的杀伤力。”

“比会长师兄的‘君焰’怎么样？”路明非问。

“通常来说‘君焰’的爆炸威力更强，但‘涡’释放的水会有强大的穿透力，能够洞穿防弹钢板。所以杀伤力上‘涡’有时更强。”

“就是说我们都会被打成筛子咯？”

“跟对付地雷一样，瞬间卧倒是最好的选择。”恺撒轻声说。在龙马弦一郎和宫本志雄之间，娇艳如樱花的樱并七海低着头，弱不惊风般瑟瑟发抖。真个我见尤怜何况老奴。

“看起来他俩真爱那个大姐啊！”路明非感慨，“不过他俩就不怕把那个漂亮大姐也打爆么？”

“那是帕西的人质，帕西不会允许她被打爆的。他的言灵是‘无尘之地’，可以瞬息间把周围的一切物质排空，甚至空气。设想没有空气，就没有导体，无论是电弧还是涡的爆炸都不能进入他的领域内。”恺撒低声说，“唯一的问题是会形成瞬间的真空，以帕西的体格是能够暂时抵抗真空的。至于那个女人，我觉得也没问题。”

“那女人的言灵能抵抗真空？”

“不，我一直在观察那个女人，如果我没有猜错的话，她的言灵是强化自身的‘不朽’。这种言灵的身体强化到钛合金的级别，别说抵抗真空，她一拳就能把防弹钢板打穿！”恺撒说。

“我靠！太重口味了吧？”路明非大惊。

“什么重口味？”恺撒一愣。

“你会喜欢一个能把防弹钢板打穿的钛合金女人么？”路明非小声说，“那两个日本人可都喜欢！”

“诸君！”一个低沉如震雷的声音响彻全场，“我真为你们感到丢脸！你们已经在行为上玷污了蛇歧八家的尊严！还要在这个时候把敌意指向彼此的同伴么？”

所有人的目光都转向了风魔小太郎，这个蛇岐八家中最年长的掌权者抽出腰间的白纸扇，直指宫本志雄和龙马弦一郎，刀眉雪亮，目光逼人。

“这位老先生，我刚才就有一个问题……一直没敢问。”芬格尔陪着笑脸。

风鹰小太郎森严地看着他。

“我们这位朋友劫持了樱井女士，这个宫本兄和龙马兄都热爱这位女士，愿意为她当街豁开膀子决斗，所以为了心爱的女人而让步……但是您老人家怎么也让步了呢？”芬格尔贼眉鼠眼，“难道……”

龙马弦一郎和宫本志雄的脸色骤变，显然这两个因为意中人而慌乱的男人这时才意识到风魔小太郎一直以来的沉默，好像是被胁迫了似的。他们同时看向樱井七海，满脸的不信，又满脸的震惊。

“我……我没有勾引过风魔君！”樱井七海忽然否认，“请相信我的操守跟龙马君也只是少女时代的事了，一切已经结束！我以一个母亲的名义发誓！”

您就别添乱了好么？姐姐……路明非扶额。

风魔小太郎完全没料到怀疑的矛头会指向自己，正要勃然大怒。这时他背后走出了身穿白色校服裙的女孩，一头白金色的灿烂长发，小脸上冰封般冷漠。女孩一直拉着风魔小太郎的手，却藏在他背后，因为她身材娇小，所以完全被魁梧的风魔小太郎挡住了。她的长发湿透，火焰则在她的校服裙边烫上了耀眼的金色。

“他跟那位女士无关，只是受了我的挟持而已。”女孩淡淡地说。这时她靠在风魔小太郎的身上，乖巧得好似被爷爷带出来散步的孙女。她的膝盖受了伤，汩汩的血混合着雨水往下流，把左腿的白袜染成血红色。
