“你忘记你是哪个学院毕业的了？哦，你还没毕业……”B007压低了声音，“龙族掌握的力量，我们屹今为止知道的只是一磷半爪，一切突发情况都可能和龙族有关，遇到突发情况第一时间是参考学院的规章。快翻！”

路明非手忙脚乱地翻书，整个大厅里的人已经开始四处奔散了。那个带着女朋友的家伙大喊：“地震了”

“参照通用救生手册避险……”B007说。

“屁！这犯不着翻书？我用脚丫子想也明白！”路明非说，“想不到学长你还是个学院派，没任务手册就不到该干啥了！”

“这里还算开阔，应该没什么事儿。”B007说着仰头看了一眼，脸一下子就白了，巨大的玻璃天穹上出现了延伸的裂纹，那些裂纹如同藤蔓一样从四面八方向着顶部中心生长，一块又一块的强化玻璃随着框架的扭曲发出呻吟般的异响，然后“啪”一声地裂开，第一片碎玻璃落下，砸在地面上，粉碎溅开，声音惊心动魄。整个穹顶正积聚强大应力。

B007紧张地四顾，“长椅地下！躲在长椅底下！”两个人像是两条抢食的野狗，飞扑到长椅下，就在他们扑出的瞬间，玻璃穹顶发出一声犹如锐声哭泣的长音，所有的裂缝汇聚到穹顶中央，所有应力集中于那一点，崩裂是一瞬间的事，几千片强化玻璃裂为几十万片玻璃碎片，透过玻璃穹顶的阳光凌乱了，碎片坠落如雨，千千万万片块坚硬的、锋利的光芒翻转着下落……

“妈的，多亏我还有点急智。”B007仰头看着玻璃碎片坠落在他们的前后左右，戏碎的渣子在地面上跳跃、闪烁，溅的很高，就显示绚烂的水晶。

路明非没有回答他，他使劲地按着额头，呆呆的看着光芒的坠落。好像看到了什么……画面。那些破裂的、震耳欲聋的声音，仿佛海潮般涌来，回荡在四面八方，站立在冰崖上的孤峭背影，飞溅到天空的白色冰晶，夕阳沉入黑色的云团，兀立在浩瀚冰海上的铜柱。

被束缚在金属藤蔓中的女人，鲜血坠在冰壳之上，流淌城成巨大的图腾。冰面在震动和粉碎，风从极地吹来，把破碎的冰霰吹入天空，仿佛一场逆舞的雪，折射那女人瑰丽的、黄金般的目光。

“你后悔么？”

“你孤独么？”

这是什么狗屁对话？路明非想，这是一对死敌还是一对情侣？总之看起来是该生离死别的时候了，能不能说点有意义的话，拽什么哲学腔啊这是？可他说不出话来，这该死的画面太逼真了，像一场3D电影，逼真到寒冷刺穿皮肤的效果都那么清晰，清晰得犹如割裂般的疼痛。

“路鸣泽你在搞什么？出来出来！”路明非心里说。

不会有错的，每次有奇怪的画面感，都是因为路鸣泽，那个隐藏在他意识深处自称“路明鸣泽”的大男孩，跟现实里圆滚滚的堂弟完全不是一个人，狡黠得像是个小魔鬼。

路明非四处看，却没有发现路明鸣泽。路鸣泽竟然没出现，以路明非所在的角度，只能看见同样缩在长椅下的人的腿，那些试图躲避碎玻璃的飞奔的腿中，没有看见路鸣泽总是穿着的黑色西装长裤，但是，有另外某个人……路明非能够清楚地感觉到那种强烈的存在感，就在周围，不远的地方。

那种仿佛日食时月球的影子投在地球表面的存在感你看不见，可你知道他在这里。路明非微微打了个寒噤，不由自主地想，是谁呢？是那双穿着高跟鞋跑的跌跌撞撞，想必背套裙束缚着的办公室女郎的腿？是哪个挽着裤腿踩着脚尖皮鞋满腿毛一看就知道是大叔中的大叔的腿？或者根本就是缩在长椅下那个双腿噼开哇哇大哭着的尿尿的小男孩？完全看不出来。

路明非捅了捅对面的B007，“学长，有、有高手……”

B007没有回答，路明非扭头看着他，愣住了。B007趴在地上，后脑门上插着一块锐利的玻璃碎片，出了点血。他头顶上，崭新的长椅中央，一个狭长的裂开，那块看起来薄且脆的玻璃碎片居然直接贯穿了厚实的复合木板。

“学长你还好吧？”路明非大声喊。B007没有回答。

“不要搞笑了啊！学长！这样死是很衰的啊！”路明非颤抖的手伸到B007的脖子上，已经摸不到任何的脉搏了。

执行部专员B007，留下未尽的屠龙事业，光荣牺牲。

路明非在震惊中沉默了四五秒，忽然发现了一件再糟糕不过的是，那只“班尼路”的纸袋……不见了！

2| “SS”档案

越过11个时区，美国卡塞尔学院本部，深夜，风纪委员会主任，卡塞尔学院教授曼施坦因正躺在床上，对面电视屏幕上是他最喜欢的《辛普森一家》。这时候电话铃响了。曼施坦因拿起话筒，咳嗽了一声。

“出事了。”施耐德教授的第一句话，简明扼要，开门见山。

“我立刻到。”曼施坦因挂断电话，起身下床。暑假期间他是值班教授，应对临时突发性事件，而这个事件无疑非同一般，施耐德教授所以从学术研究转为执行部负责人，是他的确在执行上有天赋。对于施耐德这种人，不是严重到一定程度的事情，不足以称为“出事了”。

曼施坦因西装革履快步走进控制室的时候，古德里安教授和施耐德教授已经在了，古德里安应该是从梦里醒来，衣服是穿好了，可戴着一顶小红花的锥形睡帽，满脸还没有搞清楚状况的茫然。

“怎么回事？”曼施坦因问。

“有份秘密资料在中国遗失了，迄今为止还不知道下落。”施耐德说。

“这……好像跟我没什么关系吧？我不太懂你们执行部的这些，没我的事我就回去睡了。”古德里安扶了扶头上的睡帽，满眼惺忪。

“遗失资料的是你的学生，路明非。”

“什么？”古德里安傻了，一会才反应过来，“为什么他会有秘密资料？暑假过了他才二年级！”

“他被分配了一项临时任务，在暑假小学期开始前把一份资料从中国带回学院本部。按常规，经过二年级的几门必修课程后，他才有资格出任务。这是一次例外，或者意外。分配任务是由诺玛做的，不是我，诺玛分配任务符合学院的章程。”施耐德说，“但是他在和中国的执行部专员B007见面的时候，意外事故，B007死了，混乱中资料遗失。”

“分配给他这项任务是根据校长的意见，校长认为对S级应该给予更多的锻炼机会，这项任务的级别被定为'C'，难度仅仅是初级，所以被分配给路明非。”诺玛的声音回荡在四周，在这所学院里这部人格化的中央电脑无处不在，任何一部扩音器都可以是她的嘴。

“携带物品返校的难度确实不高，可是物品的级别……”施耐德低声说，“现在不是追究任务分配责任的时候，我们必须解决问题，这件物品对于我们而言非常重要。”他把一份打印出来的资料递给曼施坦因，“这是那份物品的档案。”曼施坦因第一眼看到档案正面暗红色的印章，吸了一口冷气，印章石一条巨蛇头衔尾围绕成圈，鳞片宛然，中间是粗黑体的两个字母，“SS”。

“怎么才能找回来？”古德里安问。

“出了那么大的事，甚至有执行部专员死了，不会只是单纯的意外，而且我们手中没有任何的资料，根本就是……”施耐德说。

“就像中国话说，‘耗子拖王八，无处下嘴’。”古德里安说。

“好了，现在不是练习中文的时候！”施耐德说，“路明非的经验没法处理类似的事，必须增派新的专员，我的人选时楚子航，他也在中国过暑假，根据上次他提交的日常报告来看，他所在的位置距离路明非只有不到20公里。”

“只有楚子航一人？”曼施坦因放下档案，皱眉。

“谁能配合他？和楚子航配合过的只有狮心会副会长兰斯洛特，可兰斯洛特还在法国乡下做调研，最快赶到中国也需要12个小时。”施耐德顿了顿，“即使兰斯洛特可以出动也没用，楚子航适合单独执行任务。”

“不要紧，还有明非在，明非会支持他的！”古德里安对自己的学生很有信心。

“那就不要从学生中选拔人选，调动在中国的其他专员。”曼施坦因拍了拍桌上的档案，直视施耐德铁灰色的眼睛，“物品编号是‘SS-778’，虽然没说明是什么东西，不过编号以‘SS’开头——这是顶级编号，这类东西我们决不能放任它流失！”

“楚子航是我的学生，而我是执行部的负责人。我有自己的判断，他一个人能解决。”施耐德冷冷地说。

“但我是值班教授，学院在‘SS-778’上面花费了120万美元，这不是你一个人的事！”曼施坦因同样强硬，“我相信楚子航是个优秀的学生，但是必须派人支持他，要确保万无一失！”

“有明非在啊……”古德里安发现没人理他。

“相信我，多余的人手会带来不必要的麻烦。”施耐德叹了口气，背着手在调度室里转圈。

“最大的麻烦是资料丢失！”曼施坦因紧跟在他后面。

“明非……”古德里安嘟哝着。

“所谓的‘SS-778’到底是什么？现在不是执行部保密的时候，校长不在期间，我们必须协力。”曼施坦因叹了口气。施耐德犹豫了很久，“是过去五年中，中国人关于‘未知类型犯罪’的秘密档案。中国人把他们怀疑为‘超自然事件’的案子全部归为‘未知类型犯罪’，就像美国空军关于UFO的‘蓝皮书计划’一样，记录了种种匪夷所思的犯罪。其中绝大部分只是罪犯很狡猾，或者犯罪手法太精巧难以揣测，又或者某种科学可以解释的罕见事件，但是其中极少数的案件，跟龙族有关。”

“难怪值120万美元！怎么弄到这东西的？”曼施坦因吃了一惊。

“很不容易，中国警方非常谨慎，绝密资料都以纸板文件的形式存储，所以诺玛对此无能为力。B007号考虑在中国境内执行观察人物已经20年了。偶然的机会他发现资料保管员的房子和他买在一个小区，于是他借着业主聚会的机会接近他，和他成为朋友。B007号的言灵能力是催眠，他对资料保管员进行催眠之后，让资料保管员进入档案库日复一日地手抄，要知道微型相机之类的设备是根本带不进去的。前后花费了七个月才把资料抄完。期间那个资料保管员因为抄写太过辛苦，都患上腱鞘炎了。”

“这跟间谍没区别了吧……”古德里安有点窘迫。其实他的意思不是“间谍”，他觉得这简直是当小偷，和贵族学院的定位不符。

“总不能给中国警方发函，说我们想在龙族犯罪的问题上和你们进行一些学术沟通吧？”施耐德摸着自己的头，靠着诺玛轻易搜集全世界资料库的他命令专员这么做，确实有些丢脸。

“两个问题。”曼斯坦因说。

“问吧，只要我能回答。”

“第一，为什么不让B007直接携带这份重要资料来学院本部报告？而是安排一个大一放暑假的学员去接头，我们需要这道转手么？路明非在这个任务里看起来只是个送快递的。第二，即使需要人送快递，为什么没有安排楚子航去？楚子航和路明非在一个城市，他是狮心会的会长，虽然还没有毕业，但是已经执行过几次实习任务，和资深执行部专员一样有经验，如果安排他，原本不会出这些麻烦。”曼施坦因看着施耐德的眼睛，“为我解释。”

“B007提交的日常报告中提到自己可能被跟踪，虽然无法掌握切实的证据，但是他也是上过我们课程的学生，有这种强烈的感觉就不得不提防，所以我们安排了这次交接，为了低调而迅速地把档案送回学院本部，才动用了学生，……只是没有想到系统自动把任务分配给了路明非，大概是他距离最近。至于楚子航，虽然也很方便，但我把他从‘可供任务调动’的名单里扣掉了……现在我决定调用他，也是迫不得已。”

“你说到要点了，继续。”曼施坦因紧咬不放，风纪委员会主任的风格素来是这样的，这也是职业素养。

“这份档案里，有个案件可能和楚子航有关……我们不希望他知道。”

“什么案件？”

“6年前，一步迈巴赫轿车在高架路上因为台风暴雨而发生事故，车被遗弃，车身有大量难以解释的破损，简直像是在一系列机械上冲压过又拿激光焊枪切割过，但是司机却不在车里。再也没有人见过那个司机，他从世界上蒸发了。”施耐德缓缓地说。

楚子航单手抓住篮球，下蹲，深唿吸。

篮球场上只有他一个人。

“50比50。”楚子航对自己说。

他动了，狂风一样带球上篮，从中场到一侧篮筐。只用了区区一步！身高175CM的楚子航，三步上篮，把球扣入筐中，球没有落地，而是落入了楚子航手里，闪电般运球到中场，向着另一侧的篮筐，三步上篮，像是巨人夸父追赶太阳那样的大步！自动计分牌以常人无法想象的速度迅速刷新，一个人的篮球赛，两边分数交替上升。如果有人围观这场球赛，会看见红色球衣的人影因极速的奔跑而模煳起来，运球的路线是标准的“8”字形。

球砸在地板上的声音绵密到连在了一起！记分牌刷到“50：50”，球“砰”地落地，楚子航的球鞋在地板上带出“咝咝”声，最后停在场地中央。

至此他全身没有一滴汗，几秒钟之后，热汗泉水一样涌出，把他的球衣浸透。楚子航用手捋了捋湿透的头发，看着记分牌点点头，对自己今天的表现表示满意。

这是他家里的篮球场，因为他曾在市少年队里打过中锋，“爸爸”就把整个顶层做成了篮球场，但是高一之后楚子航就退出了市队，始终只是一个人练习。

对于一个察觉了自己龙族血统的混血种，和普通人打篮球完全没有挑战的乐趣，更强的肌肉力量，更快的反应速度，骨骼的超角度弯曲，都让普通人的高强度竞技类游戏变得像打高尔夫那样休闲。楚子航如果在常人面前这样打篮球，只能被看作一个怪物。

所以卡塞尔学院和芝加哥大学每年竞技的项目是密歇根湖帆船赛，只有这样靠经验，灵巧和耐力的项目。普通人类才能和混血种争一争。

楚子航抓了条白毛巾掉在脖子上，轻盈地从红色球衣里“跳”了出来——这也是拜血统所赐的灵活——钻进旁边的淋浴间里。他淋浴是准确地三分钟，一分钟热水，一分钟冷水，一分钟温水，第一分钟的热水会挤走身体里剩余的汗，第二分钟的冷水会让肌肉皮肤紧紧地收敛，第三分钟温水冲干净离开。

恺撒不止一次地和学生会干部们泡在罗马式的花瓣浴缸里嘲笑地说，如果他们是生活在古罗马时代，那么楚子航根本就是个生活在中世纪的苦修僧。

其实不那么准确，不是苦修僧，只是精密得如同机械。

冷水冲刷着他那隆起的肌肉，如同小溪在凸起的山岩中高速流淌，因为运动而过热的肌肉肌腱缓慢恢复常态。以混血种的身体，超高运动量的活动还是必须小心的，过热的肌肤和过高的骨骼压力都会带来一些麻烦。出资和调整呼吸，把心跳速度和血液流速慢慢地降下来。

这时候他听见了瓦格特的歌剧《尼伯龙根的指环》响起，封在防水袋中的手机亮了。

他手机从不离身，就是等着这个特殊的铃声响起。

电话接通，对面传来平静的男声，“楚子航。是我，冯·施耐德，手边有笔么？准备记录。”

“等五秒钟。”楚子航说。

施耐德默默数到五，“执行部临时任务，编号‘EXE20100075B’这是一项B级任务，专员是你，‘A级’，楚子航，路明非会协助你。务必于午夜之前夺回交易编号为‘SS-778’的物品，由你押送返校，今晚的红眼航班两张头等舱票已经订好，在机场办票台直接领取，走贵宾通道，物品随身携带不得托运。你获得授权，所有设备都可以调用。”施耐德顿了顿，“非必要，不要造成伤亡。”

“明白了。”楚子航撕下便笺，折叠后塞进口袋里。

“有问题么？”施奈德问。

“任务通知已经发送到我的信箱了么？”

“诺玛已经做好了，你可以随时查。”

“那没问题了，我带了手持设备，细节我会自己弄清楚。”楚子航挂断了电话，推开衣橱的门。

推开并排在一起的球衣后，衣橱不起眼的角落里躺着一只黑色的加长型网球包，楚子航抓着包带把它提了出来，拉开拉链，黑色鲛鱼皮包裹的刀柄紧紧的贴着一只网球拍。楚子航轻轻握住刀柄，冷冷的气息沿着他的手腕上行——村雨，传说中杀人之后自然会渗出春雨去洗去血迹的妖刀，那个夜晚，他插在迈巴赫的另一侧车门里。

“你的Birkin包买到没有？我都在等候名单上排了两年了，你说他们是不是只卖给VIP会员啊？”

“我买到了啊，上次去欧洲我在Hermes家买了几万块的小东西，店员悄悄跟我说还有一个Birkin的现货，我想都没想就拿下了。不过是那种纹路不太明显的鳄鱼皮。叫什么浅水鳄的，还是个金色的，我还想买个红的。”

“臭美吧你！买到就不错了，什么时候借我背背？”

四个阿姨辈分的女人咯咯的笑着，每人都穿着丝绸睡裙，带着昨夜的宿醉，起床来正喝着红茶解酒，一个个蓬头垢面的，头也没梳妆都没卸，彩妆在脸上煳成一团。昨晚啤酒之后的三瓶干邑确实太给劲儿了，把她们全都放倒了，干脆也不回家，就上卧室乱七八糟地睡了。

“快中午了，吃什么？”有人忽然意识到了时间，炽烈的阳光正从挑高的落地窗照进来，风吹着6米长的丝绒窗帘。门无声的开了，一个男人踩在松软的地毯上走到沙发边，看了一眼满地扔着的易拉罐和酒杯酒瓶，还有四个以前都漂亮的满城皆知的女人，皱了皱眉毛，脸上却没什么表情，“真乱来，叫佟姨给你们收拾一下不行么？”

“子航子航，来来，陪我们坐一会。”一个阿姨高兴地说。楚子航一条水洗蓝的牛仔裤，一件白色的T恤，斜挎着黑色网球包，头发上还带着刚洗过的檀香味。

“我叫佟姨帮你们订餐了，鳗鱼饭两分，叉烧牛肉饭两份，”楚子航说，“一会就送来，汤都是味增汤。”

“子航真体贴。”阿姨们都星星眼，动漫得很。

看了眼裹着薄毯蜷缩在沙发角落里的妈妈，楚子航摇摇头，“空调开的太厉害了，室内温度大概是20度，难怪你觉得冷。”

他抓起空调遥控器开始调节，“空调房里干，多喝水。”然后走到一扇窗边把窗帘拉上，“这边对着外边的公共走道，你们穿成这样都给外面的人看见了。”

裸露着大腿和肩膀的姐妹团都觉得有点不好意思，就拉拉睡裙把腿遮上，表示自己赞同楚子航的意见。

“子航出去打网球么？”妈妈问。

“恩，中午跟高中同学聚会，下午打网球，晚上去看老师，可能不回来了，”楚子航说，“牛奶冻在冰箱里，微波炉转一下喝了再睡。”

“乖儿子我记得啦，你可越来越啰嗦了。”39岁的漂亮妈妈从沙发上蹦起来，用双手把楚子航的头发弄乱。

啰嗦么？大概是那个男人的基因遗传吧？楚子航任凭她弄完又蹦回沙发里蜷缩着，双手把头发理好。

“记得就好啊。”楚子航淡淡的说着，转身往外走去。

这几年过去了，他大概明白了那个男人为什么老惦记着“喝牛奶”这件小事，大概是明知道失去的什么东西要不回来，也不敢去要，只想做些事情表示过去的那些不是虚幻的，自己跟过去还有联系吧？

那是通往过去记忆的，绵绵密密的，漫长的丝线，似乎只要不断，就还没有绝望，就还可以不死心。

楚子航在背后轻轻的带上门，把女人的喧嚣和自己隔开。“爸爸，晚上同学会，想借你的车用一下。”楚子航穿越花园，拨通电话。

“开那辆新的Panamera去吧，你同学有驾照的也让他们开着玩玩。钥匙在鞋柜上，晚上早点回来哦。”一成不变的好男人腔调，一成不变。对自己成功和财富的淡淡自豪，一成不变的礼貌，一成不变的、让人羡慕的“爸爸”。

“知道。”楚子航看了一眼手中带保时捷标志的车钥匙，挂断了电话。车库里那辆S500的旁边，一辆新车静静地趴伏着，低矮的车身，修长的流线，前后灯同时闪烁，车门锁解开，楚子航把网球包扔进后备箱，钻进了车里。记忆座椅已经为他调好了，只需按键便是最适合他驾驶的位置，满油，刚过磨合期，可以开到最高时速了。

对着遮阳板后的化妆镜。楚子航摘下黑色的美瞳，闭目凝神片刻后，睁眼，黄金瞳狞亮。

“启动！”他低声说，戴上一付黑色的墨镜。

车库的卷闸门缓慢地提升，4.8升V8引擎强劲地咆哮起来，7速PDK双离合器的齿轮绵密的咬合，把推动力均匀的送到四轮，楚子航踩紧刹车，宽阔的轮胎如同野兽扑击之前蜷曲的爪子那样抠紧地面。

阳光如瀑布一样洒在车前挡风玻璃上，楚子航松开刹车，油门到底，引擎欢呼起来，暗蓝色的Panamera Tubo①如发硎之剑刺入阳光之中。

①（作者注：保时捷Panamera的标配是没有声纹启动的。）

3| 文学社聚会

中午11：15，苏菲拉德披萨馆。

包间的条桌边，路明非一个人独坐，眼神呆滞。

“人死了、人死了……该死！怎么会有人死了？怎么会死得那么衰？”路明非嘟哝，“衰人也会死么？”

B007就这么挂掉了，“Jack ＆ Wendy”……Wendy知道了该会多难过……

路明非从火车南站满是玻璃渣的废墟里逃出来，发了一条短信给诺玛报告任务状况，几分钟后他用iPhone登录www. cassell .com再看任务状态的时候，B007的名字已经被标红，点开之后，档案中写明“死亡”。路明非的脑袋“嗡”的就大了，从火车南站里逃出来，他脑子一只浑浑噩噩的，直到这时候看到“死亡”两个字，他才真真切切地意识到，原来什么不可挽回的事情已经发生了。

原来衰人也未必一定总有狗屎运的，以前还以为好人不长命祸害遗千年。

诺玛的任务提示是按照原定时间表运行，等待支援的到来，路明非就来文学社的聚餐会了，他实在不知道自己能去哪里，难道提着个马桶座圈站在烈日下么？

门被推开了，进来的人眉眼有点熟悉，矮胖矮胖，圆滚滚的肚子皮带都勒不住。

“徐岩岩？”路明非认出来了，那是在文学社告别会上面和他一起扮演“I love you”的两个“o”之一。

分别才一年，变化不太大，只是徐岩岩身上所有圆润的线条都更圆了，大概是学校食堂的伙食不错。

“路明非？”徐岩岩也认出他了，犹豫了一下，“没事儿吧你？”

“我没事。”路明非木楞楞地说，目无焦点。徐岩岩没搞清楚状况，屁股蹭着椅子边坐下了，拿眼角余光瞄着路明非。

路明非是仕兰中学的传奇。其实，仕兰中学这种学费高昂的贵族学校永远不乏传奇人物，钢琴十级英语六级如过江之鲫，高二就考托福拿高分的人每个班里都有七八个，毕业拿奖学金去美国英国留学的每年也有一两个。

但路明非不同，路明非是所谓“传说中的传说”。此人在漫长的中学生活中困窘得很，毫无作为，是棵长在马路正中间的小草，任谁来踩上一脚都是非常自然的，这颗草也不过头一低，等脚掌挪开再抬起来呢。因为他有个大嘴巴的表弟路鸣泽也在士兰中学，所以大家对于他的身世都很清楚。一个衰仔，爹妈疯疯癫癫全世界跑七八年没回中国了，寄养在叔叔婶婶家，成绩差，没能特长，喜欢发呆，嘴欠，上课永远鬼祟的缩在最后一排打瞌睡，流口水了自己都不知道，家长会都没人来参加的主儿，谁看得起他呢？

只有一件事儿这家伙还不错，就是打星际争霸，但是就靠着这唯一的技能，这家伙以打“教学赛”为名在网吧蹭了其他人不知多少网费和饮料。搞得最后没人不看重他这个高手，遇到有什么技术问题都有要问他，只要说“路明非，放学一起网吧玩去，你教我几手，网费我包了还给你买瓶营养快线。”，这家伙就扭动着凑上来了，眼皮赖脸，全无师范的尊严。他之所以是传奇，是因为他在文学社的毕业告别会上，在大家都关注文学社金牌小生赵孟华和文艺小美女陈雯雯终于表白牵手的当口，一个漂亮女孩推开大门如同天使降临，以助理般严谨给路明非换上全套正装，拉着她登上了停在外面的法拉利绝尘而去。之后的整整一年里，学校上下都会模仿那个女孩的开场白，“李嘉图，我们的时间不够了，还要继续参加活动么？”

妩媚如花，冷厉如刀。

在这个漂亮姑娘出现之后，路明非的人生发生了天翻地覆的变化。很快大家都知道了消息，路明非获得了士兰中学有史以来金额最高的全额奖学金，就读美国贵族私立大学卡塞尔学院。那个出手豪阔的卡塞尔学院可是在面试中把士兰中学所有的精英都拒了，不知道为什么就像是求着路明非入学似的，据传后迎来还越洋给校长发来了感谢信说感谢您为我们卡塞尔学院培养了那么好的学生。

其实要说拉风，不是没有人比路明非更拉风，譬如再往前一界的明星人物楚子航，心入学的学妹们看见毕业照上那张英俊逼人漠无表情的脸，都花痴得像是喝了两杯啤酒。书法、蓝球、大提琴多项全能，也是毕业就去美国留学。但是路明非之所以成为“传说哥”，是因为那份奖学金太豪迈了、那辆法拉利太犀利了、以及……带他走的那个女孩太耀眼了！如今连当时在场的徐岩岩他们都不记得那个叫“诺诺”的女孩长什么样子了，对她的评价只剩四个字，“容光照人”。那是一束扑面而来的光，不能抗拒。

路明非那副蔫头巴脑的样子，佩戴着法拉利、高额奖学金、惊艳美少女这三件饰品，就好比一个煳着鼻涕的丑蛋小姑娘挎着三个正版Hremes铂金包站在菜市场里买黄瓜任何一个热爱Hermes品牌的人都会痛恨这种暴殄天物的行为！世界上热爱法拉利、奖学金和美少女的高中男生绝对比热爱Hermes的人要多很多很多，所以路明非的名字高挂在士兰中学“此獠当诛榜”的第一位。

简单概括，他的狗屎运强到上三届下三届，人人欲杀而诛之的地步。所以他是个传奇！徐岩岩上下打量路明非，路明非上身一件白色的大T桖，下身一条大裤衩，脚上一双看起来仿得很不正宗的篮球鞋，双目无神。

没搞清楚路明非的路数，徐岩岩还不敢立刻蹦出去诛杀此獠。徐岩岩原本和路明非的关系说不上好或者不好，不过听群里人说路明非今天要来，徐岩岩心里还是咯噔了一下。原本路明非这棵草徐岩岩没事也踩过两脚的，不知道此獠如此得势，每年有几万美金可以随手花，会不会衣锦还乡牛皮哄哄，让人心理落差蛮大的。不过看外形路明非过去的一年想是去了非洲而不是美国，不担服饰没有任何进步，还晒得黑且发亮。

路明非没有意识到徐岩岩在打量他，否则它可以解释说这身黑是因为卡塞尔学院的传统活动是帆船，每个男生都得参加山下湖面上的帆船集训，以选拔人组织帆船队，年年和芝加哥大学在密歇根湖上恶战。路明非对这种高雅而辛苦的运动本来就嗤之以鼻，宁愿缩在宿舍里打星际，但是去了一次之后他就非常情愿了，因为诺诺苏茜甚至零都会穿着泳装操帆，夕阳照在宽阔的河面上，白帆片片，女孩们姣好的身形和他家老大恺撒·加图索一身线条明快的肌肉相辉映，美不胜收。

徐岩岩又看了一眼路明非靠在椅子边的马桶座圈。“回家修马桶啊？”徐岩岩试探着问。

“恩。”路明非不知这话是什么意思，提着马桶座圈不是要回家修马桶还能是什么？难道是因为洁癖太大愿意用公共马桶所以随身自备？
