走到门口的时候，西泽尔停下脚步，转向议长：“最近翡冷翠的局势很不安定，大量的流民涌入东方区，都是异教徒。他们的生活凄惨，导致犯罪滋生，每天早晨街头都有新的尸体出现，有人说东方区是这座神的城市里一块被神遗弃的土地，我也听说很多流民仇恨着教士和贵族，这些日子绑架权贵的家人勒索赎金的事情越来越多，几乎都是流民做的。这个时候看见虔诚的人们建起了这座教堂，真是令人欣慰的事。”

议长愣了一下，感激地点头。

“克劳狄议长，我需要你的帮助。”西泽尔接着说。

“只要我能做到的！”议长急忙说。

“想请你帮我搜集一些情报。我得到消息说最近东方区频繁的有集会，我不知道这些集会的目的是什么，但是太多的集会总让人担心。”西泽尔说，“我想知道，这些集会是有组织的么？谁在组织？组织的人是什么样的来历？在这里只有您能够帮助我们。”

议长踌躇了一刻：“流民背后可能有人教唆……最近东方区多了很多以前没见过的人，也有很多钱汇进这里的银行……像是有组织的。”

“很好！”西泽尔赞赏，“您对于危机的敏感和您对这个区的爱一样让我钦佩，那么，我就等待着您完整的报告了？”

“我将尽我的全力！”议长猛地躬身行礼。

西泽尔最后一次把目光投向圣坛：“忽然想起我妹妹来。她小的时候就是这样……穿着一件小号的修女白袍，蒙着眼睛，坐在圣堂的深处，距离每个人都很远……”

议长诧异地抬起头，刚要说些什么，西泽尔已经转身离开。

夜幕已经降临，坎特博雷堡奢华的卧室里点起了蜡烛。烛光在鎏金的镜子中反射，卧室里笼罩着一层华贵的暗金色光芒。

女侍长一双修长柔软的手正围着原纯一头漆黑的长发打转，原纯只穿着里衣坐在镜子前，看着镜子里女侍长把自己的头发仔细盘起来，露出修长白皙的后颈，再把不同的首饰插在黑发的发髻中尝试。她们的身边就是完全敞开的衣橱，整整齐齐挂起来的礼服正等待主人的挑选。这样的梳妆打扮从傍晚开始，已经持续了两个小时，女侍长却一直不太满意于女主人的装束，一再地更换。

原纯觉得厌烦了，虽然她已经习惯了翡冷翠奢华靡艳的风格，但是每每出去参加社交活动前像个木偶坐在这里被折腾上几个小时，她真是受够了。

她这么想着，“噌”地站了起来，吓了女侍长一跳。

“我觉得我长得还不错，是么？”原纯转过身，站在自己刚才坐的沙发脚凳上，看着女侍长。

女侍长不明白这是什么意思，呆呆地看着女主人。原纯穿着她从祖国带来的东方式里衣，一身纯白的丝绸，白色的洒脚长裤和白色的抹胸，在胸口的一侧染了一朵艳红的海棠，露出细长挺拔的腰和圆润的肩膀，直挺的锁骨美得令人有种心颤的感觉。她站在脚凳上，像是一幅东方水墨画里的人物，除了那朵娇艳欲滴的海棠，就只有长发瞳仁的黑以及丝绸肌肤的白。

“当然，您是很美的啊！”女侍长只好说。

“那么我真的需要试那么多的衣服和首饰，花费几个小时在这里么？我觉得我随便穿一身衣服出门，并不会有人嘲笑我，说我是个丑陋的女人。”原纯瞪大眼睛看着女侍长。

女侍长看着这个忽然急躁起来的女主人。她像个男孩似的，着急起来就想要站到高处大声说话，不忿地瞪着眼睛，语气里带着一点点霸气。女侍长不禁微微地笑了起来，这种表情和模样偶尔让她感觉到，这个冷漠刚强的东方公主还只是个十八岁的女孩而已。

她伸出手，让原纯挽着她的手从脚凳上走下来：“夫人，别的聚会也许不那么要紧，但是今天是圣临节啊。”

“圣临节？”原纯皱眉。

女侍长温和地解释：“圣临节是翡冷翠最重要的节日之一，据说很久以前，世间的人们都是愚昧的，不知神的存在，行各种肮脏堕落的事。神看到了这一切，决定亲身显示神迹，他化作一个害了癞疮的乞丐，去赴那天晚上翡冷翠奢靡的露天聚会。神知道这样一个乞丐出现在奢靡的聚会中，必将被侮辱和嘲笑，此时他便将显示神迹，毁灭半个翡冷翠，让无知的世人知晓世上最伟大的力量，令他们敬畏。然而当时遥远的东方有一群先知，他们预感到神的降临，于是匆匆赶到翡冷翠，告诉这里的人们神将出现在这片土地上。当地的人将信将疑，但还是收拾了劣行，准备了十字和白色的玫瑰，聚集在一起等待神。在走进人群的那一刻，神知道他的降临已经被先知们觉察，于是他卸去了伪装，放射着耀眼的圣光出现在众人面前，所有直视他的人都双目失明。但是人们都知道那是神驾临了，他们跪下祈祷，祈求神把祝福赐予这个城市。神原谅了人们的过错，以圣言赐予这片土地永恒的繁荣。但是神不原谅先知们泄露他行踪的事，于是以圣光杀死了他们，收取了他们的灵，带领这些灵去天上。”

原纯摇摇头：“我不信你们的教。”

女侍长微笑：“我不是向您解释教义。我是说这一天对于翡冷翠的人们来说是得救的一天，是最欢乐的日子。所以大家会聚集在一起联欢，满场抛洒玫瑰花，等待神的降临。通常教王会在聚会进行到一半的时候驾临，他代表神，所有人都会对他欢呼。而如果这一天有人向教王提出要求，教王通常也都会答允，因为故事中就是这么说的。当然，不是任何人都有机会提要求的。这一天是小姐夫人们比赛美貌的日子，每个人都会穿上最华丽的衣裙，希望得到场中最优秀的男子的注意。最后人群中最美丽的女子会被公选出来，向教王提一个要求。”

“你是说我应该用尽心思打扮自己，这样我就有一个机会向教王提出要求，他还必须满足我？”原纯觉得这事情听起来真是荒诞。

女侍长摇摇头：“能获得机会向教王提要求的幸运儿是少之又少的啊！虽然您是如此的美丽，可是那么多美丽的女人在场，谁也没有把握一定会胜出。只是公爵殿下自己未必会去出席西塞罗大主教家中的聚会，而您是坎特博雷堡的女主人，您代表了西泽尔公爵。只有让您的出场是绝美的，才能让人不看低坎特博雷堡。您知道外面有些人……总把我们看作贵族中可有可无的人……”

说到最后，女侍长的声音渐渐低落下去，原纯无奈地摊了摊手，耸了耸肩。

“摊上这个主人，让你们这些女侍很为难吧？”原纯说着，站到镜子前，“头发很好了，不必再梳理，帮我穿上礼服。”

“有时候……是很为难的。所以夫人来了，大家都很高兴。在地位相当的几座城堡里，您一定是最美的，您又那么聪明和能干，还是一位东方来的公主，大家都会妒忌我们。”女侍长一面为原纯除去里衣一边问，“夫人选择哪件礼服？”

“那件白色的长裙，有蓝色合欢花裙脚绣花的那件，我很喜欢。”

女侍长犹豫：“是不是太素了？这样热闹的聚会，也许更华丽些的装束会在人群里显得亮眼。那件白色的裙子看起来像是修女的裙服式样。”

“每个到场的女人都会这么想吧？会从衣柜里拿出她们最华丽的装束来。而在我的家乡有句话，”原纯淡淡地说，“我们说繁中取简，在一群华丽的人中间，服素的那个会变得格外显眼。”

“我明白了。”

一名年轻的女侍抱着东西匆匆忙忙从外面进来，看见正赤裸的女主人，吃了一惊，低头往后退去。女侍长刚要斥责她的莽撞，被原纯以手势阻止了。

“什么事？”原纯说着，示意女侍长为她套上裙子。

“门口的卫兵送来了几件礼物，都是送给您的。”女侍说。

“说说看，有什么有趣的礼物。”原纯冷淡地笑笑。随着她越来越多地出现在翡冷翠的社交场合，男人们送来坎特博雷堡的礼物越来越多，无不是送给这位新的公爵夫人。显然她已经在社交场上掀起了一股小小的东方热潮。

“一件是塞涅卡伯爵送来的花篮，送花来的使者说里面有十二朵玫瑰是伯爵殿下请金匠用金丝编织的，花了两个月准备，希望夫人喜欢。”女侍的怀抱里有一只精致的花篮，在紫色的丝绸上铺设着各色玫瑰花，花丛中间的一束是纯金色的，但是手工精湛，和真的玫瑰花形状没有任何区别。

“是那个总是拿一张白手绢擦着鼻子的老家伙？”原纯甚至没有扭头看一眼那个流光溢彩的花篮，“我对于上了年纪的男人没有兴趣，请塞涅卡伯爵收回去吧。当然，不要说是因为我对上了年纪的男人没有兴趣，你就说我卧室里已经有我丈夫送来的玫瑰插满了花瓶，所以我不需要更多的玫瑰了。”

“还有赫尔伯格伯爵赠送的粉红色的淡水珍珠项链，他邀请您参加他家里举办的雕塑沙龙；纳尔西斯勋爵赠送的名画《橘子花的乐园》，他请画家在上面题写了名字，他的使者说那位著名的画家想请您为他的模特，来绘制一幅美神……”

侍女一件一件地说下去，原纯一边转动身体配合女侍长一边咯咯地轻笑：“退回去，我对淡水珍珠没有兴趣……请他的使者把这件东西还给子爵殿下，告诉他我已经有了很多香水，但是感谢他的好意……纳尔西斯勋爵的画家想请我为他的模特？美神？是只穿着纱沐浴在泉水中那样的画么？是不是我要脱下衣服给他做模特……代我谢谢他，但是很遗憾在我的祖国，女人不会在丈夫以外的男人面前暴露身体……”

听她清亮悦耳的笑声，显然这位新婚不久的公爵夫人很满意自己对于男人的吸引力。

“最后就是上议院议员米洛爵士的礼物，一本书，名字是……《致纯》……似乎是他自己写给您的诗集。”侍女说。

原纯愣了一下，笑了：“《致纯》？天呐，这是我生命中第一个写诗送给我的男人。我记得米洛爵士，是个俊美得就像诗人的年轻人，说话非常好听。好吧好吧，这件礼物大概不方便退回去了，代我收下它，好好赏赐米洛爵士的使者吧。”

原纯感觉到女侍长在背后为自己收紧腰带的手颤了一下，停住了。

“怎么了？”她回头问。

女侍长犹豫了一会儿：“公主殿下，不知道我是不是应该这么和您说话……不过我听说米洛爵士的名声并不好，他总是写诗给美丽的女人，用优美的句子和彬彬有礼的态度勾引她们，达到了目的就立刻逃掉……夫人真的要接受他的礼物么？”

原纯懒懒地笑笑，在镜子面前转动，欣赏着自己被紧身束腰扎出来的细腰：“你真正想说的是，我不该这么招摇。也许我在社交场上的表现太出格了，吸引了太多人的注意，这样总有一天可能变成坎特博雷堡的丑闻。”

女侍长战战兢兢地，急忙要跪下，却被原纯一把抓住她的手腕把她拉了起来。

“你和我一样是女人，对么？”原纯紧紧地盯着她眼睛。

女侍长茫然失措。

“那么你应该理解我作为一个女人的想法。为什么我身上可能有丑闻？因为我是坎特博雷堡的女主人，西泽尔公爵夫人。如果我只是个东方流浪来的女人，无论我怎么样也不会被看作丑闻。可是你知道我是公爵夫人，那些送礼物来的男人也知道我是公爵夫人，是有主的女人。为什么他们的使者还会堵在我们的门口？”原纯问。

“因为……您的美丽打动了他们……”

“别安慰我。我收到那么多礼物和花，因为在那些男人看来我在翡冷翠里是一个无主的女人。我的丈夫甚至不愿意和我这个东方小国嫁来的可怜女人同房，他也根本不关心社交场上有多少流着口水的男人跟在我裙子边转圈。在那些追求我的男人眼里，我应该有丑闻，应该出轨，这是理所当然的事。如果一个女人被她的丈夫这么对待，她怎么能不出轨呢？如果连招蜂引蝶的乐趣也不能享受，她还为了什么活着呢？”原纯的声音忽地转冷，冷得令人惊恐，“那些追求我的男人，他们在借此羞辱我！”

女侍长呆呆地说不出话来。她一直以为原纯喜欢社交场的生活，喜欢那些男人对她恭顺奉承，喜欢社交酒会结束后有优雅的男子送她回来。而原纯忽然露出了妩媚笑容下的怒火，刚才的一瞬间，原纯的目光里有刀剑齐出的锐利。

“既然这样，我为什么要拒绝？我是个无主的女人啊。”原纯的声音恢复了平静，她淡淡地说着，重新转身去面对镜子，“我拒绝那些男人，并不说明我是守贞的圣女，只能说明我在畏惧！帮我把腰后的裙带收紧。”

女侍长把手放在原纯的后腰上，收紧着裙带。

原纯深呼吸：“再勒细一点……我希望我穿上这件裙子，别人一眼就可以看到我有全场最细的腰！”

女侍长愣了一下，点了点头，她不知道原纯为什么这么要求，看起来原纯已经有很修长美丽的腰了。

“知道我为什么要这么做么？”原纯似乎猜出了她的心思，轻笑着问。

“因为无论那些男人怎么想，我都是原纯，当我冠夫姓的时候我叫纯·博尔吉亚，我是坎特博雷堡的女主人！”原纯没有等待回答，她看着镜子里明艳照人的那个人影，轻声说，“你明白么？”

[第五章]圣临之夜

台伯河边新落成的教堂，白衣的少女坐在教堂深处的石板上，聆听细小的沙粒在沙漏中流淌的声音，每隔一段时间，嬷嬷从外面进来把沙漏颠倒。沙漏的声音永不停息，这让童贞圣女觉得安静，因为她看不见，独自一人的时候会惊悚不安。

这是圣临节的夜晚，一个欢乐的节日，历史上的这一天东方的先知拯救了这座城市，神宽恕了作恶的人类，此刻虔诚的信徒都在家里和亲朋好友聚会。梵蒂冈派驻教堂侍奉童贞圣女的嬷嬷们吃完了圣餐，一起坐在教堂门口纺线。她们对教堂深处那个从不说话的童贞圣女说不上喜欢，看着她的脸总让人有种战栗不安的感觉，虽然明明那张脸蛋是稚气漂亮的。谁也不知道为什么，但嬷嬷们不愿陪着她。

黑色的马车在四匹黑骏马的拉扯之下沿着河岸缓缓驰来，马车在教堂门口停下，穿着黑色长袍的人走了下来，他的面孔被黑色的风帽遮掩了。他的随从也是同样的装束，站在漆黑的夜里，像是密使或者孤魂。

嬷嬷们紧张地站起来，看着那些人里领头的一个走到墙边的火把下，慢慢地把兜帽摘掉。

“原来是……”领头的嬷嬷松了口气。

对方的领头人却没有看她，默默地从怀里掏出烟盒，摸出手卷的纸烟，就着火把点燃。

嬷嬷们没有想到遭到这样的无礼，愣了一瞬。这一瞬后面那些黑袍的人扑了上来，他们每个人手里都闪烁着金属的冷光，每个人冲上去紧紧地把一个嬷嬷抱在怀里，把她们的头紧紧地按在自己的肩上，用强健的肌肉堵住她们的嘴，令她们喊不出来。

领头的黑袍人抽了几口烟，轻微的骚动结束了，周围依旧是静悄悄的，只是空气里多了些令人不安的气味。

领头人把纸烟扔在地下，用脚尖碾灭，回头对自己的随从说：“给我香水瓶……别让孩子闻见血的味道。”

随从在他衣领上喷洒了玫瑰花瓣中提取的香水，领头人推开了教堂的大门，大步地走向了圣坛深处。童贞圣女听见了脚步声，不安的抬起头来，她脸上蒙着白麻布，看不见，也动弹不得，只能听着那沉重有力的脚步越来越逼近。但是很快，她安静下来，不再惊惶。领头人走到她面前，并不说话，抖开自己的黑袍，把她抱了起来。童贞圣女把头靠在他的脖子旁，温顺得像是羔羊。

“准备好了么？黛依丝，我们就要启程去无忧无虑的地方。”领头人低声说。

“好，黛依丝要跟先生去无忧无虑的地方。”女孩小声说。

领头人转身大步走向教堂门口。

经过教堂大门的时候，背后圣坛上，最后一粒细沙从玻璃瓶的细颈中流过。常人难以觉察的声音，在黛依丝的耳朵里却像是一块岩石从山崖上落地般的响动。领头人感觉到自己的怀里，黛依丝身体微微一颤。他停下了脚步。

“出事了么？”黛依丝用双臂抱住领头人的脖子，“沙漏里的沙流完了……嬷嬷们没有进来……”

“没事，她们睡了，睡得很沉。”领头人看着横在血泊中的尸体，淡淡地说。那些尸体的脸上残留着临死前的惊恐、痛苦和绝望，扭曲得常人难以想象，就像是教堂天庭画里的魔鬼。

领头人用力抽了抽鼻子，他想这香水真是浓郁，他们就像是站在春天玫瑰盛开的花圃里，头顶是温暖明媚的阳光，一点血腥气都没有。他抖开一件白色的袍子罩在黛依丝身上，轻轻拍着他的背。

“先生，真的会有无忧无虑的地方么？那是哪里？”黛依丝问。

“天堂。”领头人低声说。

“天堂……真的有天堂？”

“有的，它的门，就要打开了！”领头人坚定地说，抱着黛依丝登上马车。

圣临节之夜，台伯河北岸的贵族区灯火通明，这一天翡冷翠是个不夜城，女人们穿着最漂亮的衣服、男人们享受最醇美的酒、富裕的家庭摆出一年里最丰盛的大餐、每个参加宴会的孩子都会受到包在烫金丝绸里的礼物，而整个城市的玫瑰花被订购一空，上等的用来装束女人，中等的用来装饰花瓶，下等的洒在迎宾的地毯上。这一夜所有人载歌载舞，对神感恩，纪念先知，享受生活，年轻男人们在心里窃窃地打着艳遇的主意。

而没有贵族注意到在台伯河南岸、寂静的东方区里，人流在悄悄地汇集。他们没有点灯，也不怎么出声，就像黑夜里行军的蚂蚁那样，凭借某种默契排成了队伍。白天在窗边做面包的主妇、在后院里杀猪的伙计、穿着小牛皮靴子趾高气扬的外地商人、乃至于靠着门框卖淫的妓女，不同的人在差不多相同的时间悄悄走出了自己的家，在没有光的巷子里拍着彼此的肩膀，排成队列。

然后他们出发了，经过连接台伯河两岸的铁索桥，去向对岸灯火通明的地方。加图在桥边的灯塔上俯视，忽然觉得这支队伍就像一支军队似的，这是一场夜袭。他愣了一下，不知为何，背心流过一道寒气。

原纯走下马车的瞬间，觉得自己就像是一颗爆竹。这是她故乡晋都国新年时候家家户户都会玩的一种东西，里面填塞火药，外面用纸紧紧地卷起来，一根药芯插进里面，点燃药芯，药芯燃尽，里面的火药就会炸开。“砰”的一声巨响，喜庆又惊险。

她走下自己那辆带有坎特博雷堡标记的马车时，扬了扬头，一头精心梳理的长发垂到她的臀部，轻轻地振动，像是一面墨色的长旗。她站在猩红色的羊毛迎宾毯上，一身白裙如花盛开，她能感觉到自己脚上那双白色小牛皮嵌琥珀的高跟鞋落地的时候，踩在了一瓣洁白的玫瑰花瓣上。

“鞋跟真的太高，不会栽倒吧？”这是原纯心里转过的第一个念头。

随即她发现周围喧闹的气氛忽地有些冷却，那些忙碌的仆人和把酒对谈的贵族们似乎都停顿了一下，那些裙子上装饰着金线和钻石的漂亮姑娘也不再咯咯轻笑，一起转头看着她，连那个穿着小礼服在人群中钻来钻去的男孩也停下脚步，探头看着她，像是看一个陌生人。一枚烟火恰好升空，在她背后的夜空里炸出巨大的金色菊花。

“坎特博雷堡，纯·博尔吉亚公爵夫人驾到！”门前的老管家回过身来，用足中气高声说，要让周围所有人都知道又一位尊贵的客人驾临了西塞罗大主教家的晚宴。

于是她这颗爆竹爆炸了，所有人不约而同地鼓起掌来，周围的喧闹和热烈达到了一个新的高度，连空气都滚热起来。

坎特博雷堡的女主人纯·博尔吉亚在这几个月里已经成为翡冷翠社交场合的一位风云人物，每个男人都知道这个妖娆可人的东方公主，他们的夫人听丈夫说了以后偷偷参加假面舞会去看看这个令人津津乐道的东方女人到底是如何的美丽，一些沙龙因为她的出席而爆满，小伙子们和老贵族们都很激动，因为每一次出席沙龙聚会，这位年轻美丽的东方公主都独身前往。这意味着机会，反正那个令人讨厌的西泽尔·博尔吉亚公爵似乎也并不在乎男人们围在他妻子的裙边转。

原纯喜欢这种反应，她迷人地微笑着，向周围招手，目光流盼，要让每个人注意到她清澈妩媚的黑瞳。这大概是许多年来东方诸国对西方教王国最大的胜利，虽然在战争上屡屡失败，不过他们派出的一个女人已令整个翡冷翠的男人神魂颠倒，令他们的女人扼腕痛恨。原纯想她的父亲会很喜欢看到这种场面，原诚是个会把这看作荣誉的人。

原纯感觉到很多熟悉的面孔向她靠近，那些在沙龙中认识她的男人还顾虑着面子，不敢野兽一样直接扑过来献媚，他们至少还懂要向身边的女伴匆匆道个别。

此时一个年轻的金发男子已经张开双臂给了她一个结实的拥抱，她甚至没有机会拒绝。上议院的议员米洛脸上带着激动的潮红，握住原纯的手，打量她一身素色的裙装：“天呐我不敢相信我的眼睛了，我知道你会是今晚最美的，可我不知道你会这么美！”

“我下车的时候他们沉默了一下。”原纯轻笑，“我还以为我的衣着不合时宜，我从未参加过圣临节的聚会，真让人激动。”

“这是被你的美震慑了，我们的东方公主。”米洛在她耳边低声说，“你是活生生的花，开在黄金和钻石刺眼的光里，这里所有的女人都不能和你相比。你纯洁得让人不敢靠近！”

“可我们现在距离那么近呢。”原纯咯咯地笑，后仰避开了米洛的呼吸，他的呼吸里带着纯正的龙涎香味。

于是剩下的男人只能不甘地站在原纯和米洛的周围，用目光和微笑表示他们对于原纯的欢迎。他们的微笑有点僵硬，米洛的举动使他看起来俨然是原纯的男伴，而确实他们很难和米洛相比，米洛是翡冷翠城里闻名的美男子，上议院的议员，家境富有，还是大主教西塞罗的学生，和教王的长子苏萨尔过从甚密。

“我们去里面，那里有舞池和最好的葡萄酒，我已经跟西塞罗大主教说了你要来，他说他非常的惦记你。”米洛拉着原纯的手，踩着地毯去向西塞罗的宅邸。他几乎是在跑步，原纯轻笑着跟着他奔跑，裙脚飞扬，裙下露出盈盈一握的脚腕。看着他们背影的男人们脸色难看，怏怏地散入了人群中。

米洛陪着原纯穿行在人群里。宅邸里的人比外面享受夜风的还要多，这是原纯在翡冷翠所见的最盛大最奢华的聚会，在这里找得到翡冷翠每一个高贵的贵族姓氏，无处不是衣香鬓影，丝绸、鲜花、黄金和钻石的辉光交织在一起，龙涎香、玫瑰花香、安息香和檀香的香味混合在一起，仿佛勾兑美酒那样十倍二十倍的更加浓郁，女人们华美的肌肤，男人们笔挺的礼服，一切的一切都美好得不真实。外人无法想象在一位大主教的家中可以享受到如此奢华的酒会，而在圣临节这些都是可以理解的，这一天就是纵情欢乐的日子。

“坐在那里的是‘拿撒勒的玫瑰花’，泰诺斯伯爵夫人。”米洛在原纯的耳边轻声说，“她有个很有名的沙龙，叫做‘黑暗和神之泪’，很奇怪的名字，可是很多艺术家都为她痴狂，那是个纯艺术的沙龙。”

原纯顺着他的指点看过去，一袭金色丝绸长裙的贵妇人正坐在白色小羊皮的长沙发上，把修长圆润的双腿随意地放在沙发的木制扶手上，露出的脚踝精美得像是件艺术品。围绕着贵妇人的年轻人们用旁人听不懂的语言和她说话，原纯隐隐地知道那是某种北方山地的语言，在翡冷翠很少人能懂得。于是那些谈话是他们一群人的秘密，泰诺斯伯爵夫人欢快地笑着用手里的扇子抚摩一个年轻人的面颊，她不必避讳什么，她的丈夫在十二年前就已经死了。

“格拉古大主教，你是第一次见到他吧？他可是翡冷翠最有权势的人之一，和西塞罗大主教一样的地位崇高。”米洛指着人群里交谈的一个老人。老人穿着主教的红袍，正和几个山区修道院来的院长讨论什么，喧闹的贵族盛宴并没有让他们显得庸俗。他们的目光还是温润坚定的，圣者一般。

“安东尼将军，十字禁卫军的领袖。他和我父亲是老朋友，两个人曾经一起在北阿菲利加的战场上对付野蛮人。有人说他曾用一柄投枪制服了一头大象。”米洛又说。

原纯看向那个穿着军服胸前挂着铁十字勋章的威武老人，老人注意到她的目光，向着她遥遥举杯。

“他是在和我打招呼么？”原纯靠近米洛问。

“是，还能跟谁打招呼？安东尼将军知道谁是今晚最美丽的女宾。”米洛深深地看着原纯的眼睛，“而且我告诉过他，我说会有一个神侍一样的东方公主驾临，她是我这一生见过的最美的女人。安东尼将军当时笑着跟我说，那么他要看看这个美丽的女人到底是怎么样的。现在我想他明白我没有撒谎了。”

“哦，米洛，”原纯笑，“你四处跟人说我的名字，为什么呢？”

“因为我有些话想对你说。”米洛从一旁侍者的银盘上取过两杯葡萄酒，递了一杯到原纯手里。

“是什么重要的话么？”原纯轻轻抿了一口，笑笑。

“我还没有准备好要说出来，”米洛低头看着地面，“可我很快就会准备好的，那一天我会对这里的所有人大声宣布。”

“如果是让人心脏受不了的话，还是不要说了，你知道我的胆子可不大。”原纯极尽妩媚，轻轻拍拍米洛的心口。

米洛像是喝醉了酒那样脸色绯红，顺势抓住了她的手。这时候旁边几个贵族少女掩着扇子的低语传进了原纯的耳朵。

“我想我是发疯了，我每天晚上会忍不住地想到他，我自己都觉得那样很傻，可是我怎么能让自己不去想呢？”

“他的眼睛，不要直视他的眼睛，那是泉眼，会把人的灵魂给吸进去的。”

“我可不像你们，我想的不是他。西泽尔殿下不如苏萨尔殿下那样温柔，他笑得太少了，甚至没有几句话。女人怎么会对石像般的男人动心？”

“女人最大的荣耀，不就是夺得那钻石一样稀有的笑容么？”

少女们之间似乎起了争执，压低了声音喋喋不休。那边她们目光所指，是教王的长子苏萨尔公爵，这位翡冷翠最年轻的主教确实是令人不能不赞叹的美男子，头发金子一样闪光，身材修长干练，线条清朗的脸上始终带着笑，无论什么人向他行礼，苏萨尔都会回以高贵却谦和的微笑。他正站在一群年轻的贵族教士中，娓娓地讲述神的道理。隔得很远，原纯听不见他在说什么，不过从那些年轻教士几乎着迷的眼神里，她至少看得出苏萨尔在语言和讲演上的天赋。

但是苏萨尔不足以吸引原纯，距离苏萨尔不远的舞池里的舞蹈显然更有吸引力一些。原纯目光扫过，看见穿礼服的男子们怀抱少女起舞，雍容华贵。他们每个人都戴着面具，男士们多半是狮子、狐狸和古代神话里的英雄，少女们却是孔雀、鹿或者猫。原纯参加过这种流行的假面舞会，钟情于少女的男子往往趁机隐藏身份去接近她，原纯也不得不承认这个游戏非常好玩，当一个不知名的高大男士拉住她的手起舞时，总有关于对方真实身份的猜想，神秘得令人激动。今天的舞池显然被一个红裙的少女所领导了，她没有戴面具，面孔在原纯看来似曾相识。她和舞伴所跳的不是翡冷翠最常见的社交舞，而是外省的一种舞蹈‘弗拉明戈’。很少有人能跳这种舞蹈，因为它的节奏刚阳强劲，那是外省乡下丰收时男子向女子求偶的舞蹈，女舞者的动作幅度很大，难度很高，男舞者则要配合女伴的动作。舞池中央起舞的红衣少女一身红透的丝绸长裙，腰肢纤细，胸口绣着金色盛开的花，她的裙摆下缘也以繁复的手工绣着金线，这样沉重的裙摆在舞蹈中就会飞旋起来如同风车。少女和她的舞伴忽而靠近忽而分离，全身曲线透出一股野兽般的剽悍，少女身体极其柔韧，她抬腿的时候，穿着金色高跟鞋的脚和头平齐，裙摆沿着白皙修长的大腿滑到腿任鹊卣玖ⅲ袷且恢昴昵岬陌籽睿坏┒鹄矗男林赜辛Φ夭茸盼璩氐牡孛妫谧喟貉锘犊欤撕鋈痪捅涑闪艘恢唤景恋目兹浮Ｋ奈璋槭且桓龊谝碌哪凶樱糯亢谏募虻ッ婢撸蜃畔熘肝粕倥瓒菹鞯纳硖迕艚萦辛Γ钦獬∥璧傅呐浣牵从掷卫慰刂谱啪置妫缪葑乓桓鲎非笊倥哪昵崮腥耍墒撬蠲亟普┯掷狭罚淖非笫鞘倍惹惺倍淠模倍倍独耄歉隼狭返牧允衷诳拷庵唤景粱赖目兹福⒉幌胍晃兜匕莸乖诳兹富龅娜拱谙拢谟栈笞趴兹福垂ヒ？
