“我去！你他妈的什么装备需要准备两个小时？”副校长惊呆了。

“强袭高达！”马突尔研究员的眼睛亮得就像火炬，“但它还在货柜箱里，我们需要花一点时间把它组装起来。不过不用担心，两个小时一定可以搞定，因为我们在设计时就考虑到了快速组装的问题，所以使用了最新的接口技术，碳纤维和铁锰合金的旋动接驳轨道和插入式光缆可以把组装时间缩短85％，武器系统的预热……”

“等等等等！你现在是在跟我说高达么？你确定你是在跟我说高达么？”副校长目瞪口呆，“马突尔研究员你是跑错片场了么？我们这部戏是讲述有勇有谋的混血种摧毁龙族复辟大阴谋的热血故事，不是啦啦啦勇敢的少年啊，快去登上高达创造奇迹的幼稚卡通！”

马突尔研究员露出羞赧的的神情：“容我解释容我解释，开发代号强袭高达。虽然我们确实很想造出高达来，但以目前人类的技术来说还很难，就算造出来也不会像卡通里那个巨大，而且没法荷载驾驶员。副校长你要知道两足型的大型机器人设备室很不合理的，光是机器人行走时的振幅就够把驾驶员晃出脑震荡来，如果被打飞出去那么驾驶舱里的那家伙会被震碎全身骨骼。所以我们叫强袭高达的其实是四足型的武装机器人，能够通过各种地形，自带20mm速射炮一门和两支12.7mm口径机枪，还有一发‘星光’导弹，必要的情况下还可以自爆！说实在它跟高达一点都不像，不过我们用了蓝白两色的涂装表示我们要向高达致敬！”

“滚！四足自行机器人怎么带到下水道里去？你的脑子已经被僵尸吃掉了吧？我也没时间等你两个小时！把其他设备带上现在就跟我出发！砍僵尸他妈的需要什么？只需要男人的热血和一把野外生存刀！”副校长大吼，“你有五分钟准备！然后给我滚进姑娘们的保姆车里去！”

马突尔研究员带着介乎兴奋和惊恐之间的欢呼下楼去了，直升飞机把沉重的集装箱放在警视厅本部前，那些疯子一样的技术宅冲进集装箱里，各种金铁声响成一片。

“您大概是唯一一个能想到办法指挥装备部的人吧？有装备部的加入，也许我们能够打赢这场仗。”EVA说。

“神经病才知道如何指挥一个神经病院的病人造反。”副校长在桌边坐下，恋恋不舍地把罐底的残酒喝干净，“通知警视厅给我准备五十件火焰喷射器和足够的汽油，没问题吧？”

“没问题，”Eva点点头，“在知事醉酒的这段时间里我就是东京都的实际负责人，除了不能指挥自卫队，我能动用东京都范围内的任何资源。五十件火焰喷射器，五分钟之内就从警视厅的武库中调出来送到停车场。佛拉梅尔导师你自己也要去么？以你的性格应该会留下来欣赏这个城市的灭亡啊，而且您只是炼金术专家而不是战斗专家，狙击狩群不是您擅长的工作。”

“可是好色的老大爷真的不能看着美少女去战场上充当炮灰，而想煽动装备部去打这场仗我自己也得登场，否则那帮神经病随时可能出问题。”副校长耸耸肩，“见鬼我真的定了三米高的维尼熊，希望能亲手送给儿子。”

“美女对佛拉梅尔导师您真的那么重要？”

“你以为呐当初要不是你长得好看我也不会破例收你当学生，我可喜欢看你穿夏季校服跑来跑去的样子了……曼施坦因要是能结婚成家生你这样的女儿我就可以安心去死了。”副校长摇摇头，“叶卡捷琳娜还有多长时间运行到东京上空？”

“57分钟。我已经进入俄罗斯国防部的网络，彻底控制了那颗卫星，随时可以释放。”

“那就准备释放吧，如果57分钟内圣骸的复苏还没有终止，你就把达摩克利斯之剑丢下去，目标是新宿区的13号储水井。”副校长望向雨云弥漫的新宿区，“真想去看看那位神复苏的样子啊。该是非常美丽的景象吧？”

“根据我的计算，释放达摩克利斯之剑的结果是75万的民众伤亡，真的不用联系校长作确认么？”

“没必要，我的权限和昂热的权限是一样的，你一旦被唤醒，权限还在我和昂热之上。虽说昂热是复仇男神，可他还没疯到无视人命的地步，让他做这个决定他只会拖拖拉拉地耽误时机，肮脏的事就由我们这些幕后黑手帮他做了就好了。从历史上看秘党就是这么一帮血腥的混蛋，需要为屠龙牺牲几百万人的生命他们也照做不误，如今这座学院只剩我这么一个血腥的混蛋了。”副校长轻描淡写地说：“生者的快乐总是建立在累累白骨之上的。”

3| 冲向豪雨

五分钟之后保姆车队从警视厅大厦出发，进入高架路之后立刻分散去向市内不同的污水处理站，每辆车里都满载着设备和人。

副校长坐在世津子的保姆车里，一手玩着火焰喷射器，一手嚣张地拍着世津子修长的大腿……其实他心里满心都是后悔，他妈的早知道装备部的神经病是这个路数也许不用他们才是理智的选择，副校长的对面坐着马突尔研究员，他背着长弓和日本刀，他旁边的研究员则背着伐木斧腰间插着左轮枪，再往旁边那位研究员是谁副校长就看不清了，因为他戴着黑武士的头盔，披着黑色大氅，腰间还插着光剑……

“这他妈的就是你们所谓的装备啊！”副校长终于忍不住勃然大怒。

“不不，这些只是服饰，去杀僵尸的时候你总要把自己弄得帅一点，我们还带了相机要拍照留念呢。”马突尔研究员拍了拍胸前的长弓。

他旁边那位从麻省理工学院力学系毕业的强者从口袋里摸出他的卡片机来晃了晃。

“真正的装备在这里。”马突尔研究员从黑武士手中接过铝合金的箱子，缓缓打开……一片耀眼的银色照亮了车厢的每个角落。

“你不要觉得我没有看过科幻电影！这他妈的是《黑衣人》里打外星人的枪好么？你准备拿着科幻道具去打一群全无人性的龙化生物？”副校长怒吼。

“不不，这个可不是科幻道具！这是装备部的最新产品！我们经过十年的研究终于把《黑衣人》里的武器实体化了！当然我们也略微参考了一下美国国防部的实验型高斯步枪……这可是原型机哦！轻易我们不给别人看的。”马突尔研究员怀抱那沉重的银色大枪，流露出金毛狮王手握屠龙刀的屌爆神情。

“什么僵尸吸血鬼死侍狩，这支‘朗基努斯枪’都可以一发解决问题！连三代种都会被一枪毙命！”

“我听见你说那个奇怪的名字了！你们这把用科幻电影攒出来的东西真的稳定么？”副校长惊疑不定地看着那支枪，似乎要缩进世津子的怀里，“会炸么？”

“虽然是原型机有点容易暴走……啊对不起我又用专业术语了……”马突尔研究员信心十足。

狗屁专业术语啊你这个死科学宅！副校长的心中有十万匹草泥马在奔腾。

“其实高斯步枪的原理早就弄清楚了，这种武器利用强磁导轨发射圆形弹丸，其实原理并不复杂，难度只是在于怎样把强磁导轨轻量化。以目前的这支原型枪来说，它发射的贫铀合金穿甲弹能够达到八倍音速，能打穿30厘米厚度的铸铁。

“它击中目标的时候动能还会转化为高热，弹孔周围的钢铁会融化，即便是狩那种坚硬的骨骼也会被它撕裂。唯一的问题是发射完之后要充电30秒钟，但一枪能够打穿三五个狩。世界上仅有的两支原型枪都在这辆车上。”马突尔研究员讲起科学原理神采飞扬。

“见鬼！仅有的两支原型枪都在这辆车上，那其他车上的人就只有用猎弓和伐木斧跟狩群搏斗么？”副校长大惊，“这是校长那种疯子才能干的事好么？”

“我们有朗基努斯枪他们有别的啊，像Excalibur系统和钢铁爱国者都装配给其他组了！神或者龙都无法战胜我们！我们是掌握科学之力的男人啊！”

马突尔研究员自豪地向同事比出《星际迷航》中斯波克的招牌手势，其他研究员也以同样的手势回答他，唯有黑武士骄傲地说原力与你同在。

“诸君真的都相信自己这一去不会死么？”一直沉默的世津子轻声问。

“从科学上说没有人不会死，如果你的司机手滑我们跌下高架路死掉也是有可能的。”马突尔研究员忽然有点严肃起来，“何况去跟僵尸……啊不狩群作战呢？我可是印度工学院毕业的，当年的第一名，萝莉不要把大叔看做傻子啊。”

“可怎么说呐，为了人类呗，掌握科学之力的男人就是要为了人类飞向星辰大海！”马突尔研究员眉眼中忽然流露出那种仰望星空的神情，他把那只代号朗基努斯的高斯步枪扛在肩上。

“而且你得知道副校长比校长可是可怕得多的人啊……校长好歹会讲点道理，我们要是不愿意为了人类牺牲……他会把我们生吞活剥的。”

“嗯，为了人类……而且砍僵尸还是蛮好玩的。”副驾驶座上那个穿钢铁侠战甲的家伙也回过头来。

“大叔真棒。”世津子轻声说，她清冷高傲的脸上第一次流露出少女般的灿烂笑容。

“萝莉也很棒。”副校长亲热地搂着世津子的肩膀，“如果喜欢大叔的话，我倒是有个很好的人选介绍给你认识，除了头发有点少他真是没什么缺点了……”

保姆车在空无一人的高架路上飞驰，刺破这场世界上最浩瀚的豪雨。

4| 男派花道

“店长！”路明非大吼。

那金色古蛇般的身躯从水中忽然出现的一刻他完全被吓傻了，就在他面前，座头鲸被狩死死地缠绕，这个魁梧如熊的男人在这头凶兽的面前只是一只等待被吞噬的猎物。

但是作为海上自卫队的功勋水手，座头鲸还是比常人多出了一点点反应能力，在他的全部肋骨骨折之前，他伸手拍在路明非胸口把他拍出了狩的攻击范围。

通道尽头仿佛有成群的萤火虫飞来。路明非不敢相信自己的眼睛，那是密集如蜂群的狩，这些神话中才该出现的狰狞恶鬼正缓慢地靠近一群手无寸铁的牛郎和女人，这些人还穿着高跟鞋，露背礼服裙和紧身西装……

不过说手无寸铁倒也不尽然，站在不远处的一名牛郎目睹了这一幕，他的西装敞开露出其中的柯尔特手枪，但他被这不可思议的一幕吓傻了，惊恐得抱住了脑袋，眼看就要发出那声刺耳的尖叫。

路明非扑过去把他推开，同时拔出了那柄柯尔特左轮枪。

“下水道里有蟒蛇，快带客人们离开这里！”这句话是座头鲸在水里吐着血沫说的。

狩修长的身体潜藏在下水道的底部，把座头鲸拉向管道深处，它的捕猎跟海洋中的猎食动物相似，一旦座头鲸没入水中无法呼吸它就赢了。

当然其实它完全不用害怕这个肋骨已经全部被缠折的男人，座头鲸喊出那句话就已经耗尽了最后的力气。

他被拖得越来越远，他的头露出水面一直看着路明非。

路明非忽然明白了座头鲸的意思，座头鲸当然没有误以为自己被蟒蛇袭击了，但如果女人们知道下水道里有成群的凶兽出没一定会惊慌失措。

她们现在还能服从命令接受管理是因为她们相信自己还有活下去的希望，警察或者自卫队接到她们的求救信号会来救她们。

但凶兽会剥夺她们最后的自制力，她们一旦分散奔逃那就只有被狩群逐一地杀死。座头鲸在示意路明非带着大家跑。

女人们尖叫起来，牛郎们迅速地用身体遮挡她们。

路明非默默地看着座头鲸的光头没入水中，忽然记起了这个男人牛逼而骄傲的花道：“小樱花你要自信和勇敢起来……自信和勇敢的男人最讨女人喜欢。”

路明非跃入水中，他都不敢相信自己能那么镇静。他奋力地游向那只缠着座头鲸的狩，狩意识到有新的活物向自己逼近，向路明非张嘴示威，露出荆棘般的牙齿。

路明非毫不犹豫地把子弹送进它的嘴里，射击算他仅有的几种才艺之一，只要他的手不抖，总能打出准确的弹道来。

也多亏了这是一支老式的柯尔特左轮枪，它不像某些新型枪支那样有导气轨的设计，只是最简单的机械激发，所以在水中也是有可能发射的。唯一的问题就是湿水之后的子弹可能失效，有时候充水的枪膛可能会炸。

但路明非已经管不得这么多了，再过几秒钟座头鲸就会因为窒息而死，断裂的肋骨想必已经戳破了他的肺部，他必须呼吸到新鲜空气。

在这群人里只有他受过“屠龙”的教育，除了他没有人有能力做这样的事。

连续六发都是幸运弹，第一发直接打进了狩的嘴里，其他几发也都命中了它的面部。这东西早已没有痛觉，遭受袭击之后下意识地松开座头鲸扑向路明非。

铁穹神殿用的是直径十二米的巨型管道，在这种管道里浮着就像浮在大海里。

路明非又一次感觉到了那种被无限的水包围的感觉，就像那次他在三峡水库的深处，无数的黑影扑面而来。那次有诺诺在他的身边，他还可以与路鸣泽“互换”，这次诺诺不在，路鸣泽又在南美洲度假。

果然是要死的节奏啊，这种时候路鸣泽本该跑出来救场的，可是什么异状都没有发生。

路明非狠狠地打了个寒战，没想到他李嘉图·M·路的人生是这么结束的……在奔向男派花道的大路上，去救一位教他男派花道的老师。

下期预告

【下水道深处，副校长、装备部与犬山家的少女们遭遇强敌，展开激战！面对巨型“蟒蛇”，路明非又究竟该如何保护惊慌的女客并拯救座头鲸大叔？最终决战在即，敬请期待下期《龙族Ⅲ黑月之潮》！！】

未完待续——（请看单行本）

《江南作品全集》·［其它长篇小说］

【龙族Ⅳ：奥丁之渊】

（此为连载版，载《漫客·小说绘》VOL.120～135）

楔子（上）·通往世界尽头的航路

楔子（中）·阿瓦隆
1| 希特勒的头盖骨
2| 熟悉的目光
3| 神之裙摆
4| 死亡之岛
5| 蛇蜕

楔子（下）·神的降临
1| 国王的岛屿
2| 死神已至

第一章（一）·桑巴舞王

第一章（二）·学生会主席
1| 直面舞王
2| 飒爽登场
3| CC1000次列车

第二章·谜之消失
1| 东瀛斩龙传
2| 斯人已去
3| 金色鸢尾花学院

第三章·加图索的准新娘
1| 诺诺的一天
2| 不速之客
3| 路明非的心病

第四章·变故突生
1| 学院叛徒
2| 落跑的新娘

第五章·谜之入侵者
1| 秘党会议
2| 昂热遇刺之迷
3| 罗马银行

第六章·新代理家长
1| 死神之谜
2| 长大的恺撒
3| 说走就走的旅行

第七章·重返仕兰
1| 欢迎回来仕……咦？
2| 校园偶像
3| 替身
4| 饭局

第八章·故地重游
1| 天台少年
2| 小魔鬼
3| 记忆的味道

第九章·又一个雨夜
1| 楚宅的秘密
2| 圣心仁爱医院
3| 无尽的雨夜

第十章·奥丁现身
1| 侧写
2| 奥丁
3| 夜战非人类
4| 声控引擎
5| 逃离

第十一章·无尽的尼伯龙根
1| 狂奔的迈巴赫
2| 因果律武器昆古尼尔
3| 最后的1／4
4| 宿命
5| 突破点

第十二章·元素乱流
1| 旧报纸
2| 镜子
3

第十三章·战场再次降临
1| 意外的醒来
2| 精神病院
3| 病友
4| Save／Load

楔子（上）·通往世界尽头的航路

北纬72°，格陵兰海。

漆黑的夜幕下，赤红色的大船冲开了碎冰，平稳地航行着，后面留下20米宽蓝黑色水道。

这里已经是北极圈内了，而且正值严冬，海面虽然没有完全封冻，但北极冰盖碎裂出来的浮冰遍布整个海面，也只有YAMAL号这样的怪兽级破冰船才敢在这个时候继续向着北极点突进。

YAMAL号，全世界最大的破冰船，隶属于俄罗斯，两台重水式核反应炉给它提供了几乎无尽的超动力，坚厚的装甲舰艏能够轻易地撞碎6米级别的冰山。全世界的破冰船中，除了少数不能公开身份的军用怪物，就只有这艘船曾经航行到北极点，一路上摧枯拉朽地撞撞撞，在北极冰盖上开了个大裂缝。

泰坦尼克号的悲剧绝对不会发生在这艘极地巨兽级的破冰船身上，冰山是什么？撞过去不就行了？YAMAL号的船员一直都是如此思考问题的，这导致他们退役后通常不会被其他极地游轮公司雇佣……这帮人开着普通游轮也很可能兴之所至地冲着冰山撞过去。

船长抬起头来，惊讶地发现身边站着一个穿黑色西装的年轻人，一头黑发，一张线条极其清晰的脸，手中拎一个考究的皮箱，肩上挂着一个网球包。应该是个中国人，可口音却是标准的美式英语。船长已经在舷窗边站了五分钟，却没觉察到这个年轻人何时靠近自己的。

“可不是么？该死的温室效应！这样下去，总有一天北冰洋上的冰都会化干净吧？那时候谁还需要破冰船呢？”船长叹气，“怎么称呼您？”

“楚，楚子航。”

“有什么我能为您效劳的吗？楚先生。”

“我想见见船长。”

“那您可找对人了！”船长笑着正了自己的船长帽，“在下萨沙·雷巴克尔，正是这艘YAMAL号的船长，随时为您服务。”

“不，我要见的不是你，我要见真正的船长。”楚子航淡淡的说。

船长愣住了，瞳孔中闪过一路瑞光，但转瞬即逝。

“一艘船怎么可能会有两个船长呢？”他耸耸肩，“只有我身体不适不能履行我船长职责的时候，才会有大副接替我，可您也看到了，我壮实得像头牛。”

“你的真名并不是萨沙·雷巴克尔而是亚历山大·雷巴克尔。你曾经是俄罗斯联邦安全局阿尔法特种部队的少校，2001年退役后受雇于那位真正的船长，你的驾驶技术其实非常糟糕，这艘船通常是由大副帮你管理的，但你精通射击、徒手格斗、能熟练使用几乎所有军事装备，负责这艘船的安保。你曾经结过一次婚，现在离异，父母住在圣彼得堡，有一个16岁的妹妹……”楚子航语气平静得就像这艘大船，可船长的心跳曲线却陡峭崎岖得好像外面的冰山——如果这里确实有一台心跳仪器能把他的心跳变化显示出来的话。

他下意识地膝盖微弯身体前倾，手缩进袖子里，这是试图抓住藏在里面的匕首，但是他摸了个空。

这是一种“身体记忆”，就像用刀用得很娴熟的人，即使只是随随便便提着刀站在那里，都会流露出一种强烈的锋芒。亚历山大·雷巴克尔少校，他当年穿着阿尔法作战服时，袖子里随时都插着一柄匕首。

他已经十几年没有用过亚历山大这个名字了，为了跟过去断绝关系，他可是煞费苦心，先是换了住址换了电话，跟所有的老朋友都不再联系，然后雇黑客入侵阿尔法部队的服务器，删除了自己的档案，还做了微小的面部整容……从此阿尔法精英亚历山大·雷巴克尔少校就像从来没有存在于这个世界上，取而代之的是资深船长萨沙·雷巴克尔。

如今他亲手埋葬的过去都在年轻人寒冷而平淡的讲述中被彻底地还原了，好像对方是他的背后灵，亲眼看过了他的所有人生。

“任何人，只要他在这个世界上存在过，总会留下无数印记，不是能轻易更改的。”楚子航最后说，“卡塞尔学院只要对谁有兴趣，总能把他查明白的。”

周围川流不息的人就像流水，萨沙和楚子航的对峙，就像是流水中的两块礁石。

长久的沉默后，萨沙绷紧如弓的身体慢慢地放松了，他再度审视楚子航，“卡塞尔学院？”

他们当然不会真在大庭广众之下动武，那种进攻姿势只是萨沙下意识的应激反应。

楚子航翻开自己的西装领口，给萨沙看那枚别在领口内侧的银色盾徽，盾徽上是一株枝繁叶茂的巨树，一半极其繁茂，一半彻底枯萎。

“没听说过，也没见过你们这个徽记。”萨沙摇摇头。

“我想船长也许会认识这个徽记，我是说真正的船长。”

“你想怎么样？”

“就想见见船长，我知道这条船上有个隐藏的规矩，赌客中赌得最大的人有资格见船长。”楚子航掂了掂手中的皮箱。“我来之前学院准备好了资金。”

萨沙瞥了一眼那只坚固的皮箱，箱子倒是没错，豪赌客都喜欢拎这样的皮箱，装满了能装200万美元现钞。200万美元不算多，不过也够格上去跟船长见个面的。

“好吧，”萨沙耸了耸肩，“带你去见船长没问题，但我得先祝你好运。”

“祝我好运？”

“船长并不太喜欢见外人，如果他见到了外人而又不喜欢那家伙的话，是会把他洗脑的，洗脑这种事，你知道的，洗不好就会显得有点傻。”萨沙说，“我可不想你那么倒霉。”

谁也不会想到怎么一扇粗糙、沉重还带着些许锈斑的铁门后竟然是一家精美绝伦的电梯，白色大理石覆盖了地面和墙壁，格纹拼花中点缀着祖母绿宝石，一盏辉煌的水晶吊灯悬挂在电梯中央，照亮了墙壁上那副雷诺阿的真迹。

YAMAL号号称七星级赌船，外面的赌注大厅不可谓不奢华，可任何东西都怕对比，跟这架电梯比起来，金币奢华的大厅就像一个大杂院儿。

“这是船长喜欢的风格。”萨沙淡淡的说。

楚子航点了点头，没有任何多余的表情。

电梯缓缓地上升，停下的时候已经到达了顶层，第11层。

YAMAL号一共有11层船舱，其中五层在甲板一下，六层在甲板以上，越往上的舱位卖得越贵，但顶层的舱位是没有出售的，游轮公司对此的解释是那一层里装满了通讯装备。随着电梯打开，这一层的真面目暴露在楚子航的面前，首先冲入视野的是各种各样的色彩，地面是酒红色、光可鉴人的大理石，墙壁上铺的不是壁纸而是孔雀尾羽，斑斓的绿色透着一股迷幻气息，吊灯所用的人造水晶中掺入了金粉，把灯光的色调调得接近于阳光，两侧墙壁上挂的画从伦勃朗到提香到鲁本斯到梵高，一连串光耀画坛的名字。

一个真正懂得绘画艺术的人来到这里，会惊讶地发现这些都是真迹，因为其中好几副画根据记载已经不存在于这个世界上了，在二战期间，大量的艺术品遭到破坏或者失踪，其中的一部分如今就安然挂在YAMAL号顶层的走廊里。

唯一能和那些名画争辉的就是那些女孩了，清一色的白俄罗斯少女，海蓝色或者玳瑁色的眼睛，淡金色的长发在头顶梳成高高的马尾辫，红色超短裙，裙边镶着毛茸茸的白边，过膝盖的白色高跟皮靴。

赌场大厅的发牌员也都是来自“美女之国”白俄罗斯的性感少女。但跟11层的这些女孩比就黯然失色了。

女孩们沿着走廊排成两排，在楚子航和萨沙走出电梯的那一刻同声欢呼“Merry Christmas！”然后其中最漂亮的那两个迎上来，一左一右地挽住楚子航的胳膊，顺手把他肩上的长形布袋拿走了。

拿到长形布袋的女孩悄悄地对萨沙使了一个眼色，从袋子的重量和手感可以确定里面是武器，当然不能有人带着武器去见那位船长。

楚子航没有反抗，反而略微有些出神，看到那些女孩的衣着他才意识到今天是12月24号，今夜就是圣诞夜。除了赌博，游客们是特为来北极圈过圣诞节而搭乘YAMAL号的，传说圣诞老人就住在北极。只有他例外，他来这里是要完成一个任务，因此他没有圣诞节的概念，对他来说，这一天和任何一天没有区别。女孩们簇拥着楚子航穿过走廊，正前方的蓝色雕花大门已经敞开，白色和海蓝色相间的优雅小厅里摆着一张宽大的赌桌。而这个赌局的主人，那位身穿白色船长服的老人正坐在赌桌后面，佝偻着背。

门在楚子航身后关闭，女孩们和萨沙都没有跟进来，小厅里只有楚子航和老船长，隔着一张赌桌对视。

楚子航环视这间小厅，跟电梯和走廊一样，这里同样符合这位神秘船长的审美，极致的奢华中透露出些许艺术气息。无论是赌桌旁边那台镀金的空气钟还是黄铜的六分仪，每一件装饰品都有年代感，站在这个小厅里有种时间倒流半个世纪的感觉，船长自己的年代感更重，他瘦得快没有人形了，因为脊椎过于弯曲，几乎是趴在赌桌上，全身皮肤松弛，眼皮耷拉下来几乎要把整个眼睛盖住，可那道细细的眼缝里透出的眼神还是灵活的，他死死地盯着楚子航，像是饿极了的人见到鲜美肥腻的西班牙火腿，又像是老色鬼看到了漂亮姑娘。

“你们果真是存在的！你们果真是存在的！”他忽然尖叫起来。

楚子航摘下那枚“半朽的世界树”的盾徽放在了赌桌上，“看来我猜对了，你是知道我们的。”

“卡塞尔学院，执行部，对么？你是从卡塞尔学院执行部来的！”老船长伸出瘦骨嶙峋的手，似乎是想试一试楚子航的手感，那双鸟爪般扭曲的手上带着三枚贵重的宝石戒指，分别是猫眼、黄钻和一颗名贵至极的鸽血红宝石。

“是的，我是执行部临时专员，楚子航。”楚子航在赌桌前坐下，“如果我们的情报没错的话，你的真名是文森特·冯·路德维希，德裔阿根廷人。虽然你的名字从未在福布斯富豪榜上出现，但实际上你是阿根廷最富有的几个人之一。没有人知道你是从哪里赚来的钱，你的财富就像基督山伯爵的财富那样。本世纪初，是你向俄罗斯当局租用了YAMAL号，从此你一直生活在这条船的11层，除了少数赌客，没有人见过你。你才是这艘船的真正船长。”

“不愧是卡塞尔学院，完全正确。”老船长文森特咧嘴笑着，像只牙快掉光的老猴子，“而且我也听过你们许多事，我知道你是卡塞尔学院新一代混血种中最强的三个半人之一！你是‘永燃的瞳术师’楚子航！”

“对！就是你！我知道只要你一摘下隐形眼镜，你的黄金瞳就是永不熄灭的！你和‘跋扈的贵公子’恺撇、‘炎之龙斩者’芬格尔齐名！还有个‘神眷之樱花’路明非，虽然有些差距，但也是你们中的佼佼者！”文森特大声说着，自我感觉对卡塞尔学院了如指掌。

“好的，楚先生在如今这个世界上，只有你和我知道这个秘密的全貌！”文森特费力地扯落画上的蒙布。那幅画骤然呈现在楚子航的面前，靑色的大海和靑色的天空，天空中流动着奇异的云彩，神秘的光从天而降，照亮了海中那座孤琴琴的石岛，岛中央长满了参天大树，而岛的外围却呈半圆形，仿佛被从中间-一刀切开的古罗马斗兽场，在斗兽场中本该安放贵宾座位的地方是一个又一个石洞，每个洞穴里都放着一具棺材。一只小舟驶近小岛，舟上的乘客正要登岛，船头放着棺材，船上站着紧紧裹在白衣中的人形，似死神又似天使。

这幅画的刻画非常具体，细到柏树的叶子和云的缝隙，让人觉得画家必然是曾经到过那里，可题材又匪夷所思，世界上怎么会有专门用于安置棺材的岛呢？多看几眼，一种非现实的恐惧感悄悄升起。

楚子航移开了视线，这幅画有种奇异的魔性，令他不愿多看。

“这幅画的名字是《死亡之岛》，画家是瑞士人阿诺德·勃克林，如果你对美术中的象征主义熟悉的话应该知道他。而这幅《死亡之岛》，是勃克林的代表作，他一生中画了五幅《死亡之岛》，元首一个人就收藏了三幅，这是其中之一，另外两幅都被烧了。”文森特幽幽地说着，往壁炉里丢了一块柴，“是1945年4月，苏联红军攻破了柏林，元首在总理府的地下室里自杀，那天我记得很清楚，是4月30日。那年我二十岁，是党卫军成员，兼任元首的秘书。”

随着这番话，纳粹德国的气息仿佛幽灵般回来了，文森特缩在厚重的座椅里，直勾勾地盯着壁炉里的火，侧脸满脸老人斑，像个从棺材里爬出来的死人。

楚子航沉默地听着，不置可否。

“元首生前钟爱的艺术品和圣物，其中绝大部分都被付之一炬，我拼着命也只抢救出来一小部分，带着它前往阿根廷。其中的一部分就挂在外面，另外—部分不那么容易被追査的，被我卖掉了，我的财富就是从那里来的。而其中最珍贵的就是这幅《死亡之岛》，评论家们对这幅画发表过各式各样的评价，比如画家是在描绘一个并不真实存在的岛屿啦，反映了死亡和生命之间的和谐啦……扯淡！”文森特忽然面目狰狞，“只有元首那样的伟人才看穿了这幅画的本质！”
