以古德里安教授的脱线，也不得不捂住了脸，思考自己这一组里到底都是什么样靠不住的学生。

“我累了，各自回去睡吧。记住，你的学生只有一次机会，就是明天的3E考试，如果他对所有的龙文都不共鸣，要么他是个冒牌的龙族血裔，要么他是白王血裔，我都必须报告给校长。”曼施坦因教授说。

“也只有这样了。”古德里安教授摇头。

出门的时候，古德里安教授拉着樱桃木门的把手，带门的瞬间他忽然想起一件事，似乎他进入图书馆的时候反锁了门，但是曼施坦因教授开门的时候，有没有把那枚黄铜的把手反方向拧动三圈？古德里安教授记不清楚了，他摇摇头，决定不想这些，他也累了，是睡觉的时候了。每年的“自由一日”对于这所学院的教授们来说都是最疲倦的，学生们太捣蛋了。

图书馆地下四十米深处，一个魁梧的人影抄着双手缩灌转椅里，他低着头，只有屏幕的微光照亮，他的脸被隐藏在阴影里。

“其他人都离开了，在安全系统休眠的间隔里，摄像机不工作，你进入是没有记录的。”诺玛的声音浮起在空气里，“一会儿你离开的时候我会再次让安全系统休眠，你来这里有事么？”

“见见老朋友不可以么？”缩在转椅里的人笑了，刚刚刮过的下巴是铁青色的，“进入EVA人格激活程序。”

“那么在意表象的东西？我还是我，无论是诺玛的人格还是EVA的人格，在最深处，我还是我。”诺玛轻声说。

忽然间，所有的灯熄灭了，地下室陷入绝对的黑暗。

一束光从头顶正上方打下来，站在转椅的前方，仿佛飘雪似的，荧光的碎片在那束光里悠悠然飘落，一个女孩的影子站在光束中央，闪烁莹莹的微光却又透明，黑色的长发漫漫地垂下，直到脚下，发梢却漂浮在空中，穿着仿佛睡衣的丝绸长裙，赤足，微笑。

“EVA。”转椅里的人慢慢地伸出手去，进入了那束光。

“你所能触摸到的，只是空气罢了，为什么还要伸出手来？”EVA轻声说。

“我只是喜欢握着你的手而已，那是我的一个习惯。”男人低声说，那些荧光的碎片落在他手心，转瞬消失不见。

EVA把半透明的手覆盖在他的手掌上，却不能带来丝毫触感，那些只是光与影的幻觉，3D成像技术保留的已经消逝的回忆。男人轻轻地合拢手，空握着，像是真的握着一个女孩的手。

“那时候你有时候一天要握我的手十几个小时，松手的时候，手上都是汗水。”EVA说。

“我不握着你的手，怎么知道你在呢？”男人说。

“你永远都是那么个没有安全感的人，力量对你而言到底有什么用呢？”EVA说。

“只是孤独罢了。”

沉默了很久，EVA问，“你来是要倾诉什么？”

“我想请你帮我一个忙。”

“你说，有些事我是做不到的。”

“这件事你做得到，我希望今年新招的‘S’级学生路明非通过3E考试，无论他的潜力到底如何。”

“如果他真的不是龙族血裔，让他通过3E考试把他塞进学院，可能会导致泄密哦。”

“你就是你，从未改变。”

“嘻哈嘻哈嘻哈”的声音从男人背后传来，他警觉地转身，他的衬衫袖口卷起，手臂上青筋暴露，如同蛇一般扭曲，无与伦比的力量已经凝聚。他看到的是一个奇怪的东西，那是一个由金属圆球、金属短棍组成的小人形，只到男人膝盖的高度，这些原本应该散落一地的零件似乎是被强大的磁力吸聚在了一起，它居然还有一张小丑般逗乐的脸，两颗充作眼球的金属珠子滚来滚去，金属短棍组成的嘴咧开，呈现出谄媚的笑容。它托着银色的金属盘，上面是一瓶冻过的SamualAdarns黑啤酒。

男人抓过酒瓶的同时，那个小东西伶俐地摸出一件开瓶器，“砰”地把瓶盖儿打开了。

“过个快乐的晚上，先生。”小东西的声音从周围的扩音设备中传来，带着典型酒吧侍者的调调。

“它是我无聊时候做的小东西，在这里只有它会陪我玩。”EVA说，“它叫Adarns。”

“居然起了个啤酒的名字……或者你认为它会是你的亚当①？正好配你的EVA②。”男人喝了口啤酒，对Adams挥挥手，“可以退下了，小伙子。”

①（作者注：亚当的英文拼写是“Adam”。）
②（作者注：德文中这个拼写的意思是“夏娃”。）

小东西露出更加可爱的笑容，端着托盘站在他背后。

“它喜欢小费。”EVA说。

“你也不是不知道我很穷。”男人喃喃地说着，还是从口袋里掏出几枚25美分的硬币扔在托盘里。

Adanls开心地鞠了个躬，发出“嘻哈嘻哈嘻哈”的快乐声音，闪进了黑暗里。

“我本想用你的名字给它起名，但是怕你不乐意。”EVA说。

“我长得有那么丑么？”男人耸耸肩，“我还想知道执行部那帮家伙最近的计划，可以么？”

“这才是你的真正目的吧？”EVA叹了口气，“包庇个新生是一回事儿，泄露执行部的计划是另外一回事儿。”

“你会告诉我的，EVA，你从来都答应我的要求的，是不是？”男人轻声说。

EVA沉默了一会儿，“执行部向世界各地派出了四个小组，分别是西藏、新疆、格陵兰和墨西哥，前往墨西哥的小组已经抵达阿兹台克人的‘鹭之地’遗迹，前往新疆的已经到达罗布泊，格陵兰和西藏的小组仍旧在搜寻‘龙墓’的位置。目前看来最接近龙墓的是新疆的小组，龙王诺顿的沉睡之地就在那里，距离它的苏醒只剩下三个月。”

“那么派去新疆的都是执行部的精锐了？”

“是以龙德施泰特家族为首的精锐小组。”

“他们能解决问题么？龙王诺顿在初代种中也是佼佼者。”

“校长这么安排，应该不会出错吧？”

“校长？他也不是没有出过错，譬如……十年前。”男人幽幽地说。

“十年了，不要再耿耿于怀，我们虽然惨胜，但也成功了。”

“可所有人都死了，除了我。”男人摇晃着啤酒瓶。

“我们还都和以前一样看着你啊！”EVA把另一只手放在男人的肩膀上。

“‘A’级以上的级别都是校长亲自评定，我并不知道理由，我只是给他发了录取通知书。”

“我就知道，老头子并不是个糊涂的入，虽然他经常装糊涂。他给路明非评‘S’级必然有他的理由，可能是我多事了，即使我不来求你，老头子也会想办法让他通过考试吧？”

“尽管号称在希腊度假，可根据信号显示他在撒哈拉沙漠不知道挖什么呢。”

“我对他的现状没兴趣。”男人耸耸肩，转身离去。

他走了两步又停下，犹豫了一会儿，走到角落里的Adams身边，蹲下身来，“嘿兄弟，能否还给我两个硬币让我去买罐可乐……我把所有钱都给你了……你看，钱对你只是个玩具，这里又没有超市和可乐机……”

Adams的表情变了，死死的攥着几枚硬币，露出一个典型小气鬼的表情。

“Adams，给你哥哥两枚硬币。”EVA说。

Adams的表情又变了，很委屈的样子，从硬币里小心地选了两枚旧的递给男人。

“真是个小气鬼！”男人在它脑袋上使劲拍了一巴掌，这个用古老炼金术构架的傀儡机器人受不了这样的大力，崩碎为一堆金属短棍和满地乱滚的小球。

男人一边抛着两枚硬币玩，一边喝着啤酒渐渐远去。

EvA默默地看着他魁梧而寂寥的背影，和十年前相比，他的腰背没有那么挺拔了。

金属门开合，男人真的走了。虚幻光束中的女孩无声无息地落下泪来。

短棍和小球滚动着汇聚起来，Adams再次成形，发出“嘻哈嘻哈嘻哈”的声音，用几枚金属球在地下滚动着跑到EVA面前，呆了一会儿之后，忽然高举双手过头挥舞，摇晃身体跳起一支难看的舞来，嚷嚷着，“EVA，开心！EVA，开心！EVA，开心！”

它手里的硬币叮叮当当散落一地，女孩的泪水也滴落在金属地板上，溅起莹蓝色的、虚幻的微光。

6| 最后的赌注

“一个新生，一天之内拿了当日十大头条的六条，以前真是想都不敢想。”

“他可击毙了恺撒和楚子航，假设那时候他的枪里填的不是弗里嘉子弹而是实弹的话……”

“……那样不是会很好玩么……”

“这样的人不上十大头条谁上十大头条？”

“有谁把八条路明非新闻的链接都贴一下？”

“惊爆新闻，‘S’级学生路明非对于龙皇秘仪咒文没有共鸣，校方正在寻找原因！

“自由一日的王冠归属于谁？又是谁轰爆了恺撒之后又轰爆了楚子航？

“豪奢的晚宴，路明非深夜订$497大餐享用，包括鹅肝酱和鱼子酱！

“1区303宿舍外走廊人流汹涌！”

“路明非抓拍照片合集！”

“路明非和前‘S’级学生履历比较。”

“看这个履历比较路明非简直是头猪嘛！”

“至少现在他有十万美金的信用额度了。”

“我就好想用我的鼠标点爆他！”

穿着睡衣的曼施坦因教授摇摇头，关闭了卡塞尔学院校网的讨论区页面，今夜大概是个不眠的夜晚，在线的人数冲到了新的高峰，整个学院的学生甚至那些化名的教师都在热议那个名叫路明非的学生。一名新的“S”级，会带来希望，还是带来危险，或者干脆就是个笑柄？

曼施坦因教授也有点迷茫，白之王的猜测并不可靠，他也明白，迄今还没有白王血裔被发现的记录。

他只能本能地对开枪射杀恺撒和楚子航的路明非感觉到戒惧。

他关闭了灯，独自在黑暗中坐了一会儿，打开手机接通了电话，“父亲。”

曼施坦因教授看不见了，可讨论区继续高速刷新，留言不停地上移。

“也许明天他会在3E吃亏，我觉得他不太行的样子，可能是系统错判了他的级别。”有人留言。

“错判一个‘S’级学生？不过他居然对于秘仪咒文没有共鸣！”

“只要是机器，总会发生误判，可能他毫无龙族血统，所以他完全不怕楚子航的黄金瞳。”

“最大特长是竞技类游戏诶！什么搞笑的特长？”

“嗨！不如开盘口好了，有谁赌路明非明天无法通过3E考试的？”带着管理员标志的芬格尔留言，他的出现带来了一股热潮，这个经年不能毕业的废物师兄是卡塞尔学院校网的热门人物，总能搞到一些有价值的新闻。

“我觉得下注他能过的少，我开一个好头。下100块，赌他能过！”芬格尔这么说的同时，已经开通了投票区的主题。

“芬格尔你准备把换掉卡贷的机会都赌在你的室友身上么？”有人嘲笑。

“No”一侧的赌注迅速地飙升，很快突破了两万美金，而“Yes”一侧的仍旧只有芬格尔的100块，在短短的一晚上里，路明非到达美国后的一切都被挖掘出来了，无论怎么分析他都是个废物。绝不像传说里血统纯正潜力无穷的“S”级学生。

“难道没有人有点赌博精神么？”芬格尔留言抱怨，“你们这样没法玩，只能赢我的100块，现在赌路明非通过考试的盘口是1比1301。”

“我赌500块，路明非能通过考试。”ID名为“村雨”的人留言。

一瞬间讨论区沉默了，那是楚子航的ID，很少出现在讨论区，这个沉默的中国学生，狮心会的领袖，罕见的“A”级学生并不喜欢絮絮叨叨的讨论，而他居然压了500块赌路明非能通过考试……

“我压5000块。”ID名为“狄克维多”的人留言。

“恺撒……”有人留言惊叹。

“赌路明非不能通过考试。”恺撒说完之后断线了，留下一个暂时被冰封的讨论区。

隐隐约约又是一场竞争的开始，如果世界上真有天敌这种东西，那么恺撒和楚子航一定是，学生们的记忆里，他们两人从未在任何一件事上达成一致。不过今天终于有一件了，在“自由一日”神奇地被那个新生两枪结束后，学生会和“狮心会”的领袖都宣布了认可这个结果。

他们都会承认自己输给了一个废物？失去了诺顿馆的一年使用权和追求学院里任何一个女生不被拒绝的权力？学生们都觉得这两人疯了。当然他们两个可能并不需要担心追求女生失败的问题……而且楚子航的沉默内敛和光棍至今让他看起来对女性非常冷感，而恺撒已经有了闻名学院的诺诺。

恺撒捧着无线键盘，半躺在安珀馆大厅的沙发上，看着巨大的投影屏幕上赌注在缓慢地上升。他退出了“狄克推多”的ID之后以“索尼克”的ID登陆，这个不起眼的ID沉默地缩在在线列表的角落里。

诺诺捧着一杯冰咖啡靠在他背后的墙上，“你其实很关注路明非。”

“对，而且我不知道他会不会通过明天的3E考试。”

恺撒坦然地承认了，“我所以那么下注，只是我从来不和楚子航在同一边下注而已。”

“我知道，5000块对你算不了什么。”诺诺放下咖啡，拎起旁边的电脑包，“我走了，这学期我选了曼施坦因教授的课，得啃啃书，有事给我电话。”

“要看书的话，跟苏茜住在那么小的宿舍里不会觉得很挤么？而且她白天才给你一枪……她为了楚子航可是什么都能做。”恺撒伸手似乎想要阻拦诺诺，“在这里好了，安珀馆可比诺顿馆还要舒服很多。”

诺诺在门边转身，冷冷地看着恺撤。

恺撒急忙举起双手，以示无辜，“我是说……客房！我有很多的客房！”

“我选择住宿舍，不是因为租金，如果我想要租一栋校内别墅来住，我早就租了，”诺诺撇撇嘴，“此外我不喜欢你的布加迪威龙，好在你今天已经输掉了它。”

她在背后合上了门，恺撒把手伸进那头灿烂的金发里，露出哭笑不得的表情。

“再有三分钟封盘！还未下注的请即刻投下你们的赌注，所有赌注都要在明天3E考试前打入我的账户，由我代为管理，否则视为无效。”芬格尔在1区宿舍的活动厅里的沙发上蜷缩着，抱着他的笔记本摇头晃脑，手指在键盘上弹跳如飞。

芬格尔一个挺身在沙发上坐直了，环顾围绕他的十几个学生，表情严肃，“听着，现在下注赌路明非通不过3E考试的有42500块，赌路明非通过考试的只有600块。赢家会按照比例分享输家所下的全部赌注。我现在需要你们借给我10000块，在最后一秒钟下注在路明非身上！这样我们至少能赢40000块！我会给你们每个人双倍的回报！你们借钱给我，明天早晨就翻倍！这可是绝对的内部消息，失去不再来的好机会！”

学生们你看看我我看看你，又都看芬格尔的笔记本屏幕，上面赌路明非通不过的金额还在快速上升，短短几十秒钟已经逼近五万块了。

“这些人……即使他们赢了他们也不过能分享那600块，他们下注那么积极干什么？”有人不解。

“是因为某些妒忌和恐慌吧？他们在渴望路明非栽得很惨……这可是拥有追求一个女生不被拒绝权的男人，是你你不想把他从学院踢飞么？”另一个人解答，“不过就你女朋友的长相来看，你应该是不必介意这件事的……”

“嗨！嗨！绅士们，要有专业的赌博精神，我再问一次，我能够筹到我要的10000块么？”芬格尔打断了他们。

“可你已经欠我们不少钱了……”

“先生，动用你的商业头脑，这好比你投资了一个公司，可这个公司经营不好，眼看就要关闭，你就收不回投资了。可是忽然来了一个大机会，只要你再注入一些资金，这个公司就能反亏为盈，你有什么理由不增加投资呢？”芬格尔振振有词。

“你真的有把握？你的室友看起来就是一条废柴……不是说吓得出门上厕所都不敢了么，你不在屋里守着他会不会出事？”

“废柴也是木头！只要能烧！”芬格尔对室友表达了100％的信任。

“如果输了你的负债可高达50000块了……如果是黑社会高利贷你大概会被砍死吧？”

“没关系，”芬格尔耸肩，“我们是高等学府，都是有文化的人。”

学生们又对了对眼神，终于一个像是带头大哥的下了决心，“好吧，芬格尔，我们愿意相信你，虽然你总是欠钱，但这和你的级别不断降低信用额度降到地板有关……你的个人诚信还是靠得住的，我愿意借给你1000块！”

“我500块吧。”

“1000。”

老债主们为了投资能够得到回报，咬咬牙重新翻开了自己的口袋，犭儒芬格尔像辛巴达故事里那些航海的老奸商那样露出了欢乐的神情。

“好！总额12500块！”芬格尔跳上桌子，竖起食指指天大喝，“还剩多少时间？要在结束前忽然注入资金，不能让人看出我们是在黑箱操作！”

“倒计时34秒！我已经同步到系统时间了！”校园高利贷团伙的精英分子打开笔记本上的倒计时软件，以科学家的严谨给出了答案。

“提前三到四秒钟，盘口已经锁死，最后几秒该是注资最集中的时间，网络可能会有点卡。”有人提醒。

“ID已经登录上去了么？”

“使用的是‘Jumanji’，已经登录。”

“赌路明非不能通过的金额加速上升了……破了7万块……赌他能通过的也有2000块了，有人想投机啊。”

“没事，不必担心，我们的12500块注进去之后，我们就是庄家！我们会赢80％的钱！”芬格尔带着强烈的鼓舞说。

两侧的赌注都在高速翻动，看来每秒钟都有新的赌注加上去，而封盘的时间越来越近了，所有人都如股票交易所的交易员那样心跳加速。

“10，9，8，7，6，5，4，”倒计时者舔着略略发干的嘴唇，“资金注入！”

“成功了！封盘！”芬格尔在看到“注入成功”的窗口跳出来之后，高跳起来挥舞双手，乱糟糟的胡子头发在空中飘舞起来，让他的脑袋看起来如同一朵即将飞散的蒲公英。

“赌他通不过的金额突破100000块！卡塞尔博彩会有史以来最大的赌博！我们……”高利贷团的大哥收到了芬格尔的鼓舞，也攥紧了拳头大呼，可他忽然愣住了。

看着屏幕的人们都安静下来，在那边蹦来跳去的芬格尔也感受到了休息厅里异样的沉默。

“怎么了？”他扭头问。

“下注在路明非身上的金额是……39400块，最后一秒钟，有人加注20000块……”有人的声音在颤抖！

“什么人在搅局？什么人也有内部消息？想从我这穷狗的嘴里抢饭？”芬格尔发怒了，“登录我的管理员ID，查他是谁！”

一分钟之后芬格尔愣在了笔记本前，屏幕上清楚地显示着加注人的ID，用的是真名，坦坦荡荡，没有丝毫掩饰

格尔德·鲁道夫·曼施坦因。

后面还有头衔：“教授”。

“风纪委员会主席也来下注么……他不是主抓作弊么？”芬格尔觉得头顶直冒冷汗。

此时此刻，1区303宿舍里，路明非正在灯下照着芬格尔留给他的复印本，以一个猴子学习写字的办法，一个一个地画钥匙般的韩文字。芬格尔说不想打搅他努力，带着满脸诡异的笑容出去了，空荡荡的宿舍里只剩下他。

他完全不懂韩文，忍不住就要咒骂这些看起来都像钥匙扣的字母。可他没时间骂娘，距离天亮之后不到4个小时了，4小时里他必须把八道题全部记在脑海里。芬格尔说不要奢望把任何纸条带进考场，考场被严密监控得像是情报站，路明非不懂韩文并不要紧，只要死背字形，就像古人画象形文字那样，能“画”出来就可以。

可疲倦如涨潮般慢慢地上来了，路明非的视线里那些韩文字母长得越来越相似，好比孪生兄弟。

他想为什么在中国时婶婶看韩剧他没有跟着蹭两集呢？好吧，韩剧其实也是没有韩文字幕的。

也许这份价值2500美元的答卷根本就是假的？是啊，他凭什么相信那个有时候哲学家般白痴有时候小商人般狡诈的芬格尔呢？根本从头到尾芬格尔都在占他的便宜。

过了明天的考试又怎么样呢？在一个满是爬行类血统的天才学院里，他能活着爬出去么？

爬出去又如何？此时此刻在遥远的中国该是早晨，那个白裙子的陈雯雯是否和她的新男友拉着手走在去一所平民大学的路上。

该死！为什么要屠龙？龙又没有惹你们……

“为什么不用中文拼音注音啊！”路明非终于受不了了，对着打开的窗口大喊，“难道龙也是韩国的？”

声音随着夜风而去，在空荡荡的校园里回荡。路明非不知道自己是在对谁呼喊，好像只是有什么东西积郁在心底里，让他想要大声说点什么。

他抱着膝盖坐在床上，对自己低声说出了很想说的一句话，“诺诺我很想见到你。”

非关美色，也不是感情，只是上一次在他觉得走投无路的时候，通往未知之路的门在他面前打开，那个像是公主又像是魔女的姑娘穿着套裙和高跟鞋美得凌厉凶狠，走到他的面前来，把一切都摆平了。

他想要有个人帮他，现在，可是在这里他大声呼喊，无人应答。

第五章·青铜之城·Bronze City

1

路明非顶着俩黑眼圈儿，一头撞进图书馆二楼的教室，第一眼看到的是讲桌边晃悠的一双穿牛仔裤的长腿，穿了双似曾见过的十厘米高跟的玛丽珍鞋。

“你来晚了。”坐在讲桌上的诺诺面无表情地说。

路明非抓头，“我走错了么？我是来考试的……”

“你没走错，我是这场考试的监考学生，监考老师是风纪委员会的曼施坦因教授。”诺诺指着下面，“所有人都在等你。”

一身黑色西装的曼施坦因教授从门背后闪现，透过圆片眼镜冷冷地扫了路明非一眼，低低的说，“不要有瑕疵，作为‘S'级学生，你有迟到七分钟的特权，但是如果你在这场考试中降级，你就会失去这项特权，我这是在警告你。”

他看了一眼腕表，“全部人到齐，现在宣布考试纪律！”

“作弊是绝对禁止的，违反者会被取消一切资格！我以风纪委员会主席的名义确保，卡塞尔学院的学习气氛是轻松的，但是纪律却是最严格的，不要试图偷看别人的试卷，摄像头覆盖了整个教室，没有任何死角！也不要试图携带什么小电子设备，无线电波在教室里也是被监控的！我知道你们都是天才，但是我可以告诉你们，比你们更加天才的人也曾在这个教室里考试，你们现在能想到的作弊手段，都有人尝试过。比如一个来自美国的心声研制过一种特殊的无线电波调制设备，借助这种设备，他把通讯电波伪装成太阳黑子爆发导致的无线电乱流，但他失败了，诺玛轻易地解密了他的信号。当我们出示证据的时候，他无话可说……”曼施坦因教授扫视一众新生，侃侃而谈，如同久经沙场的将军教训一批新兵蛋子。

路明非抓紧这个机会闪进自己的座位里，每个人的座位前都有名牌，他的座位前清楚地写着“李嘉图·M·路”。

看到这个名字的时候路明非愣了一下，他意识到这个名字是在说他，但是又有什么地方不对。他抬头扫视整个教室，看见诺诺双手抱在怀里侧头去眺望窗外，忽然明白了。

名牌是诺诺设的，这个世界上她是第一个叫他“李嘉图”的人，这个让人联想起某个著名经济学家的名字是诺诺随便帮他起的。

“该死！”他在心里嘀咕，却觉得心里有个小人扭扭捏捏地舞蹈起来。

他忽然发觉今天是个阳光灿烂的好天气，云层上平铺着的阳光洒下，照在诺诺那张没有表情的脸上，在胡桃木的课桌上投下窗户的影子，整个教室里有一抹淡淡的绯色。他的心情忽然好起来，觉得这是个好兆头，也许事情没有昨晚想的那么糟糕，从他给诺诺买那个冰激凌，到他在赛百味遭遇芬格尔，一切麻烦他都闯过来了，居然能和这帮留着龙血的家伙一起坐在这间教室里考试！

他想像一个地道的赌棍那样拍拍手说“幸运女神在我这边！”

他总是这样没心没肺，即使在心情最低落的时候，也会因为一点儿屁大的事情开心起来，以前这些屁大的事情往往是陈雯雯越过几排课桌过来问他晚上扫除谁负责擦黑板。他是个给点儿阳光就灿烂的类型，如今觉得就算现在这儿有条巨龙在他面前，他也少不得抓起狙击步枪瞄上一瞄，决不至于临阵泄气儿。到了这地界，看起来不当英雄是混不过去了。

“嘿！兄弟！路？是你么？他们都说你很棒！”前排一个黑人学生小心地回过头来对路明非竖起大拇指，压低了声音，灿烂地笑着露出一嘴白牙。

路明非的内心正式意气风发的时候……虽然他也不知道自己为什么意气风发……于是慨然地竖起大拇指回应。

“布拉德雷。”黑人学生自我介绍。

“路明非”路明非试图越过一道课桌去和他握手。

这个名字爆出来，像是在教室里投入了一颗深水炸弹。一瞬间所有人的目光都从曼施坦因教授光可鉴人的脑门上赚到了路明非的脸上，几十个新生同时吸气，“嗬”地一声后，整个教室沉默了。曼施坦因教授停下来训导，露出不悦的神色。

一个男生忽然站起身来鼓掌，掌声震耳，路明非怀疑他有一双橡皮巴掌，拍起来就丝毫不疼，跟着是那个黑人学生布拉德雷，其他新生原本还在互相递着眼神，此刻都兴奋地起身，跟打了鸡血似的使劲鼓掌，掌声震耳欲聋。

路明非懵了，他再次成了目光焦点，成了架在太阳灶上的热水壶，他受宠若惊地站起来，又觉得自己若是坦然地接受这些掌声看起来太倨傲了，于是也跟着噼里啪啦的鼓掌，向所有人点头，仿佛一个新开业的牛肉面馆小老板，还向曼施坦因教授送去了灿烂的秋波。

曼施坦因被这种不受控制的集体行为气得鼻子差点儿歪了。诺诺耸耸肩，无聊地继续眺望窗外。

路明非向着四面点头致意的时候，注意到还有一个人没有鼓掌。那是个娇小的女孩儿，坐在角落里，背对着路明非，一身白色的T恤，一头颜色淡得近乎纯白的金发编成辫子，又在头顶扎成发髻，露出修长的脖子，肌肤白得有种“寒洌”的感觉。在这种喧闹的场合，她越发显得像是一尊与世隔绝的冰雕。

路明非心里一跳，有种挥之不去的、奇怪的感觉。可当他试图揣摩那种感觉的时候，它又消失了。第一个鼓掌的男生过来和他握手，那个男生看起来是个印度人，有一张极英俊的脸，漆黑的卷发和黑白分明的眼睛，T恤下一身精悍的肌肉，像是宝莱坞歌舞片里的男星，带着自然而然的亲切，自我介绍说“奇兰，新生联谊会主席，路明非，你是我们的偶像。”

路明非在手上加了把劲儿，脸上带着不知所谓的亲切笑容，似乎是和失散十年的老友聚会。

“好了先生们，现在不是社团活动的时间，是3E考试，如果你们通不过这场考试，等待你们的不会是卡塞尔学院世界第一流的教育，而是被取消资格。”曼施坦因教授切入打断了这场忽然出现的欢迎仪式，“3分钟之后考试正式开始，现在关闭手机，和学生证一起放在你们的桌角上。”

他点了点腕表，黑色的幕墙无声地从雕花木窗的夹层中一出来，所有窗口被严密地封闭起来。同时教室里的壁灯跳闪着亮了起来，诺诺沿着走到给每个新生一张A4纸大小的试卷和一支削好的铅笔。学生们分别从口袋里摸出手机关机，只有路明非没事可做，他没有手机。他左顾右盼，看见那个冰雕般沉默的女孩伸出了一只近乎透明的手，把一台昂贵的Vertu手机推到桌边。他有点乡巴佬进城的尴尬，忽然想到那张十万美金额度的学生证来，他瞥了一眼自己桌角上的学生证，意识到那确实是个会改变他生活的东西，就算别的干不了，至少他可以去买世界上任何一部手机。

手机是个小东西，但是路明非想要一部想了好些年，如今这些触手可得，只要他通过这次考试。

他再次下了决心，深吸一口气审视那张试卷

一片空白。

一片吸气的声音，这张匪夷所思的试卷显然震惊到了这里所有人。这份试卷只是一张雪白的水印纸，上面没有印任何一个字。
