Good game，在主基地爆炸的音效里，狗哥认输了。

“大师，我输得不冤，我有什么兵你都猜到了，你还复制我的农民造原子弹，我承认技术差了不止一点半点，”狗哥长叹一声，冲对面那个衰仔说，“可我就想知道您把第六颗核弹投哪儿了！我一直在找那颗核弹啊！要不是在找那颗核弹，我没准还能截杀你的空降。”

路明非不好意思地挠挠头，“我扔荒地上了，在左上角，不容易找到。”

“你扔哪里干什么？”狗哥睁大了眼睛。

“为了让你找……”

这一局结束，地图打开，狗哥终于看到了路明非在自己的基地外的布局，战雾里，满满一片红点，几十个兵营里几十个机场满屏幕都是路明非基地……虽然矿产不缺，路明非还是造了无数的基地，因为他需要最快的采矿速度，来支付他巨大的兵工厂开销。

他打的是消耗战，狗哥坚硬的防御不断地消耗路明非的战斗力，但是路明非补充的更快。源源不绝，楞把神族当成了虫族。

“高手……再来一盘吧？请教一下。”狗哥谨慎地说，“老板给我拿两个营养营养快线。”

老板把营养快线放在狗哥面前，狗哥一瞪眼，“给我一个就行，还有一个给那边的高手……高手扁我们扁得辛苦……”

“多谢多谢，好啊好啊。”路明非说。

“兄弟能在你后面围观么？”有人凑了过来。

“好啊好啊。”路明非说。

于是他身后簇拥了一小群人，还有个颇有些漂亮穿小黑裙的女孩坐在路明非旁边，瞪大眼睛满脸好奇。

此时此刻俨然路明非就是这个网吧里的一号领袖人物。路明非不好意思地挪了挪屁股，免得蹭到她的大腿，但还是有点点欣喜……

这是不是所谓的存在感？

果然有的人的存在感就使豪车如水美女如云的香槟酒游泳池边，那是恺撒；

有的人的存在感就是在血流成河的屠龙战场上，那是楚子航；

有的人的存在感在对校董会臭牛逼的时候，那是昂热；

有的人的存在感在于二锅头和内衣杂志，那是副校长……

而它的存在感就是在这样的网吧里，脏脏的破破的，弥漫着烟雾，灯光昏暗，偶尔有一两个露大腿的女孩，所有人都不经意似的回头看……

可只有在这里觉得有点点暖和，不会胡思乱想。

路明非打开营养快线喝了一口，再次握住鼠标。

3| 卧底师妹

丽晶酒店顶层的行政套房里满地狼藉，打印出来的资料和绘图工具扔得地上床上都是，几台笔记本全开，用无线网卡互联，投影仪在墙上投射出高精度的北京地图，满地快速食品的包装纸，角落里还有两个吃了一半的肯德基全家桶。

楚子航端坐在桌边敲打键盘，叼着一根巧克力棒面无表情。从入住酒店他就开始工作了，一直靠着巧克力棒、曲奇饼和碳酸饮料过活。

芬格尔则四仰八叉地躺在漫长的资料中间，一手拎着个红酒瓶，一手握着一只炸鸡腿，双腿分开好似一只翻过来晒太阳的懒蛤蟆那般惬意……他居然还带上了墨镜来遮挡早晨刺眼的阳光，乍看还真以为他在夏威夷度假。

“路明非出去一天了，你知道他去哪儿了么？”楚子航嘴里问话，目光仍落在屏幕上。

“说是去网吧了，在这里打游戏会影响你干活儿。师弟我们可都靠你了，人家那一组都是精锐，拖着我们这两油瓶辛苦你了。”

“中文里把女人离婚后跟前夫生的孩子叫‘拖油瓶’，你大概误解了这个词的意思。”楚子航纠正。

“哦，我还以为是什么老鼠拖油瓶的典故，”芬格尔束缚地打了一个酒嗝，“那么说……你就是个拖油瓶咯。”键盘发出清脆密集的声音，房间里只剩下这个声音。

“哦对不起，这个词是贬义的么？”芬格尔挠头。

“没什么褒贬，只是一个描述事实的俗语，是的，我是一个拖油瓶。”楚子航按下回车键，数据开始载入他刚刚完成的数学模型。

投影大屏显示的就是楚子航笔记本屏幕上的界面，一瞬间无数涟漪在那张北京地图上溅开，好像是那平静的湖面，楚子航刚刚撒了一把细沙进去。

“你在捣鼓些什么？”芬格尔盯着投影大屏发愣，“说起来我们不是来屠龙的么？可是我们三个各有各的宅法，废柴师弟是个游戏宅，你是个科学宅，我是个……好吧，我是个吃货。我们不该带着设备满北京城找龙么？”

“如果你说的设备是单反相机的话，那个唐森和他的混血种朋友们正这么做，他们昨天已经游览了故宫，今天的目标是去颐和园。”楚子航淡淡地说，“他们成了一个彻头彻尾的旅行团了。因为他们落地就发现这座城市里满是龙的图腾，地理上有龙脉，皇家石雕上有龙凤呈祥，大殿四角趴着龙的子孙，连驮石碑的乌龟都是龙种。根本无从找起。中国以‘龙’为图腾，遗留的龙族信息本该是最多的，但是，太多杂乱的信息却把我们要找的核心信息隐藏起来了。”楚子航用一个铅笔指着大屏上的那些小小涟漪，“我现在拿到的杂乱信息是北京城区和周边今年以来地动数据。”

“地动数据？”

“这座城市里密布着地震局设置的小型检测设备。地震其实是一种频发的地理现象，像北京这样一个处在华北燕山地震带上的城市，每年有多达几百次小规模的地震，但是震级和烈度太低，甚至无法察觉，我们称之为‘地动’。监测设备会忠实地记录每一次地动，除了真正的地壳变动，这些地动的另一个来源是龙王的躁动，今年北京城区里的地动频率忽然增加了10倍，我建构了一个简单的数学模型，采用各种计算方法和筛滤条件，最终我们能找到那个新增的震源，也就是龙王。”

芬格尔呆呆地听了半天，点头，“好神奇！”

“你不理解很正常，我的科目偏向科学，你的科目偏向龙族谱系学。”楚子航淡淡地说，“也就是说我是理科，你是文科。”

“妈的上了九年大学才知道自己是个文科生！”芬格尔灌了一口红酒，“就是说这个暴躁的龙王总在一个地方发功咯，如果他是一边发功一边移动怎么办？”

“他必然有自己的移动规律，如果他一直在移动，那么震源会显示为几条路线。但……龙王为什么要移动？他上班么？”楚子航摊摊手。

“也是，他应该藏在什么地方养精畜锐，力量彻底复原之后把我们全部人干翻。”芬格尔点头，“看起来有了这些数据我们就能领先恺撒那组咯？”

“没有把握。城市里能引起地面震动的因素太多，譬如重型卡车经过、地铁经过、施工机械、甚至节日放礼花，这些也都会被作为地动记录。也就是说地动数据中混杂着几百倍的无效数据，要剔除他们不只需要多久。”楚子航看着投影屏幕，皱眉，“而我们的时间有限。师兄，你以前有女朋友么？”

“喂……这是什么神转折？前言后语之间不需要一点衔接么？你们立刻果然都是些楞货！”芬格尔吃了一惊。

“对不起，忽然想起，不方便回答就算了。”

“有什么不方便？那是我辉煌的战史！情场不朽的丰碑！”芬格尔从床上猛地坐起，“我也曾是人见人爱的‘A’级！在我入学的头几年，我也是你这种游戏花丛无往而不利的好汉！倾慕我的女生在情人节派对送巧克力给我，多到我不得不把它们拿来做成巧克力酱的程度！够我抹一年的早餐面包！”

“所以是有女友的？后来分手了？”楚子航认真地看着他。

“伤口被你戳到了！”芬格尔捂胸。

“抱歉，我只是想咨询一下……如果你喜欢一个女孩，从来没有表白过，她就要嫁人了，你会跟她说么？”

“你是关心那个废柴的心理健康么？”芬格尔明白了，“我估计我不会说……”

“那么你的选择和路明非一样。”楚子航若有所思地打开一罐可乐。

“我为什么要跟她说？”芬格尔一瞪眼，“我会选择先爆掉新郎！”

楚子航愣了一下，“如果他不说，被隐瞒下来的感情就一钱不值。有一天他会带着这种感情死掉，甚至没有人知道。那为什么不说？”

芬格尔撇撇嘴，“感情这个东西，有的人的很值钱，有的人的就很垃圾。废柴师弟的感情原本就一钱不值，恺撒能给诺诺的废柴师弟就给不了。感情是个神圣的字眼儿，但不是硬通货，不能用来换吃的。别因为喜欢谁就觉得自己的感情很珍贵啊朋友，他那种没用的感情，还是尽早忘掉比较好吧。”

“可你刚才说你会爆掉新郎。”

“每个人不同咯。不如说你这种神经病，你一旦喜欢上了什么女孩必然惊天动地，如果她要嫁人，就算花车已经出发，你也会一枪轰掉车轴去抢人。”芬格尔说，“但废柴师弟是个软蛋，他会穿得西装笔挺站在诺诺背后看她嫁进加图索家，回来灌上两瓶红酒睡得像头死猪。他最凶狠的一面也就是在《生化危机》里举着散弹枪冲向成群的僵尸，一边轰僵尸还一边流口水。”

“不发疯的感情没有价值？”

“可以这么理解。”芬格尔摇头叹息，“一个只会闷骚什么都不敢做的怂蛋，他的感情就很廉价啊！不，不是廉价，是傻逼透顶！”

“傻逼透顶？”楚子航咀嚼着这四个字的意味，“什么人能算作傻逼透顶？我知道这四个字是骂人用的，可是好像什么人都能骂，没有具体涵义么？”

他是个语言洁癖的人，基本上从他嘴里说出来的话都能毫无删节地写进中学课本，而且是理科课本，纯粹陈述事实的口吻，语气没有半分起伏。

“哦，”芬格尔挠了挠乱蓬蓬的脑袋，“一个中国人问一个德国人如何解释傻逼透顶……本身就很傻……这个词基本上可以概括一切让人烦又看不起的废柴了，用在师弟身上大概是……”他仰头望着天花板，叹了一口气，“就是那种明知道什么事情不可能，还非要揣着希望，一直怂一直怂，有时候却会为这种事热血上脑，跟疯子似的，可是该到自己勇一把的时候又怯了……就是那种什么都不懂得死小孩，还他妈的超固执，还是个软蛋，我靠！一切的缺点他都有了，你看他不是傻逼透顶么？”

楚子航沉默了很久，微微点头，“我明白了，确实是傻逼透顶。”他顿了顿，“那师兄你当初是怎么分手的？”

“我靠！你这好比咨询专家阑尾炎开刀的事情，然后问专家说你的阑尾还在不在！”芬格尔嘟哝，“好吧，是因为我那时候也傻逼透顶咯……”

“每个人都有傻逼透顶的时候吧。”楚子航淡淡地说。

“嗯呐嗯呐，”夏弥在床边坐下，在大包小包里摸索，“我是北京人嘛，今天要回家看爹妈咯，就去买了一圈东西，顺便给你们买了点吃的，虽说你们这组有两个中国人，但是看起来芬格尔师兄你的自理能力反而是最好的诶。”

“过奖过奖，就是走到哪里都能找到食物的求生本能，天生的。”芬格尔很得意，“我去埃及的时候钱包被偷了，就快饿死了，又不会阿拉伯语，硬是仗着天纵奇才，用表情逗笑了卖烤馕的大叔，换来了免费的烤馕！”

“稻香村的点心、蜜饯、十八街的麻花……这是天津的……还有天福号的肘子，”夏弥一件一件往外拿，“够你们吃几天了。”

芬格尔按胸，“啊！这汹涌的幸福感，你果然是我们组派去的卧底吧？就知道师妹你心里还是向着我们的。”

“因为芬格尔师兄你最英俊嘛。”夏弥龇牙笑。

芬格尔转向楚子航，用力拍胸脯，“看！师弟，你们还是得靠师兄我的色相才能摆脱终日吃垃圾食品的悲惨生活！”

楚子航懒得搭理这两个活宝，冲夏弥点头打招呼之后，他一直盯着屏幕上的北京地图思索。

“北京的地动数据？”夏弥走到他身边。她的专业偏理科，一眼就明白了那些涟漪代表什么。

楚子航点点头，“但垃圾数据太多，干扰太大。看起来这些地动波纹是在整个北京城里平均分布的，就像风吹开湖面，湖面上都是水波，我们就找不到那条鱼吐出的泡泡。”

他拍了拍那张地图，“那条鱼就在湖面下藏着，他它彻底苏醒的那一天，会以龙的形态忽然击破水面，那时候就来不及了。”

“他目前还是人类形态，为了彻底苏醒，他应该正在异化为龙类的躯体。”

夏弥说，“异化为彻底的龙类需要时间，等于再进行一次孵化。我跟爹娘说师兄你很照顾我，他们说想请你去家里吃个饭。”

楚子航一愣，没来得及回答就听见芬格尔的大嗓门，“这又是你们理科生的神转折么？喂喂，这就是传说中的‘见父母’么？”芬格尔捂脸，“可耻地萌了！”

“萌你妹啊！”夏弥扭头恶狠狠地，“只是请吃饭而已！”

“那为什么没有我？”芬格尔跳起来质问。

夏弥一愣。

“显然没有我吧？分明就是没准备叫我嘛！心虚了脸红了！我靠我就知道你们小女孩觉得师兄我是大叔了！说什么师兄最英俊都是骗我的！”芬格尔满脸愤怒。

“我不认识你……”夏弥捂脸扭头。

楚子航咳嗽一声，迟疑了几秒钟，“你也看到了，这里已经忙成一团了，大概没时间过去，谢谢你父母的好意吧。”

“吃饭而已嘛，几个小时总是有的，我哥哥听说之后很想见你的，”

夏弥捂住耳朵，“在电话里大声说什么姐姐姐姐我要大哥哥陪我玩什么的，吵死人吵死人吵死人，我也是没办法才来邀请你的嘛！”夏弥把脸凑到楚子航面前，“赏个脸赏个脸赏个脸？”晃着脑袋眼珠子骨碌碌转。

“我……”楚子航语塞了，“我不太会陪人玩……以前不是听说是你弟弟？为什么刚才说是你哥哥？”

“是御姐的姐！”夏弥吐吐舌头，“他生来有点发育缓慢，智力就像小孩啦，所以他总觉得我是他姐姐。”

“说起来帮助未成年人就是我们卡塞尔学院的责任啊！”芬格尔挺胸，“我责无旁贷！楚子航你也责无旁贷！”

楚子航无可奈何，“什么时候？”

“大后天中午吧，包饺子你看如何？”

“好的。”楚子航点了点头。

“呀嘞？可是大后天中午我安排了有事。”芬格尔忽然说，“虽然我很想陪你去，但实在不巧，你自己去师妹家吃饭吧。”

楚子航傻眼了，“你……有什么安排。”

芬格尔抖了抖自己蓬松的长发，让它显得有点特例独行的感觉，一整衣襟，昂头，“参观北京798艺术中心。”

“你耍我的吧？”楚子航在心里说。

“喂，卧底师妹，恺撒在干什么？”风芬格尔忽然问。

“好像从昨天到今天，一直在喝茶、洗芬兰浴、做SPA什么的，今天好像去逛琉璃厂了。”

4| 凤隆堂

早晨的阳光照在琉璃厂大街的石板路上，一辆三轮跑得欢，两侧都是复古的青砖二层小楼，每栋楼前都挂着“宝翠堂”、“崇文府”这类黑底金字招牌。

年轻的客人从一辆人力三轮车上从容下来，青色的中式大衫，一条休闲裤，脚下踏着一双京式“条便”，一头灿烂如金的头发，海水般湛蓝的眼睛。

“凤隆堂”的招牌有点破旧了，挂在小铺面的门楣上，门口挂着宝蓝色的棉布帘子。这已经快到胡同的最深处了，一般玩古的人决不会选择那么偏僻的地方开店。

客人先开棉布帘子，门上铜铃一响，却没有人来招呼，柜台上空荡荡的。

这个店还是纸糊的老窗，早晨的阳光透进来是朦胧的，空气中悬浮着无数灰尘，周围摆着大大小小的条桌和木箱，像是有点年头的东西。线装书、唐三彩、石砚笔洗，看起来这个店里什么都卖，甚至墙上还挂着一套大红色的嫁衣，一切都好像蒙着微尘。

这是一间被灰尘封印的老屋，几十年没人踏入了，只有那些灰尘的精灵们在空气中欢舞。他们是这里的领主。

客人在屋子里慢悠悠的转圈，闻着空气中浓郁的檀香味，最后在那件大红色的嫁衣前驻足欣赏。

嫁衣的材料是漂亮的丝缎，精美的缂丝边，贴着凤凰花纹的金箔，镶嵌珍珠纽扣和琉璃薄片。

它被展开钉在墙上，还有人用墨笔给它勾勒了一个写意的新娘侧面，客人微笑着揣摩着那张侧脸的神韵，就像一个眼睛妩媚的女孩扭头冲你轻轻一笑。

“清朝旗人穿的喜服，是正统的旗袍样子，那时候的旗袍是宽下摆，裙摆到底，里面穿裤，可不是现在那种露胳膊露腿的式样。”有人在背后轻声说。

“林凤隆先生？”客人并不回头。

“恺撒·加图索先生？真年轻啊。”老板说。

恺撒转身。虽然他有备而来，但骤然看见这个老板，还是有点惊讶。

这个操着一口京片子的老人居然是个地地道道的欧洲人，灰白的头发和铁灰色的眼睛，消瘦的面颊上仍能看出年轻时的英俊。老板穿着一件竹布衬衫，手里还盘着一对铁蛋，另一只手里拎着一个塑料袋，里面是一套煎饼果子……

“猎人里真是什么怪物都有啊。”恺撒上下打量着他。

“这行的水深着呢，我算正常人。”老板微微一笑，“出去买早点了，一起吃点儿？”

“免了，早餐尝试了豆汁，把我给喝吐了。”恺撒回忆起那泔水般的味道，不禁又有点反胃。

“吐了就喝点茶，我这里有铁观音的秋茶，老茶树上采的。”老板领着恺撒走到角落里，一张树根剖成的老茶桌上备着全套青瓷茶具。

两个人对坐，老板手脚麻利地烧水沏茶，斟、泡、涮、洗，青瓷茶具在这个欧洲老头儿手里翻飞，自然而然地有种美感，让人看着看着就沉溺其中。

若有若无的茶香飘逸开来，最后是一小杯水气蒸腾的清茶送到恺撒面前。

恺撒闻着那茶香，点点头，“你在中国很多年了？”

“我是个河南人啊。”老板很笃定的说。

恺撒皱眉，“你能不能那镜子照照自己那张写着‘雅利安人’四个字的脸再说这种谎话？”

“我父母是二战时候滞留在中国的德国人，很不幸他们都死了，所以养大我的是一对中国河南人夫妇。我也不是那么排斥自己是德国血统，但是……”老板一拍大腿，“德语他妈的的太难了，愣是一句学不会啊！”

恺撒点点头，“一个意大利人和一个德国人用河南话交流，真是有意思……好了，我来这里不是喝茶的。”他放下茶杯，把一个颇有分量的纸袋放在老板面前，“二十万美元，买你说的那条消息。”

“猎人中也有您这样挥金如土的人啊。”老板眯着眼睛笑了。

只有极少数人知道恺撒·加图索的另外一个身份，他是个猎人。他甚至在进入卡塞尔学院之前就是个猎人，十五岁就有了“猎人市场”的ID。

他当然无需为了赏金而工作，即使最优厚的赏金，也不过能打平他私人飞机的油钱以及随手洒出去的小费。

他只是喜欢做点冒险的事，而且猎人里有很多很好玩的人。他的ID是“高卢总督”，历史上那个独裁者恺撒曾经征服高卢。

而老板的ID是“phoenix”，“凤凰”，这种常见英文的ID现在已经很难注册到了，必然是很早就注册的，但恺撒从来没见到这个ID出来活动过。

唯一的一次，就是那个暴热的“龙王苏醒”的贴子下，“凤凰”跟帖说，“出售龙王相关情报，二十万美元现付。”

没有人注意到这么一条不起眼的跟帖，除了恺撒。

老板慢悠悠地品茶，“距离这里不远，民族宫那边，有一条光彩胡同。明朝的时候，它是制造火器炸药的地方，那时候它有另外一个名字……”他忽然停下了，抬眼看着恺撒，眼睛里微光一闪，“王恭厂。”

恺撒深深地吸了一口气，觉得光柱中那些微尘的游动忽然加速了，好死那个古老的名字惊醒了这些沉睡的精灵。

“听说过？”老板笑。

“王恭厂大爆炸，发生在公元1626年5月30日上午9时，覆盖面积超过两平方公里，杀死了两万人。逼的皇帝朱由校先生不得不下了一份《罪己诏》，认为自己的行为触怒了上天。那是无法用正常逻辑解释的灾难，历史上最神秘的三次爆炸之一，和他并列的是印度的莫恒卓·达罗死丘事件和俄罗斯的通古斯大爆炸。”恺撒低声说。

老板点点头，“公元1908年，通古斯的原始森林里发生了剧烈的爆炸，好像太阳提前升起，森林成片倒下，巨大的蘑菇云升起，莱茵河边都能观察到那次爆炸的火光。至今人类能够达到那种效能的武器也只有核武器。”

“但是1908年‘原子弹之父’奥本海默才四岁，还是个小屁孩儿，还有37年那帮美国人才能造出原仧子弹。可核爆，却提前发生了，”老板瞥了恺撒一眼，“虽然以前不认识，不过对于龙族，想必大家都知道不少，不用隐瞒什么，通古斯大爆炸是言灵‘莱茵’导致的，序列号113的高危言灵。”

“公元1626年，中国人也不可能拥有核弹，那么王恭厂大爆炸，也是因为某种毁灭性的言灵。”恺撒低声说。

“是的，核武器的关键技术在于放射性原料，美国人在橡树岭制造了巨大的设备，融化了数万吨纯银为导线才制造出有效的分离设备。但是对于太古龙类，他们根本无需借助什么设备，仅靠精神堡垒就可以制造出类似核爆的高温和冲击波效果。这是龙族技术的巅峰，不可思议的另一种技术领域，他和人类技术的区别其实就像是实数和虚数的区别，欧式几何和非欧几何的区别。

印度长诗《摩诃波罗多》曾经记述过莫恒卓·达罗的毁灭，那曾是一座辉煌的大城，消失在一场巨大的爆炸中，长诗中说‘空中响起轰鸣，接着是一道闪电。南边的天空一股火柱冲天而起，太阳耀眼的火光把天割成两半……房屋、街道及一切生物，都被这突如其来的天火烧毁了……这是一枚弹丸，却拥有整个宇宙的威力，一股赤热的烟雾与火焰，明亮如一千颗太阳，缓缓升起，光彩夺目……可怕的灼热使动物倒毙，河水沸腾，鱼类等统统烫死；死亡者烧的如焚焦的树干……毛发和指甲都脱落了，盘旋的鸟儿在空中被灼死，食物受染中毒……’”

“听起来和核爆没有任何区别。”恺撒说。

“但是那部长诗写于公元前四世纪。”老板挑了挑眉毛，“而我们有理由相信，这三次灾难都是龙王苏醒导致的。而公元1626年，也有一位龙王在这里苏醒，他也许就是你要找的。”

“是的，中国人是黑火药的行家，但王恭厂大爆炸是数万吨TNT炸药的当量，”老板摇头，“黑火药的威力才能造成那样的爆炸。这相当于给每个神机营军人配备一吨黑火药，可能么？他们又不是炸弹人……”

“我知道也有人把它解释为地震、火龙卷或者大气电离。”恺撒说。

“没有任何一种解释能说明那场爆炸里所有异象，巨大的冲击波甚至能把一只重5000斤的石狮投掷一公里到宣武门外。”老板把茶杯放在桌上，“因为它无法被科学解释，那是一个前所未有的巨大领域，足有2平方公里之大，领域内一起都被摧毁。”

“越是致命的言灵，领域越小，2平方公里的毁灭性言灵领域，听起来就像是神话。”

“所以只有少数龙类能做到，譬如说……龙王。”老板转身，手指探进青砖墙缝中，用力抽出一块砖，伸手到墙里摸出了一个蜡染的蓝色布包。他看了恺撒一眼，缓缓地揭开那个布包，里面是一本毛边纸的册子，手抄本，看起来很有些年头，纸页脆黄，封皮上写着“天变邸抄”四个墨字。

恺撒接过那本册子，小心地翻看。

“以前淘到的货色，明朝时候的古书，纸是桑树皮和龙须草制的，后人仿造不起。这是明朝不知名作者的笔记，记叙王恭厂大爆炸，是民间文献中资料最丰富的一种。虽然它里面记述的有些事太过玄异，比如爆炸前的异象提早一个月就出现，观象台上成群的鬼车鸟聚集，嘶叫声如同哀嚎。但是‘鬼车鸟’并不是种现实存在的鸟类，它也叫做‘鸧鹒’或者‘九头鸟’，它曾经有十个头被周公射掉了一个，只剩九个，长不好的脖子里总是滴血，大的鬼车鸟翼展有丈许，是种地地道道的鸟怪。如果这种东西真的存在，大概能够改写生物学史。”

“这是孤本？”恺撒扬了扬那本书，“一本明朝手抄本你准备卖20万美元？”

“不，遍地都是。但是……”老板顿了顿，“这本的内容和传世的《天变邸抄》都不一样，它里面多出了一大段内容，有关于堪舆学。”

“堪舆？”恺撒一愣。

“就是风水学，中国人相信这是一门科学，寻找龙脉什么的。这本书最初的作者是个风水师，他的工作就是在北京城里帮人寻找龙脉，好确定下葬的吉穴。他详细记述天变的原因是，他认为这场灾难截断了龙脉。”

“这得是一本多神棍的书。”恺撒说，“不过听起来这些乱七八糟的线索里。确实藏着条龙。”

“这本册子里详细地记录了他在北京城里如何寻找龙脉，明朝时的北京和现在的北京在基本相同的地址，只是有些地名改了。”老板递过一张折叠好的老旧牛皮纸，“20万美元卖这本书，附赠一张大四开的明朝老地图，怎么样？价格还可以吧？”

恺撒接过那张牛皮纸，“也是你以前淘来的的宝贝？”

“不，中国地图出版社，2001年第一版，2003年第二次印刷，我用了八年，在二环里遛弯总带着它，要不是看是大客户，可舍不得轻易出让。”老板很严肃。

恺撒耸耸肩，笑笑，“再加个赠品吧。”他指了指墙上那套嫁衣，“那身衣服。”

老板拉下脸来，“我没有漫天要价，你也不能坐地还钱吧？那身衣服光缎子就花了我四千多块，挂价两万八。”

“没带那么多现金在身上，”恺撒从怀里摸出一张银色的卡片放在那个纸袋上，“这张卡是白金质地，花旗银行送给黑卡客户的纪念品，换那套喜服。”

老板把白金卡片练着纸袋一把抓过，“归你了！真有眼光！现在要找那么好的正统旗袍裁缝可难了！”

恺撒站起来，抬头看着墙壁上的喜服，“那张侧脸是你画的？”

“随便临摹几笔，我当初也学过点花鸟，还会写毛笔字，我当初大字报写得很好……”老板沾沾自喜。

老板一愣，笑着搓手，“上网啊，我上网学习。”

“谎话说得真蹩脚，我不喜欢和说谎的人做交易，”恺撒淡淡地说，“不过这本书是真的，所以我愿意付钱。但如果你有什么其他目的，我保证你会后悔。”

他走出门去，在背后放下了棉帘。

红酸枝木的屏风后走出了一身黑色西装的年轻人。恺撒和老板说话的时候他一直站在那里，和黑暗融为一体。

“现在放心了？都是按照你们说的，我可没有多说什么奇怪的话。”老板看也不看那个人，继续数钱，“你听这个壁角很容易被发觉，他现在的言灵是‘镰鼬’，领域内一切声音都逃不过他的耳朵。”

“但你可以中和他的领域，”年轻人说，“那本书里真的有龙王的线索？”

“恺撒拿到那本书的时候，尾款已经打进你在瑞士银行的账户了。”年轻人皱眉，“你不该是一个对钱那么在意的人。”

“作为一个老人，我没什么别的追求了。”老板笑笑，苍老的脸像是一朵绽开的菊花，“你们花了500万美元从我这里买到那本书，又让我出面转手交给他，太绕圈子了，不能直接给他么？”

“他对于家族的安排，一直有些抗拒。”年轻人说，“还处在叛逆期吧？”

“这样他就会认为凭着自己的力量杀死了龙王？哈哈，那只会增加年轻人的叛逆吧。”老板说。

“不用担心，所有骄傲的鸟，有一天都会飞回巢中。”年轻人抬头，看着白墙上那个女孩的侧影，喜服被取之后，露出了下面写意的线条，只是漫不经心的两笔，勾勒出女孩挺拔的身姿。

“你是照着陈墨瞳画的？”年轻人皱眉，“这样太冒险，如果恺撒看出来，一切的努力都白费了。”

“我对自己的画技有信心，”老板笑笑，“而且那个女孩子很漂亮，确实是一个值得入画的人，如果作为人体模特会很惊艳。”

“别这么想，如果那样恺撒会杀了你，他未必做不到。”

“随口说说而已，而且，我是一个已经死了的人。”

“关了这个古玩店，离开这里吧。是的，在名单里你已经被划掉了，但这么多年，你的老朋友昂热一直在找你。他知道你还没死。”年轻人冷冷地说，“弗里德里希·冯·隆先生。”
