“为什么是我接电啊？”路明非没想到天降大任于衰人，不能不跟师兄客气一下，“师兄你沉毅稳健，看起来就是要去接电的好汉。…”

“我在车头判定距离，时机更重要。”楚子航看了一眼路明非，“接电没什么难的，把剥出来的线头按在钢轨上就可以。而且……”他顿了顿，“这样你会是最后一个死的……”

“太仁义了吧？”路明非有点傻眼。

“因为你是‘S’级。”楚子航面无表情。

被那半截钢轨溅起的尘墙正迅速上升，轨道从中断裂，一段段的碎片飞溅，像是在人类灭亡的最后瞬间的纪录片，还是慢进。

路明非挂在车尾，手握那根不知多少伏特的高压线，不过路明非相信一旦它接通，一头大象都能电死，显而易见，这是根直流电线，而且威力强劲，路明非全身都是高密度的电荷，全部头发竖立，好似烫了个头。他望着车头，等待楚子航给他的信号，楚子航把昂热和夏弥转到了第二排，自己独自坐在第一排。

车头距最高点越来越近，路明非手里汗津津的。

楚子航高举了手……这时候路明非忽然感觉到脸上湿漉漉的，他下意识地伸手抹了一把脸，“下雨了？”

怎么可能下雨呢？刚才还是晴天朗日的，在现实世界里，顶多只是十秒钟过去了。他低头，忽然明白飘在身边的水沫是从何而来了。“中庭之蛇”的正下方是个喷射高度足以达到轨道最高点的高压喷泉，水管就从那个帐篷下经过，断裂的钢轨刺穿了水管，高压水流刺破了还在缓缓上浮的尘墙，以惊人的高速直射上来了。

“不不不……不会漏电吧？”路明非的物理知识完全不够用了，乱七八糟的想。

楚子航感觉到整个人都凉透了，对面而来的，是绝对不可能出现在这里的东西……那辆迈巴赫，那辆如今只存在于他记忆里的迈巴赫，正沿着钢轨向他们驶来，车身残破，千疮百孔，而发动机发出震耳的轰鸣，雨刷器疯狂地摆动，扫去一层层的雨水，车里不是那个男人的脸，车里是满满的，没有脸的黑色人影！就像是在一具金属的棺材里塞满了灵魂，塞成一个沙丁鱼罐头！

黑影发出嘶哑而尖锐的声音，不知他们在赞美抑或是在惊叫。楚子航几乎想要伸手捂住自己的脸，他不敢看，仿佛看一眼，都会被那些黑影拉回记忆的深渊里去。他想逃走，那么多年之后，他还是不得不面对自己心底对这些东西的恐惧。

这时候他听到被拉长了数十倍的哭声慢慢地撕裂了空气。他猛地扭过头，看见那个满脸扭曲丑恶如鬼的父亲正缓缓地，把同样小脸扭曲涕泪横流的男孩紧紧地抱入怀里，他的背嵴蜷缩成一个弓形，缓慢地把孩子笼罩起来，双臂在孩子左右支撑起脆弱的支架。一切都那么的慢，让他可以把每个细节看得清清楚楚，包括父亲的眼神。是的，这个男人已经绝望了，在他的时间进程里，距离死亡只剩不到一秒钟时间。在差不多200米的高空，他什么都做不到，他一无所有，他做了最没有意义的事情，拥抱。用他那些由不多的钙质组成的躯干把他的儿子包裹起来，一会儿他们被撞碎的时候，这个屏障不知道能否撑0.001秒。

楚子航呆呆地看着，这一眼无比漫长。

他忽然解开了安全锁，跃出了过山车，向着前面的钢轨奔去，他们已经接近顶端，这是平缓的一段。他狂奔着，如同愤怒的犀牛。

“啊勒？”路明非眼珠子都要掉下来了。

他完全不明白怎么回事，他看到的是一截钢骨支架因为巨大的扭力崩溃了，被弹了上来，正面砸向过山车。

楚子航失心疯了么？这时候他冲向钢骨支架？他以为自己是超人啊？那就东西怎么也有一吨重量！

楚子航站在轨道的最高处，伸出双手，随着高亢的吟诵，他全身的皮肤开始变成诡异的青灰色，密集的鳞片刺透皮肤鲜血淋漓地生长，瞳光如烈焰！

言灵·君焰！

但是路明非从不知道什么言灵释放的时候会全身长鳞，而且这双手的架势，好似如来神掌……这师兄好歹耍个太极四两拨千斤嘛！面对一吨重的玩意儿，怎么摆出少林派至刚至阳的掌法来了？

“通电！”楚子航大吼。

路明非从喉咙里挤出这句话，明白了楚子航的一切用意。他只能瞬间阻挡那截钢骨支架，无论路明非是不是通电，他生还的机会都不大。而过山车就要通过最高点，他们剩下的时间只是一弹指。

太勇敢了吧？简直就是勇敢得很傻逼啊！为什么这么勇敢呢？显得我那么废物……路明非的眼泪涌了出来，把线头甩向钢轨。

楚子航无声地笑了，君焰的领域里，温度已经升高到极限，没有耀眼的光，这种极高温度的气流反而带着诡异的淡淡黑色。迈巴赫已经到他们面前了，过山车从背后逼近，他要争取一瞬间，他可以的……他已经爆了血，他现在……所向无敌！

迈巴赫撞入楚子航的领域，可怕的言灵之力瞬间就把钢铁的车身溶解，黄金色的钢水从楚子航身体两边流淌过去，火焰爆开，世界一片灿烂，那些没有脸的黑影仰天哭嚎。楚子航振开双臂，这是他的最后一次攻击了，极热的空气爆炸开来，强行把融化的铁流吹散！

他麻木了，不知道是因为用尽了力量，还是因为高压电流已经经过了身体，满眼都是光，身体散发出浓烈的焦煳味，他浮起于空中，拉动嘴角，想要做最后的微笑。

他不想去看结局，他已经尽了全力，结局对他已经没有意义了。他要死了，这是他最后的神经电流。

路明非怔怔地看着被电流震飞出去的楚子航，那个身材修长的学长此刻在空中浮动如一片枯叶……楚子航要死了吗？

喂，别这样好不好？早知道就跟路鸣泽做个交易了，顶多我损失1/4咯，就当谢你在陈雯雯面前帮我捡面子……可别这样死了啊，我的朋友……不多的……不多的。

鳍状磁制动器发动，摩擦着钢轨发出刺耳的长鸣，同一瞬间，一个白色的人影跃出了过山车。夏弥，她沿着钢轨奔向那团耀眼的烈火，纤瘦的背影没入其中。

路明非还没弄明白怎么回事，时间忽然恢复了正常，昂热终于昏了过去。过山车艰难地停在最高点，而后开始回落，十几秒钟后，路明非双臂悬在车尾的栏杆上，回到了加速隧道。

他在黑暗里紧握着栏杆蹲了很久，就像是蹲茅坑儿，想了很久很久，不知道自己该不该大哭一场。

3| 大地与山之王

卡塞尔学院，校长办公室一楼，林立的书架中摆着一张巨大的橡木会议桌，桌旁满是人，多到后排不得不站着列席的地步。

卡塞尔学院半数以上的教授出席了这次会议，某些苍老的面孔从未曾出现在校园里，惨白的像是从古墓里挖出来的，每个人左手小指上都佩戴着古银色的戒指，戒面花纹是“半朽的世界树”，卡塞尔学院的校徽。

古德里安也获得了列席的机会，却被挤在角落里。他小心翼翼地端详着那些没有表情的老脸，自卑的捏捏自己空荡荡的小指，又激动得满脸涨红。古银色戒指正是“终生教授”专属荣誉，在卡塞尔学员成为正职教授后连续三十年履行教职堪称教育楷模的教授便能在“教授”头衔前增加“终生”二字。而古德里安至今还是个助理教授。

“天呐！那是道格·琼斯，曼哈顿计划的核心专家！是核物理学史上的里程碑人物！我还以为他已经死了！”古德里安用胳膊肘捅旁边的曼施坦因。

“还有让·格鲁斯，我的天！真的是他么？是他让美国领先苏联登上了月球！而他拒绝了诺贝尔奖！”

“我快要昏倒了！扶我一把，那是号称‘数学界的所罗门王’的布莱尔·比纳特！如果媒体知道他还活着的话……全世界都会轰动的！他是数学领域爱因斯坦般的男人！为人类打开了虚数王国的门！如果没有他，人类对数学的理解至少缺失一半！”古德里安努力压低声音，但声音在颤抖。

“别像乡下人进城似的！”曼施坦因不得不低声训斥他，“不！你现在就像面对lady gaga的追星少女！”

“可是在他们面前我连追星少女的级别都不够啊！我就是为了他们加入卡塞尔学院的！为了能和这些伟大的天才一起站在科学的神圣殿堂里！”古德里安认真地说，“我知道他们都是卡塞尔学院的终生教授，我只是没有想到……他们居然都还活着！”

“作为混血种，活的比普通人类长是很自然的事，没什么值得大惊小怪的。学院从上世纪初就引入混血种的顶尖科学家作为各系的主任，你难道没有注意到各系的系主任很多从来没露过面？我猜道格·琼斯是物理系主任，让·格鲁斯可能是精密机械系主任，所罗门先生必然是数学系主任，他们都集中于各自的研究，不再带学生，连走出实验室的时间都舍不得，只求在临死前能多逼近真理的国度几步。看看他们的脸色就明白，科学界的天才？不，是科学界的疯子！”曼施坦因对围桌而坐的枯藁老人们撇了撇嘴，“你想跟他们一样？”

“倒是不想……”古德里安挠头。

“这还像句话。所谓科学史上的天才，都是人类献给科学的祭品，他们的脑子里只剩下研究了，甚至谈不上拥有人生，如果可能的话让他们四肢退化只剩下个大脑思考他们估计也愿意……”

曼施坦因对于这个学术狂老友还保有一丝理智表示嘉赏。虽然从小就认识，还都毕业于哈佛，但是曼施坦因走的路跟古德里安丝毫不同，他一直是积极的社团活动家，并且在商学院和法学院辅修，在他青春年少不秃头的时候，他是哈佛校园里的风云人物，而那时的古德里安是条灰头土脸的学术狗，永远钻在实验室和图书管里，梦想着成为伟大的科学家。

很多年后两人的级别很能说明问题，虽然曼施坦因的毕业论文都是古德里安帮写的，但如今曼施坦因已经是卡塞尔学院政治教授还兼风纪委员会的主任，古德里安还在为“教授”的头衔努力。曼施坦因总想找个好机会教导一下老友如何走好自己的人生道路……虽然古德里安的人生道路大概已经过去一半了……

“我哪里配合他们一样？”古德里安像个面对偶像春心大动的少女般羞怯，“只求能为奔向真理的疯子们端茶倒水……”

曼施坦因默默的抚额，不知怎么才能描述心中那种无力的感觉。就像……亿万富翁向儿子展示自己毕生辛劳建设的企业帝国，全球数十万员工如同精密机械上的零件高效的协作，每时每刻都创造巨大的财富。富翁动情地说，儿子，这一切将来都是你的，你想怎么统治它？儿子星星眼说，我的目标是成为梵高那样的伟大艺术家！

“肃静。”昂热扣了扣面前的铜铃。

古德里安和曼施坦因识趣的闭上了嘴，事实上从会议开始到现在，只有他们两个在嘀嘀咕咕，绝大多数与会者都是死了爹妈般的肃穆，而那些隐居在学术巅峰上的“终生教授”面无表情……就像是已经死掉的爹妈。

“什么级别的龙族能够做到？”昂热环视四周，打破了沉寂。

“确认是龙族所为么？”物理系主任道格·琼斯斟酌着词句。他佝偻着背，老化的嵴柱几乎要弯成一个圈，消瘦的身体上不合适季节地罩着一件厚重的黑呢外衣，一边说话一边咳嗽。看起来一口气接不上就要死。

“对比这两张照片，被毁的火车站和被毁的过山车，都在短短的几秒钟里整个金属结构崩溃，巨大的剪应力流在一瞬间从内部摧毁了金属件。”昂热把两张高精度的黑白照片并排放在桌面上，扭曲的铝梁和钢轨有种异常狰狞的美感，像是被剥去皮肉拧转的蛇骨似的，纠结着，“我们有世界上最优秀的机械专家，他们跟力学打了几十年的交道，设计过能抗九级地震的建筑，至今还屹立在世界各地，但是他们中没有任何人能解释这种应力。”昂热瞥了一眼会议桌左边白发苍苍的老人，“格鲁斯，说说你的分析结果。”

“没有结果，从力学上说，这是绝对不可能出现的现象。一股莫名其妙的巨大扭力被施加在金属结构上，随之产生的剪应力形成剪应力流。在座的未必都研究力学，简单地说，巨大的力量像水一样在金属件内部流动，在脆弱和细窄的地方力量密度极高，这些原本坚不可摧的金属件在短短的几秒钟里就解体了。‘中庭之蛇’是世界上仅有的三座等级过山车之一，为了确保游客的安全，在设计时应该使用一英寸钢材的地方都放大到五英寸，即使是一架F-22战斗机正对着撞上去也未必能毁掉它的钢结构，但是这股扭力施加的太精确了，剪应力的作用被放大到极致。”让·格鲁斯侃侃而谈，在终生教授里他还算个衣着体面的，黑色的马甲上挂着怀表的金链，一头花白的头发用头油打理好之后往后梳，像个走复古风的艺术家，大概在勇攀科学高峰之余也曾是个风流人物。

“就是说关键在于那个扭力？只要有扭力，就会有应力，为什么说是绝不可能出现的现象？”施耐德问，作为执行部的负责人，他有坐在桌边的权力。

“在阿波罗登月计划中，我们的目标是设计一架能在地球以外着陆的航天器……”格鲁斯慢悠悠地说。

布莱尔·比特纳皱眉摇头，“格鲁斯，不要长篇大论讲你的辉煌历史，告诉他们那该死的应力是怎么回事？”这位数学界所罗门王显然不是浪得虚名，双手柱着一根象牙装饰的黑色手杖，坐在那里挺直了后背，满头狮子般的怒气，倒像是个准备剖腹的日本武士，满脸王霸之气。

“好吧，总之一切设计的核心都是美学和力学，而美学又源于力学，力学伟大的美感是因为……”

“再简洁些！”比特纳重重地顿着拐杖。

“鬼魂般的应力。”格鲁斯这次只说了六个字。

终生教授显然也有高下区别，格鲁斯这个老朽花花公子对所罗门王怀着敬畏，撑起半个人类数学王国的强者果然不是吃干饭的。

“鬼魂般的应力？”教授们面面相觑，虽然出自学界顶尖高手的嘴里，但是描述未免太匪夷所思了。

“我已经为‘中庭之蛇’在崩塌那几秒钟里内部的应力分布做了一个模型，并且让诺玛把它变成了图片。”比纳特低声说着，伸手从公文包里摸出一台笔记本，这个看外形是从1940年穿越而来的老家伙摸出那么潮的一件东西多少让人有些不太适应，但是比纳特熟练的接上了数据线，昂热背后的书架左右移开，露出了挂在墙上的投影屏幕。

比纳特的笔记本桌面显示在屏幕上。

“哦……看起来是个游戏高手……”古德里安低声说。比纳特的桌面上凌乱的扔着无数快捷方式，除掉那些外行人根本不明白的专业软件，主要是“星际争霸”、“魔兽争霸”、和“反恐精英”……

比纳特大概是听到了，不怒自威的脸抽动了一下，迅速调出一张超大尺寸的图片，把桌面遮住了。黑底上墨绿色的线条勾勒出‘中庭之蛇’的钢骨结构，钢骨结构内部，一根根红色的虚线，首尾相连成环形。

“这些红色的虚线就是格鲁斯所说的剪应力，你们可以想象它们使看不见的力量之水在钢结构里循环。”比纳特用鼠标沿着红色的线框转动。“虚线越密的地方，剪应力就越大，这被称作‘应力集中’，应力集中到达一定程度，金属内部的晶体结构就会崩坏。”

“比纳特先生，作为一名龙族谱系学的研究者，我不太理解，”古德里安像个学生似地举手，“既然剪应力是那么糟糕的东西，难道设计的时候设计师没有考虑到么？”

“很好的问题，过山车的设计师是优秀的力学专家，他们当然会考虑所有影响安全的因素，过山车在钢轨上高速运动，应力和剪应力无时无刻不再撼动金属骨架，你们可以想象过山车每一轮运转中，都有各种各样的应力存在于钢轨内部，这些看不见的力量之水并不像我在图上画的那么均匀，而是极端复杂，就像是混乱的川流。但是设计师仍然相信在绝大多数情况下，应力不会大到令钢轨崩塌的程度。”比纳特看了一眼格鲁斯，“但是千万分之一的几率、极特殊的状况……就是你的专业领域了。”

格鲁斯清了清嗓子，“极特殊的状况，就是刚才比纳特博士提到的‘应力集中’，因为金属内部缺陷导致的应力集中。诸位或多或少了解炼金术，炼金术最基本的原则就是炼去金属中的一切杂质，得到再生的金属。再生金属的强度极高是因为它的内部缺陷极少，跟没有炼制过的金属相比，完全是两种材料。人类也能制造内部缺陷极少的材料，比如某些纳米材料，NASA的科学家们甚至试图用纳米材料搭建一条通往太空的电梯直接升到大气层外。你们可以想象这样的设备需要强度极高的支撑材料，巴黎的埃菲尔铁塔有多高？它的塔基金属件的尺寸是多少？如果通往太空的电梯是由金属构造的，那么塔基也许得有整个纽约城那么粗，而如果用没有缺陷的纳米材料，这架电梯可以像是普通电梯那么精巧……”格鲁斯的眼睛里精光闪闪，非常神醉。

“从你伟大的外太空幻想里回到应力集中上来！”比纳特不能忍了。

“好吧好吧……金属的内部缺陷就像是看不见的弱点，假设外力施加得非常巧妙，恰恰令剪应力在缺陷处异常集中，就会产生极其糟糕的后果，发生卷曲、撕裂和中断，而且会产生连锁效应，”格鲁斯环顾四周，“你们有谁了解东方的古拳法？”

无人回答，学界天才的思维如此飘逸，从外太空瞬间回到金属内部又上溯到东方古拳法，教授们都有飘在云端脚不着地的感觉。

格鲁斯很满意于这种反应，这恰恰说明他在力学上的研究超迈绝俗，“古代的东方人，尤其是中国人，擅长拳法，传说他们能以拳头击碎坚硬的物体，比如说巨大的岩石。按照通常的理解，这绝不可能，拳头由水、蛋白质、和骨骼中少量的钙组成。脆弱的指骨轻轻一掰就会断开，而打碎不那么坚硬的砂岩也需要硬质合金的钻机。但是研究说明这种古拳法确实存在过，关键在于击打的位置和用力的技巧，必须用精巧的力击打在最脆弱的地方，中国人把那个位置称为‘眼’或者‘穴’，岩石有岩石之眼，钢铁也有钢铁之眼，把力量像流水一样从眼里灌注进去，引发目标内部的应力，应力集中的结果是整个目标粉碎，甚至瞬间化为粉末。这就是力学上的奇迹。”格鲁斯侃侃而谈。

“就是说如果我们知道这座楼的眼在哪里。我们对准它打一拳整个楼就会塌掉？”曼施坦因觉得不可思议。

“没那么简单，首先是找到眼，其次是用力的方式，差一点都不行。这套技术其实非常复杂，匪夷所思。今天古拳法已经失传，我们无从知道古代东方人怎么掌握这套技术的，按照我们的一贯的思维，我们猜测这是来自龙族的技术遗产。”

“‘眼’的存在就是因为金属内部的瑕疵吧？但钢轨是在精密加工的条件下冷锻成型的，内部缺陷远比天然沉积生成的岩石少，强度和韧度也都更高。”施耐德说，“也就是说，找到过山车的‘眼’并且施力摧毁它，要比对付岩石难上千倍万倍。”

“总之，一个精准的力被施加在过山车的‘眼’上，要么是个巧合……”昂热开始做总结。

“千万分之一的几率。”格鲁斯说。

“要么，”昂热接着说，“我们没有现身的对手是个力大无穷且拳法及其精准的神秘拳师，他对于力量的控制达到了极致，他甚至可以一击毁掉国会大厦或者五角大楼，他是力量的主宰！”

“大地与山之王，”比特纳低声说，“在四大君主中，他是大地的主宰，背负着整个世界。他掌握的元素是‘土’，象征着无所不在的，无以伦比的力量。”会议室里陷入了死寂，那个太古时代开始流传的尊号震住了所有人。尽管他们早已从古籍中了解了这位龙王的存在，但那是在文字中，关于他的一切无论多么令人惊悚也只不过像纸一样薄，不会令人觉得危险。而当这位血统纯正地位尊崇的龙王以一个“东方老拳师”般的搞笑形象浮现在所有人心头时，他们却都笑不出来，仿佛有巨大的黑影投射在他们身上，山一样沉重。

“他苏醒了？”道格·琼斯叹了口气。

“没有苏醒的话，在卵中出拳？这和苏醒又有什么区别？”昂热苦笑。

“如果他已经苏醒……为什么没有直接出现在我们的面前？以他的‘力’的掌控，我们中没有任何人能抵抗，我们只能任他宰割。”

“不知道，”昂热耸耸肩，“大地与山之王在诸王中很特殊，他前一次苏醒，身份是‘匈人’的王阿提拉，他几乎曾席卷整个欧洲。但是作为四大君主之一，他能做到的应该远不止这些，四大君主中的每一个人，都该能毁灭世界。而他居然在罗马城下被当时的秘党击败，又忽然暴卒。”

“你是说他可能比四大君主中其他的诸王要弱小一些，或者他对人类有同情心，所以没有竭尽全力？”

“没人知道，过去的一切都埋葬在历史中了，但无论如何有一件事是确定的，”昂热端起面前的锡兰红茶一饮而尽，“他是龙王，一定是我们的敌人，只要给他机会，他一定会把我们中的每一个人……碾成尘埃！”

沉默了很久，终生教授们纷纷直起身，以庄严肃穆的声音同说，“是的。”

“从现在开始，执行部在全球范围内的专员都要活跃起来，搜寻一切龙族活动的痕迹，我们面对的，可能是一条已经苏醒的龙，而他的父亲，是伟大的黑王尼德霍格！”昂热缓缓起身，“通知所有校董，新一季的战争开幕了。”

芝加哥，隐藏在商业区的一栋顶层公寓的二楼上，一间阳光厅里摆着一张斯诺克台球桌，球已经开过，五颜六色的球散落在球台上不同角落，混血种的领袖“快手汉高”扛着一根不比他短多少的台球杆围着球桌转圈。龙族基因令他可以活很多年，但遗憾的是影响所有老人的钙流失还是困扰着他，补钙也没用，这些年他越来越矮。

拍卖师急匆匆地登上二楼，“准确消息，卡塞尔学院所有分支机构今天开始动员，这次猎杀的对象是大地与山之王。这次猎杀远比猎杀青铜与火之王艰难……因为龙王可能已经苏醒。”

……重要“准确的消息？”肯德基先生传来的消息？汉高似乎并不太意外，耸了耸肩，眼睛还是在那些球上打转。自从上次那家伙头上罩着肯德基的外卖纸袋出现，他就改口称其为肯德基先生了，虽然有点取笑的意思……不过委实说把这么重要的任务交给那个神经脱线的家伙，未必比交给肯德基先生来得可靠。

“是的。”拍卖师微微躬身。

“猎杀一位已经苏醒的龙王？这件事在历史上只有过一次，也是大地与山之王，那一次他以匈人之王阿提拉的身份出现。”汉高摇头，“但那一代的秘党也是有史以来最强的，他们中甚至有一位教皇，昂热认为他可以和那一代相比？他们如何认定大地与山之王苏醒的？”

“是根据力学分析的结果，他们有让·格鲁斯和布莱尔 ·比特纳，参加过阿波罗计划的力学专家和数学界的所罗门王，他们推导出的结果是，两起事件中都存在‘鬼魂般的应力’，这种被精密控制的应力不可能是自然现象或者人类作为，只能是某种言灵，而且是极其高阶，应该是四大君主级别才能驱使的言灵。”拍卖师说，“而掌握纯粹力量的君主，是大地与山之王。”

“六旗游乐园的事情我已经知道了，我有预感是龙王苏醒，但不敢肯定，现在我只能相信了。自从他们建立学院之后，技术上的积累远超过我们了，什么时候我们也应该建立一所大学。”汉高眯起一只眼睛瞄着球路，用球杆指了指贴在墙上的传真件，明天才会上市的《芝加哥邮报》，头条新闻《六旗：“中庭之蛇”的断嵴》。汉高总是提前看到明天的报纸，因为这份报纸根本就在他的旗下。

“六旗游乐园是第二起，第一起是发生在中国，卡塞尔学院失去了一名专员，一座新建成的火车站被毁。连续两次的意外事件就是人为了，所以他们认定是龙族。”

“你不觉得这连续两起事件放在一起看很有趣么？”

“有趣？”拍卖师皱眉不解。“龙可不是什么只擅长蛮力的粗蠢爬行类，他们是智慧生命，而且远比我们聪明。大地与山之王从沉睡中苏醒，却只是暗杀般地发动了两次袭击，说明他的力量还未完全恢复，要使用这种高阶言灵很不容易。每一次龙类从沉睡中苏醒后都要一段时间才能彻底恢复，秘党就是趁青铜与火之王最脆弱的时候猎杀了他，如果是极盛的龙王发动‘言灵·烛龙’，长江都会被烧得沸腾。”汉高用球杆比划着走球的路线，“合理的解释是，尊贵的‘大地与山之王’刚刚苏醒不久。”

“是的。”

“如果你是他，会把目前不多的力量用在哪里呢？”

“杀死昂热，秘党对于龙类而言是最大的敌人。”

“说的好，如果是我我也会优先对付秘党，所以他在六旗过山车游乐园偷袭昂热。但是很奇怪，”汉高扫了拍卖师一眼，“昂热居然不是他的第一目标，他第一次发动攻击是在中国，攻击了一名卡塞尔学院的专员，难道这名专员比昂热还重要？他给龙族的威胁比昂热给龙族的威胁还大？”

拍卖师一愣，“不……不可能吧？在秘党中如果还有谁能和昂热相比？只有守夜人。”

“对，那名专员不是昂热也不是守夜人，那么他不重要。龙王为什么要杀死一个不重要的人呢？只是练习一下许久不用的言灵？”汉高笑笑，“人不重要，重要的就是他携带的东西，那些资料，龙王意识到不能让卡塞尔学院获得这些资料。”

“但我们已经无法获得这些资料了，肯德基先生也做不到，据了解这些资料被直接送往卡塞尔校董会。”

“那样不也很好么？秘党既然要这份资料，一定是这份资料里有他们想了解的东西，他们会把秘密挖出来，我们等着就好了。”汉高说的轻松，脸上露出了淡淡的笑，开始架杆。

“可他们知道了也不会告诉我们，从昂热的态度来看，秘党对我们没什么好印象，跟几十年前一样。”

“你说我能不能一杆尽收尽台面上全部的球？”汉高微调球路，瞳孔中金色的微光慢慢凝聚。拍卖师只是顺从汉高的意思，低头思考球路。他也是个斯诺克高手，混血种生来就有动作精度高肌肉有力的优势，稍加训练去竞争世界冠军并不困难。但是一杆收尽台面上的球难度毕竟太大，即使是顶级大师也得靠点运气，而汉高的白球位置又很糟糕，一小堆聚在一起的红球挡住了白球的路，用斯诺克的术语来说，对方给他做了个“斯诺克”，是个障碍球。

“能收一粒红球就不错了。”拍卖师说。

“这一局在这里已经放了四天了，四天里我一直在想，我的目的是一杆收尽全部的球，如果只收一粒红球，我这么多天的思考不都白费了么？”汉高舔了舔嘴唇。

他短促有力地推杆，以一个绝对诡异的角度往下扎，下方受力的白球剧烈旋转着跳跃起来，向着那小堆红球的中央砸落。红球四散，白球带着旋转在四边连续回弹，连续碰撞，所有的球都运动起来，不同颜色的球扫出不同颜色的轨道，在墨绿色的台面上纵横交错。

拍卖师看呆了，这一刻台面上的所有球好像都活了过来，像是群训练有素的士兵，互不干扰地执行各自的工作，每一次碰撞都是有意义的，每一分速度都是被精准的传递，推动每个球去往各自的袋里。直到最后那枚黑“8”落袋，拍卖师都没从这奇迹般的一幕中回过神来，呆呆地看着球台正中央高速旋转地白球。一杆收尽，就想汉高说的那样。

“等你慢慢变老了，你就会明白——想得要慢，做得要快，在你没有看清球路之前多绕着球桌转转，想明白之后，只要漂亮的一杆，你就收走全台。”汉高把球杆放回架子上，拍了拍手，“想好之前，等待就可以了。”
