“是——啊！当然可以避开无关的人咯，反正我们是在下面足足等了十分钟望眼欲穿。”路明非摇头，“天上一日人间一年呀！”

“只是谈了谈入学必须了解的一些知识……”

“不是很有爱的谈论什么亲爱的智障弟弟么？连家底儿都交了！”路明非摇头，“这是入学必需的知识么？这是相亲必须的知识！”

“都是关于‘血之哀’……”

“你跟我认识那么久，也没跟我讨论过我可爱的堂弟不是？”路明非摊手，“我每天看到我堂弟，那也是非常的悲哀啊！”

“我……”楚子航没音儿了。

路明非心里有点儿丧气，难得遇到一个漂亮可亲的师妹，看起来还光棍着，对自己还很不赖，结果一早上没见，就被面瘫师兄拐跑了。不过横看竖看，如果自己是夏弥，要在他俩里选一个男朋友那当然还是楚子航，不过会长大人背后已经有了靠得住的姑娘苏茜，这多吃多占总不好。

楚子航则有点混乱，他这才发现从摩天轮升入天空开始，话题完全被夏弥主导了。这跟他以前在狮心会发号施令的习惯完全不是一回事儿。

“如果早知道是这么漂亮的新生我会亲自来做入学培训。”昂热爽朗的笑声从前面传来。

“看老家伙这泡妞的坦荡之风！”路明非立刻转移了目标，“只能说是……无耻啊！”

刺耳的尖叫声几乎刺破耳膜，一道强劲的风从脑后掠过，仿佛是什么极其巨大的东西，带着轰隆隆的巨震，路明非惊得一哆嗦。

“是‘中庭之蛇’，全世界速度最快的过山车，比新泽西六旗游乐园的‘京达卡’还快，高度150迷，速度最高250公里，大概也是世界上最刺激的过山车。”昂热说。

他们头顶，铁黑色的钢轨如同一条拧转身体的巨蛇，陡峭地升入大约50层楼的空中，猛地折返而下，纵横交错，湛蓝的天空被切割成几大块。一列过山车带着游客撕心裂肺的惨叫声正攀到最高点，速度在上升中几乎耗尽，过山车正以低速缓慢地滑过顶点，而前方等待他的，是悬崖般的直坠。惨叫声略微平息，空气中弥漫着紧张的气氛，好似能听见那些游客急促的呼吸，就像是伏在断头台上的人屏住呼吸等待铡刀落下。

最高点通过，仿佛自由落体般的下落，惨叫声再次席卷整个游乐园，吓的一只掠空而过的鸽子翅膀一抽，几乎栽下来。路明非脸色有点发白，因为他看见夏弥已经激动的蹦了起来，手指空中。

“别是来真的吧？女孩玩什么过山车？你们最喜欢白雪公主城堡一类的玩意儿对吧？你们只要搂着米老鼠拍照就会满足了对吧？”路明非在心里念咒似的大喊。

他下意识的向往后退一步，但是忍住了，只是过山车嘛，只是看起来要人命其实不会死嘛……在漂亮师妹面前犯怂是人生的耻辱。

但下一刻他意识到他领先了楚子航一步，而刚才他和楚子航是并肩而立。他不解地扭头，看见面瘫师兄望着那座巨大的钢铁怪脸上微微抽搐，忽然明白过来，心花怒放，觉得自己高大了几分。

“我们去坐那个！”夏弥果真喊出了这要人命的建议。

路明非和楚子航求救似的看着昂热……成何体统！学员的入学培训，多么严肃的场合！玩什么过山车？作为一个130多岁的老家伙，想必心脏不太给力……你的人生理想是走遍世界屠遍龙王对吧？你不想在理想达成前在一座过山车上因为心肌梗塞而嗝屁对吧！那就勇敢地站出来呵斥一下这个抽风的妞！告诉她我们现在应该去白雪公主城堡逛逛！

“嚯，很给力啊！”昂热有点激动的样子，摩拳擦掌。

“你脑子抽了么？你不怕心脏也在半空抽了？”路明非心里大喊。

“听说这座过山车建起来，一直想来试试，可我这么个老人又没有子女，自己来坐过山车会很可笑吧？”昂热打了个响指，“你们给了我一个很好的理由，陪学生们体验一下世界上最惊险的过山车！”

一直想来试试？路明非脑子里轰然明朗，难怪老家伙对于这座过山车的数据如数家珍……难怪老家伙说作为奖励带自己过来看看……这货根本就是自己好这口不好意思说吧？

“校长威武！”夏弥抱着昂热的胳膊把头靠在他肩上。她扭头，“大师兄二师兄，要不要一起来？”

什么时候称呼变成大师兄二师兄了？这是西游记么？为什么有种忽然变成猪八戒的感觉？

“师兄，去试试？”路明非又拿肩膀拱楚子航。

“好啊。”楚子航点头。

说话的功夫夏弥和昂热已经去向长龙般的队尾了，看来激动地心情难以按捺，根本不欲多搭理这两位，只不过礼节性的招呼一下。

“好啊？师兄我看见你脸在抽诶。”路明非压低声音。

“你显然是不愿意在夏弥面前丢脸但是又害怕坐过山车，我理解你的心情。”楚子航一针见血。

“不那么尖锐会死啊？”路明非舔了舔嘴唇，“丢脸会死么？显然不会，我丢了那么多年脸了还是很健康，可是坐过山车会死么！真没准儿！师兄你现在老老实实说你喜欢的游乐园项目其实是白雪公主城堡，我们就一起去白雪 公主城堡……硬撑着大家都没有好果子吃！”路明非脸色阴沉并循循善诱。

“我小时候最喜欢的项目其实是‘小熊维尼和它的朋友们’……”

“快点快点！”那边队尾夏弥蹦起来向他们招手。

“诶！来啦来啦！”路明非不假思索地端出满脸笑容，“我俩……去买瓶水就跟上！”说完他直想抽自己的脸。

“现在小熊维尼和白雪公主都救不了我们了。”楚子航低声说。

“感谢有你。”

“你说什么？”楚子航一愣。

“有你陪绑，不禁觉得人生最后路上多点安慰……”

路明非摸了摸扣紧整个身体的安全锁，这东西相当厚实，看起来很靠得住。楚子航坐在他身边，抓紧两肩的握手，脸色苍白平视前方，就像是犯了错被老师罚坐姿。他们俩在第二排，第一排就是昂热和夏弥，这两个人为了能坐在最前面享受一把逆风一头栽向地面的快感，不惜多等了一拨。夏弥正兴奋地跟昂热低语什么，昂热爽朗地的大笑。过山车等候在加速隧道里，四面八方一片漆黑，沿着加速铁轨是两排危险的红灯在闪烁，没来由的加剧了紧张的气氛。工作人员正一一检查每个人身上的安全锁，随口叮嘱说，“请注意把头靠在头枕上，以防加速度过大拧伤您的颈椎。”

该死的什么都别说就好了嘛，这么轻描淡写地说拧伤颈椎什么的，感觉就好像刽子手温柔地说一会儿刀落前一定要保持肌肉放松，否则便便会飚出来什么的……路明非的心里是一百个陕西腰鼓汉子在打鼓，他知道楚子航心里也有一百个。他扭头看了楚子航一眼，很想伸出和他击个掌，但这种奇怪的战友般的感觉是怎么回事？说到底不过是被胆小和脸皮薄逼上梁山导致的同病相怜吧？楚子航对路明非点点头，意思大概是“你的意思我懂”。

懂你妹啊！路明非心里嘟哝，希望有个类似“白金之星”的言灵，接下来要命的一分钟从自己的人生里砍掉，最好一眨眼这一列飞天入地的过山车已经跑到了终点，便可以站起来淡定地跟夏弥说，“还蛮好玩的真想再来一次，可惜排队太耗时间了不如我们去白雪公主城堡逛逛……”

工作人员迅速撤入黑暗中，危险的警报声袭卷整个加速隧道，两排红灯的闪烁速度忽然间快了十倍。红灯忽然全部熄灭！警报声停止！叫人窒息的一秒钟死寂，随后路明非觉得自己骑在火箭的上方，而火箭点火了！数倍于体重的巨大力量把他死死压在靠背上，迎面而来的风压大到可以把眼镜给掀掉。

路明非控制不住地大喊起来，坐在这东西上，任何人想要表现得优雅淡定些都是不可能。所有人都会大喊，好像只有把肺里的空气都吐出去才算个完。

而惨叫声里，居然夹杂着昂热和夏弥的笑声，路明非不得不怀疑这俩家伙的神经回路异于常人。

前方的一点光明迅速扩大，过山车离开了加速隧道，速度达到了极限，惊人的250公里每小时。前方就是天梯一样近乎垂直的上升轨道，路明非几乎以为他们会一头撞在轨道上粉身碎骨，但是强有力的钢轨引导过山车攀升，并且扭转，湛蓝的天空里白云飘，白云在路明非的视野里急速旋转，就像一具万花筒。

路明非忽然有种不真实的感觉，那尖啸的风、那扑面而来的天、那旋舞的云，好像此一刻时间就在身边飞速的流逝，岁月荏苒，黑发瞬间苍白。

让人就想轻轻地叹口气。

果真有人轻轻地叹了一口气。

“哥哥，想要召唤我的话，你还有9秒钟，9秒钟后，世界上就没有任何人能救你们咯。”

路明非一愣，随即伸脚狠狠地踹向身边的人，不是脸色煞白的楚子航，而是路鸣泽，这家伙一身休闲的装束，翘着二郎腿，悠哉游哉，端着一份淋了黄桃酱的雪珠冰激凌，叼着塑料勺子仰天轻叹。任何正常人想要在时速250公里并360度拧转的过山车上吃冰激凌都是扯淡，巨大的离心力会把冰激凌和黄桃酱一起拍在他脸上。

但是路鸣泽显然不是个正常人，而且，他把整列过山车停下了！

虽然每一次路鸣泽的出场都有些行为艺术的感觉，各种离谱搞鬼不可思议的事路明非已经习以为常了，但这一次的出场委实更加出彩。整个游乐园忽然变成了灰色的，就像是瞬间定格的照片，彩色的只有路明非和路鸣泽两个，也只有他们两个能活动。没有任何预兆，没有一点减速感，250公里的高速瞬间归零。

路明非扭头，战战兢兢地往下看，过山车离地已经有几十米了，好像是被黏在轨道上的一条小毛毛虫。悬在半空里看，上不着天下不着地，更觉得“中庭之蛇”真是太大只了，仿佛一条巨龙的遗骨。

“别乱动，真的会掉下去的哦。”路鸣泽提醒。可他甚至没有扣上安全锁，他舒舒服服地坐在那里，就像是在自家客厅里看电视。

“嘿！”路明非忍不住笑了。

这本来不是笑的时候，但他看到了那些游客脸上的表情。被定格的表情千奇百怪，有的牙关紧锁脸上抽动，有的眼睛瞪大眼珠子像是要滚落出来，漂亮女孩嘴张大到路明非觉得自己把脑袋伸进去都没问题，满嘴络腮胡子的大叔撅起嘴好像一个周围长毛的小喇叭。

“我是怕，但是没有怕到要哭爹喊娘的地步，这里没你的事儿，拜托能不能快点消失？”路明非挥挥手，对于路鸣泽这种没有预约的访问，他觉得就像是无良的上门推销员，应该以轰苍蝇般的洒脱叫他滚蛋。

“你知道过山车的事故率是多少么？大约2亿5000万分之一，跟许多游乐设施相比，都算是很安全的。”路鸣泽咬着勺子，含糊不清地说，“所以其实哥哥你没必要害怕，这比坐飞机的风险要小多了。”

“我只是顺应大家坐过山车的习惯惊叫一下以烘托欢快的气氛不可以么？要你管。”

“但不是零。”路鸣泽淡淡地说。

“什么意思？”路鸣非一愣。

“全世界的过山车运营2亿5000次，就会有一次事故，对于碰上事故的人而言，死亡率是100％。”

“喂，”路明非心里有点发毛，“不要乌鸦嘴！”

“来不及了，因为事情已经发生了，”路鸣泽耸耸肩，“对于统计学家而言，2亿5000万是几率，但是对于那一天坐上那一列过山车的人而言，一切就像是注定。很可靠的钢轨因为构建中的小错误，导致使用寿命大大缩短，经过57893次的使用……也许是76213次的使用，外表看不出来，但是钢轨内在的韧性已经耗尽。你们看到一拨又一拨的游客登上过山车，但是当这个数字变成57894，或者76214的时候……结局忽然改变了。”路鸣泽微笑，“上一趟车来往天堂，这一趟车来往地狱！”

他的话音落，周围的黑白灰重新变成了彩色，过山车开始缓缓前进，时间恢复了流动。过山车顺着轨道拧转，路明飞忽然意识到什么不对……拧转的不仅是过山车，还有整条轨道！想象一个人双手捏住一条蛇的嵴骨拧转，而差不多的事正发生在这条钢轨上！原本他们只要旋转270度就能到最高点，但是现在他们需要旋转7、8个270度！这条钢轨整个成了麻花！

路明非顺着路明泽的手指看出去，接近轨道的最高处，清晰的裂纹蔓延，它……开裂了！

简直就是恶魔的诅咒，这趟车正开往地狱！

“救……救命啊！”路明非的嘴唇哆嗦。

“好办咯，1/4的生命，包搞定！”说这话的时候，路鸣泽已经不在路明非身边坐着了，他居然爬到第一排去了，正趴在夏弥面前，认认真真地拿黄桃酱在她脸上抹着，好像画家全心全意地绘制自己的心爱之作。

“漫天要价……可以落……落地还钱么？”路明非对于出卖生命这件事还是有点忌讳。书上说旧社会的地主就是这样，借高利贷的时候和蔼可亲，到时候还钱了就翻脸抢人女儿。

“这次不打折，好不容易有被你惠顾的机会，我发展你这么个客户我容易么我？你泡妞我送花、你买东西我花钱。你仗剑屠龙我鞍前马后伺候着，就差端茶送水了我。”路鸣泽从座椅的间隙里对路明非一笑，嘴里说得刻薄可那笑容还是清澈无尘的，洒着温暖的阳光。

路明非艰难地咽了口口水，钢轨已经断裂了，这一半钢轨依靠主钢梁的支撑才没有倾塌，放慢的时间里，另外半截正以末日般的美感缓慢地坠向地面。

他喊在嘴里的“成交”二字就要出口，忽然间，路鸣泽漂亮的脸上透过一丝狰狞，金色的瞳子里冷冽的光剑一样放射。

“揽人生意的人最可恶了，”他恢复了满不在乎的神色，耸耸肩，“那么局面就先交给他好了，我们下次见。”一瞬间路鸣泽就不见了，那种干脆的消失方式就像是用橡皮在一张纸上擦掉一道铅笔痕，而一只凭空出现的手正抓着路明非的衣领。

“明非，子航。”昂热低沉的声音。

路明非一头雾水。什么状况？如果回到正常世界的话他们不是正在时速250公里的过山车上么？校长就算是老当益壮一身虎胆，也不至于打开安全锁从前排伸手过来拎他们。

过山车正在缓慢上升，半截钢轨也正缓慢下坠，路鸣泽的消失并未导致时间回复正常。

“是‘时间零’？”楚子航第一个反应过来，昂热的言灵能力恰好是拉长时间。

“是我的言灵之力，”昂热低声说，“意外事故，轨道崩塌。”

“怎么了？”夏弥还没明白过来，茫然地四顾。

路明非心里一凛，夏弥的嘴唇上方，用黄桃酱画着两撇黄色的小胡子……最近路鸣泽的出现越来越嚣张了，以前只出现在梦境般的地方，现在他开始在现实里留下明显的痕迹，无论是前次的油条还是这次的黄桃酱胡子。

“自己看。”昂热这么说的时候，过山车和轨道末侧，发出诡异的长音。

“这种感觉……真神奇。”楚子航望着不远处展开双翼近乎悬停的飞鸟，好像一件被塑在空气里的白色塑像。

“只有龙血纯度极高的混血种才能摆脱时间零的影响，但是如果我有意识地把对方卷入我的领域，即使纯血龙族也会被影响。”昂热说，“但现在不是言灵课的时间。”

“能坚持多少秒？”夏弥明白了处境。

“6秒是极限，现实时间6秒，领域内的时间会延展大约50倍，也就是说我们有300秒。”

“300……300秒怕不够啊！我们现在离地几十米，爬下去也得10分钟！”路明非脸色煞白。

“我可以在轨道倾塌前到达地面，但是，”楚子航低声说，“如果我没有想错，时间零的效果事实上不是真的让时间流动变慢，而是加快我们几个的速度，我们看来时间变慢，是因为我们变快了。”

“对，”昂热点头，“改变的只是我们对时间的感觉。”

“但是对人类无效，我们也许还能活着离开，但是其他游客没有自救的机会。”夏弥说。

昂热和楚子航对视一眼，都点了点头。

路明非有点自卑，这三家伙不约而同的正义感好像三座搭讪要压出他皮袍下的“小”来，此刻脑海里，鲁迅先生的各种名句仿佛被刻板的语文老师以抑扬顿挫的声音念诵。

这些身体里混着龙血的家伙本不改是正义使者的Pose吧？这里的四个人，昂热和他是“S”级，楚子航和夏弥是A级，按说都是学院的顶梁柱，按照武侠小说的说法就是江湖上三山五岳的人物，命很贵重，在这龙王纷纷复苏劫难将至的艰难岁月，难道不该互相鼓励说“好好活下去”，“我们的命对世界和人类的未来至关重要”，然后纷纷跳车逃命么？说起来他们压根儿就不是纯正的人类，不改有太多人类的感情才对吧？看楚子航那张一直瘫着的脸，显然是个无父无君对于人伦世故无感的家伙，在这只剩300秒就要玩完的绝地，瞎勇什么呀？

“必须有救援方案，”昂热看了一眼腕表，但是腕表的指针仿佛被磁铁死死地吸住了，他叹了口气，“普通计时器在时间零的领域里没用，估计我们还剩250秒。”

“诸位不妨细细想来我忽然有些尿急容我上个茅厕就回！”这句烂话就在路明非嘴里，但那少的可怜的荣誉感硬生生的阻止了他，他只能竖起耳朵摆出倾听的姿态。

四个人都沉默了。路明非面对对面三双焦躁的、快速闪动的瞳孔，瞳孔深处沁出令人不安的暗金色，知道他们的脑袋里各种念头飞闪，热闹的就像是一锅煮开的粥。而他的脑袋里一片空白，什么救援方案真是纯扯淡，一列过山车有多重？少说几吨，而且是250公里的超高速，就是一列小型的火车，还在一列垂直的轨道上，而这轨道正在崩溃，大概唯一的办法是有一架“超级种马”重型直升机刚好路过扔给他们一个挂钩，他们挂在过山车前面把它吊起来。

但是放眼蓝天白云，能飞的只有那只白鸟，他们四个里昂热和楚子航的言灵之力都清楚了，他只会个不太管用的“不要死”，那么只好期待夏弥的能力是“言灵·变身超级种马”什么的。

短暂的沉默里过山车又上升了几十米，这列以250公里时速飞奔的飞车慢了50倍，好似只爬上葡萄架的蜗牛。

“啊门啊前一棵葡萄树，啊嫩啊嫩绿地刚发芽，蜗牛背着那重重的壳呀，一步一步地往上爬。啊树啊上两只黄鹂鸟，啊嘻啊嘻哈哈在笑它，葡萄成熟还早地很哪，现在上来干什么？啊黄啊黄鹂儿不要笑，等我爬上它就成熟了……”

真的越紧张越脱线，他脑袋里忽然浮现出陈雯雯在联欢晚会上唱的这首儿歌，柔软而沁着凉意的歌声在空气中精灵般飞舞，而他……见鬼！完全不对！记忆似乎出了点错，他在一个会哄的、圣堂般的巨大空间里听舞台上白衣的陈雯雯唱歌，整排整排深红色座椅都空着，除了他的听众只有……坐在他身边的路鸣泽！

该死，这绝对不可能是真的，仕兰中学再怎么阔绰，也没有那么牛的剧院，记忆中每年的联欢晚会都是人头攒动，热闹得跟茶馆儿似的，哪容他大老爷似的独自听曲儿？

可那记忆……清晰的就像是个烙印。

“昂热是很烦人的人啊，有他在不好太嚣张，这次生意做不成了。就算免费奉送一个提示吧，”记忆中的路鸣泽扭头微微一笑，“最好的时候，是在你们爬上最高点的时候。”

“我很喜欢听她唱歌，”这小子望着舞台上的陈雯雯，用一种历尽前翻的淡然叹了口气，“有些时候觉得，为了这种歌声放弃宿命什么的……也不是不能考虑。”

“啊黄啊黄鹂儿不要笑，等我爬上它就成熟了……”路明非不由自主的地哼唱这首歌，完全不理解路鸣泽的提示是什么。

“你……你说什么？”昂热像是看一个怪物似的瞪着路明非。

路明非忽然意识到自己的失态，一群人头脑风暴，哼小曲的那个就该拉出去拿羽毛挠脚板心。

“我说……啊校啊校长不要笑，等我们爬去就挂掉了……”路明非望着高出的轨道断口，打了个寒战。

“不……你说等我爬上……它就成熟了。”昂热着魔一般的哼唱那首儿歌，忽然大声回说，“这台过山车有鳍状的磁制动器！”

路明非傻眼了，“你是说可以刹车么？拜托校长你说点靠谱的事，现在刹车能干什么？我们不是在你的玛莎拉蒂上，我们在一台悬空的过山车上！刹车停在半空中？”

“当然不会悬停在半空，鳍状磁制动器是‘等级过山车’特有的装备，世界上只有3台过山车装备了这个系统，过山车本身是没有动力的，靠电磁加速获得初速度之后沿着轨道升高，动能转化为势能……”

“现在不是高中物理课的时间啊！校长！”

“听我说完，”昂热神色郑重，语速极快，“中庭之桥的轨道基本是一个左右对称的圆弧，过山车在电磁轨道中获得的动能恰好足够它经过轨道的最高点，那时候它的动能降到最低，势能升到最高，速度也是最慢。经过最高点之后它进入下降轨道，势能转化为动能，速度再次升高，最后电磁减速隧道会吸收动能，令它逐步减速。”

“但我们已经没有下降轨道了……我们经过最高点之后……会变成飞翔在……不，是从天空里直坠下去的铁龙！”

“对，所以我们需要鳍状磁制动器！他的作用是，在过山车即将通过轨道最高点的时候，做一次小小的制动，这样过山车的动能就不够它通过最高点了，他的速度降低到零之后，沿着上升轨道逆行，滑落返回到加速隧道。而游客们往往不知道这个特殊设计，认为是过山车故障，会极其惊恐的尖叫，等他们尖叫完，才发现过山车已经平安地返回加速隧道。这是游乐园和大家开的一个大玩笑，有人经历之后觉得死而复活，痛哭流涕的信教了。”

“鳍状磁制动器的作用是让我们信教？”路明非脑子里乱哄哄地，没反应过来，“信教只能拯救灵魂……我们现在已经要放弃自己的肉体了么？”

“不，”楚子航低声说，“鳍状磁制动器的作用是让我们返回加速隧道，这样我们就不需要下降轨道了。”

“对，但是鳍状磁制动器的刹车效果并不大，它只能在速度降低到接近零的时候令过山车停下。”昂热说，“我刚才一直在想怎么让过山车停住，但是它的速度太快了，明非那首歌让我忽然明白了，这列过山车本身就是可以刹住的，只要我们在爬到至高点的时候触发鳍状磁制动器！”

“必须在准确的时间触发……过山车即将通过最高点的瞬间，”楚子航说，“现实时间大概是一秒，在‘时间零’的领域里，我们能有大概50秒。”

“足够了，怎么发动鳍状磁制动器？”夏弥大声问。

“我不知道。”昂热说，“机械设计不是我的专业。”

“那讲屁啊！”路明非说，“我们知道有个救命的玩意儿，但是不知道怎么发动它？”

“我对机械设计没有研究，但无论如何，触发鳍状磁制动器要给一个信号到过山车，楚子航，你修过‘炼金机械’的课目，如果你是设计师，你怎么给一架在空中的过山车信号？”

楚子航只思考了半秒，“从轨道给它一个高压电流。”

“准确！就像在实验室里控制一辆钢轨上的小车，最方便的就是通过轨道传递信号。”昂热击掌。

“别逗了，怎么可能是高压电？”路明非说，“高压电一上来，乘客不给烧成炭了？你们以为电烤鸡？”

“这是只需要高中物理知识就能解决的问题，一只停在高压裸电线上的鸟儿不会被电死，因为它双脚之间的电压差很小，而我们现在就是空中的小鸟，轨道是高压线。”夏弥说。

“对，所以我们要在那个瞬间在轨道上加一个高电压。”昂热说。

“去哪里找高电压？”路明非刚觉得有点希望又傻眼了，“我们现在在空中！去哪里找高电压？你不要说让我蹬个自行车人肉发电什么的，我就是使出吃奶的劲儿也踩不出几伏电压。”

“高压线。”楚子航瞳孔里一丝丝的金色骤然发亮，像是碎裂的金色宝石。

2| 通电

“我从来没有想过要当一个电工……师兄你知道么我从小就是那种冬天脱羊毛衫都会起静电把自己电得嗷嗷叫的，我觉得我要是当电工只有死路一条……”路明非絮絮叨叨地说着，用一柄最普通不过的瑞士军刀，把一根黑色高压电线外面的胶皮剥掉。

“这就是火线，钢轨是我们的零线。”楚子航就在他身边。

他们获得这根高压线的方法匪夷所思，“中庭之蛇”在上升中穿过一面铝合金的墙壁，墙壁上有个空洞，空洞周围是一圈刺眼的红灯。游客在穿越空洞的瞬间因为高速会觉得空洞远比实际尺寸小，自己会在铝合金墙壁上撞碎，于是低头闪避。而事实上即使姚明的身高也可以安然通过，只是个吓人的玩意儿。楚子航用随身的“村雨”噼开铝合金外壁，从里面抠出来这根高压线，它和控制过山车的高压线同源，用于给那些红灯供电。

在他们作业的时候，整个轨道以肉眼可见的速度崩溃着，扭曲的轨道撞在铝合金墙壁上，受力扭曲的墙壁上，两颗用于固定装饰板的螺钉飞射出来，它们慢悠悠地擦着路明非的耳边飞过，带着漫长的裂音，把对面的六旗游乐园黄铜标志打得粉碎。路明非这才意识到在真实世界里，那两个东西飞得就像子弹般快！吓出了一身冷汗。

他们获得了这根高压线的同时，过山车还不断地上升，好在在‘时间零’的领域内，它的速度被减到比步行还慢，这让路明非豁出吃奶的劲儿能攀着两道钢轨间的支架追上去。这还得拜上学期的体能课所赐。

夏弥整个身体悬在车外，只靠扳着车尾保持平衡，楚子航用尽全力把路明非推上了过山车，自己也跃身而上。

电工作业消耗了他们大约100秒时间，只剩下50秒左右了，昂热坐在前排没有动。他低着头，双臂抱胸，仿佛在沉思，插在西装扣眼里的那朵深红玫瑰以放慢了几十倍的速度在风中摇曳破碎飞散。路明非知道这不是老家伙刻意摆出来的拉风造型，因为你只要绕到正前方，就会发现他的鼻血和玫瑰一样红的惊心动魄。

“时间零”的效果被放大到极致，也像是汲水似的疯狂抽取昂热的精神，每个脑细胞都在被压榨，言灵之力枯竭的开始只是精神疲倦，到肉体也开始支撑不住的时候，按照武侠小说的说法差不多快到人死灯灭的地步了，老家伙真的豁出了全力。

“校长你在飚血哦。”路明非手欠地给昂热擦了擦。

“你此刻还能那么脱线，校长就差飚泪了……”夏弥吐吐舌头。

“如果你们回头看一眼，大概就开不出玩笑了……”昂热低声说。

路明非扭头看向身后，默默地打了个寒战。那么多张扭曲的脸摆在一起，每一对瞳孔中都透着末日降临前的绝望，张大的嘴里传出撕心裂肺的吼叫，却被“时间零”的效果拉成小提琴的长音，他从来没想到一个人在极度惊恐下，脸上地每跟线条都能那么肆意的扭动，每一张脸都狰狞可怕，即便是上车前路明非多瞄了两眼的那个看起来是乌克兰裔的美少女的脸，也皱缩如一个将死的老妇。

就像在地狱里面受尽苦难的灵魂。

“天呐。”夏弥低声说。

“集中精神，剩下30秒的时间不多，必须在过山车经过最高点之前对它进行刹车，还要留下大约10 米的刹车距离，如果刹得太早我们的速度太快，鳍状磁制动器可能锁死，我们就会悬在空中，如果太慢，我们经过最高点，就会进入下降轨道，而下降轨道已经不存在。”昂热低声说，“我没法帮你们了，我随时可能失去意识。”

“知道了。”楚子航望着前方，半截弧形轨道已经触及地面，地面上的人以极慢的速度四面逃散。轨道插进一座大马戏大棚，溅起的尘墙让人想到原子弹爆炸时的瞬间。

“最后一条提醒，接电的时候，绝对不能双脚站在两根轨道上，那样你就是完整的回路，高压电流会通过你的身体。”

楚子航缓缓点头，“夏弥，你负责照顾校长。记住，扣好安全锁，，一旦‘时间零’解除，你就不再有高速行动的能力，会被惯性摔出去。路明非，你负责接电，你在车尾的位置，我会给你通电的信号。”
