临走兰斯洛特拍拍路明非的肩膀说：“其实三天很快就过去了，我觉得对你这样的‘S’级丝毫没有难度……唯一遗憾的是你不够高。”

路明非一愣说：“这野外生存跟身高也有关系？”

兰斯洛特说：“哦，这个你要知道，野兽都畏惧比它高的动物，不敢轻易地发动攻击，但是这个地区的马熊一般都有180cm以上，若是你有恺撒的身高，就可以避过多数马熊的攻击……”兰斯洛特走了以后，路明非哆嗦着把两块巧克力夹心饼吃完了，立刻按动对讲机上红色的“退出”键。这表示自愿放弃资格，考试中止，立刻会有直升飞机来接他。他因此创下了最快退出该项考试的记录，只用了区区八分钟，因为没有水喝生吞两块巧克力夹心饼……还真得八分钟……

“出发前我就知道这次进入日本的方式是偷渡，但我好奇你们会怎么善后，有气势怎么处理飞机，”恺撒说，“那是加图索家的财产。”

“小问题而已。”源稚生轻描淡写地说。

“一架装有矢量推力发动机的改装版湾流，装备部的作品，任何国家得到它都会对它的技术惊讶，这会泄漏我们很多秘密。显然学院不会允许这样的事情发生，”恺撒挑了挑眉，“侵入领空的雷达记录或者其他证据你们都可以通过诺玛来抹掉，但这架湾流不同，它不是电子流不是数据，是实物，而且很大，你们总不能凭空抹去物质。十分钟后会有几百个警察头目目击这架突入日本的飞机，这消息会上CNN的头条。”

“你既然知道是装备部改装的，那么你也该清楚，装备部不会没有善后方案。”源稚生说。

恺撒若有所悟：“也是，装备部的作品，就算没有设计自毁功能……也总是意外自毁的。如果你们把它炸掉我不会有什么意见，但我的叔叔弗罗斯特大概会勃然大怒。”恺撒对于家族财产的关心远不如对自己的校服。

“不，我没说炸毁，我是说把它藏起来。”源稚生微妙地笑，“在日本，我们有传统的、能够隐藏巨大物品的魔法。”

“魔法？”

“要不要打个赌？”源稚生趴在方向盘上，“五分钟内，我让这架飞机从我们面前消失，等你们离开日本的时候，再把它完好无损地还给你们。如果我能做到，就是我赢了。你就欠我一个人情。”

恺撒忽然抬起头来，眼神出奇地亮。

虽然反应是慢了一些，但他终于觉察到了源稚生的“对抗”，从他们下飞机以来，这位骄傲的日本专员似乎一直想给他们留下一点“深刻印象”。

恺撒并没有因此不高兴，恰恰相反，他兴致勃勃。他喜欢源稚生那种能挑起战火的笑容和眼神，这会让日本之行更有趣。源稚生感觉到了有如冷冽的刀顶着自己的背心，那是楚子航不灭的黄金瞳在凝视，唯有那双异样的眼睛能在背后就给人以如此重压。狮心会会长也来了兴致。

一群好斗之徒。

“喂！诸位学长！我必须说警车离我们可越来越近了！”路明非哭丧着脸，“我们这些花样男子要是被抓进去，可没有杉菜来送饭！”

“没事，顶多我一会儿飙车飙得狠一点。”源稚生温润可人地笑，直直地盯着恺撒，“甩掉警车不是太容易了吗？实在不行后备箱里还有步兵导弹……”

“喂！”

“五分钟？”恺撒也露出那种意大利阳光般的灿烂笑容，直视源稚生的眼睛。笑容一个比一个灿烂，脸凑的确实越来越近，直到间距只剩下5cm……这危险距离，要么他们准备打个kiss，要么就是两头野牛在决斗前的凝视……路明非不敢说话了，这种好斗之徒也许比外面逼近的上百辆警车更危险。

“五分钟。”源稚生咬着牙笑。

“如果你没能做到呢？”

“那自然是我欠你一个人情，你可以随时要我还这个人情。”

恺撒瞥了一眼楚子航：“狮心会会长也欠我一个人情，我跟他很熟悉，相信他的一个人情抵我的一个人情。但我跟你还不熟悉，不知道你的一个人情有多大的价值，换个别的赌注吧？”

“你要什么样的赌注？”源稚生皱眉。

“输的人在新宿最贵的牛郎店①包场，载歌载舞，搭香槟塔，每个路过的人都能进来免费喝酒。请新闻记者到场拍照，上报纸头条。”恺撒微笑。

①（作者注：牛郎店，日本风俗场所的一种，准色情场所，由英俊的男性陪女客人饮酒。陪酒的男性通常会劝说女客人搭巨大的香槟塔来增加消费……作者未曾光顾过牛郎店，对此的了解来源于网络和某部日本恶搞动画。）

尼玛这纯粹就是赌不要脸好么？路明非在鼎力悲愤地呐喊……不过……说起来那盛大的场面……倒也蛮值得期待的……

“如果加图索家的少爷不介意留下载牛郎店包场的负面新闻，我又有什么可以在乎的呢？”源稚生也微笑。

“成交！”

“成交！”

源稚生摘下自己的计时腕表，击掌，击掌的同时按下了计时钮。

掌声在黑暗中分外响亮，路明非紧张又好奇地左顾右盼，要在这荒郊野外藏起一架湾流商务机，绝对是不可能完成的任务。

这里不靠海，意味着不能把这东西从海上运走；陆地方式也不可行，湾流的翼展超过20米，陆地运输也不可能，它的宽度几乎和一条高速公路相当；空中呢，这时候在升空大概一发导弹就给揍下来了；难道真要瞬间挖个大坑把整架湾流埋起来？

就像恺撒说的，一个那么大的“物质”，要抹去它的痕迹太难了。玩魔术的都是玩点光影小把戏，但是“巨大物质”是他们跨不过去的难关，你可以把一张扑克藏在衣袖里，你却没法把一头大象塞进礼帽。

随着源稚生的掌声，好像是一个个沉默的蚁巢被惊动了了，黑影们从飞机坟场的每个角落站了起来，弯着腰，排着队，高速靠近湾流。

他们冲进了机舱，十秒钟后，被扛出来的是机师和空姐……他们被塞进黑着灯驶来的箱式货车中；二十秒钟之后，这些黑蚂蚁一样的家伙开始拆卸机翼了！一分二十秒后，两面机翼同时落地！两分三十秒后，矢量引擎被整个的从机腹下拖了出来，直接吊上了一辆平板卡车；三分五十秒，在激光切割工具的火花中，机舱被整个的切割为三截，分别吊上三辆平板卡车，盖上巨大的防雨布；四分三十秒，这些人已经把地面上散落的螺丝都被编号归类，收入特定的收纳箱中，压路机把飞机降落留下的轮印完全抹去……

最后，他们用三十秒在飞机坟场的中央画了一个巨大的同心圆怪圈，就像总是伴随着UFO出现的那些麦田怪圈一样。

源稚生再次按动计时钮，四分五十三秒。四分五十三秒内，这些神奇的日本人拆掉了一架中型商务机，就像一群蚂蚁把一只大过它们百倍的死甲虫拆掉扛回家，一路上高举甲虫的胳膊大腿，整齐有序轻描淡写。

厢式货车和平板卡车驶向了比邻的高速出口离开。完成工作的黑影们遥遥地面对源稚生列队，同时鞠躬。

“这是……你们的忍者队伍么？”路明非瞪大眼睛。

“不，”源稚生摸出一张名片递过去，“自我介绍一下，卡塞尔学院驻日专员只是我的身份之一，另一个身份是日本卡塞尔重工的销售总监，你们面前的是卡塞尔重工下辖的工程队。”

“卡塞尔重工？”路明非一时没有反应过来。

“卡塞尔学院下属机构，学院也利用这些下属机构赚钱来填补学院开支的缺口，”恺撒说，“就是你们中国人所谓‘校办产业’。”

“真朴实的解释，明白了。”路明非竖起大拇指。

“见识了日本的效率，有些话就可以摊开来说了。我理解诸位从总部来，拥有最好的血统，有和龙王对面的经历，会把驻日机构的专员们看作‘地陪’什么的。”源稚生冷冷的看着恺撒和楚子航，他掠过了路明非，夹在恺撒和楚子航之间的路明非就像被两个悍匪挟持的人质，“但我得说日本和各位所想的不一样，不是武士道，不是秋叶原，没有女仆也没有EVA和高达，这是一个现代国家。”他加重了语气，“一个东方的现代国家，你们会在这里见识到不亚于欧洲和美国的效率和敬业精神，希望这是我们下一阶段彼此合作的基础。作为王牌专员，我从未有过任何失败记录，‘源稚生’三个字是成功的保证，我可不希望总部派来支援的优秀的年轻人们是我失败的开端。”

凌厉如宣战般的发言，路明非原本以为恺撒这种中二病患者只能在校园中出现，居然王牌专员中也有这样显而易见的中二病患者啊！说什么“‘源稚生’三个字是成功的保证”，学院驻日机构与其说是一个重工企业不如说是中二症患者的俱乐部吧？

“很震撼，好吧，美作，我们成交了。”恺撒微笑着握住源稚生伸出的手。

坦诚的笑容和强有力的握手让源稚生无法拒绝……但“美作”是怎么回事？不要那么轻易把人拉入你们花样男子三人组好么？源稚生满心无力。

“输掉的赌注还是得支付的。”源稚生说。

被莫名奇妙的安排了“美作玲”那种迷恋老女人的奇怪角色，他还想抗争一下。

“当然当然，这个完全不用担心，我已经在新宿最棒的牛郎店‘高天原’订座了。”恺撒很坦荡地说，“大家一起去，我买全场的单。”

“喂！老大你什么时候订座的？”路明非说，“你刚才连手机都没摸。”

“我在飞机上就通过Mint俱乐部预订了，你得明白高天原那种顶级牛郎店要包场可不是小事，Mint俱乐部也需要一些时间来安排，临到去再订肯定来不及……”恺撒侃侃而谈。

源稚生脸上胜利者的笑容僵硬了：“你……根本早就做好准备要去牛郎店参观了吧？”

“是啊。”恺撒很淡定的说，“我听说日本的牛郎店是全世界顶级的，虽然我对于男人陪我喝酒没什么兴趣……但我不会错过任何顶级的东西！”

楚子航从后座伸出手来，惋惜的拍拍源稚生的肩膀。“如果你多调查一下恺撒的背景就会明白，他绝不是那种会把去牛郎店上新闻这种事看作耻辱的人……你只需要担心牛郎店的香槟够不够，他如果喝得兴奋了，是会跳进香槟游泳池挑战400米蝶泳世界纪录的那种人。”

在铺天盖地的警笛声中，源稚生默默的捂脸。

事到如今他不得不承认，总部对这次的任务非常重视，派出了无与伦比的团队，这么些极品……招生委员会到底是怎么发掘出来的啊！

3| 龙渊

漆黑的船浮在海面上，船型锋利如同一只黑色的日本刀。摩尼亚赫号，这一次它被伪装成一条深海渔船。海面不安地起伏着，乌云闭月，摩尼亚赫号上的探照灯把巨大的光斑打在海面上，平缓的扫过。这是涨潮时分，月球对地球的引力之弦涨满。

船尾停着一架黑色的轻型直升机，船头则是巨大的金属吊臂把深海鱼网从海水中拉起来，数以吨级的海产品倾倒在甲板上，从银红色的真鲷、紫青色的梭子蟹到白色的虾菇，一应俱全。

楚子航走到鱼槽边，抓出一只鲜活的帝王蟹，在船舷上敲晕后扔进船头架起的煤气蒸锅里。几分钟后全身呈橘红色的帝王蟹出锅，在楚子航的刀下轻描淡写的被分拆开来，雪白带一抹红的蟹肉拆出来。

那边恺撒已经磨好了新鲜的山葵根，用上好的海鲜酱油调开。楚子航把蟹肉放进芥末酱油里浸泡几秒之后，源稚生抓一片塞进嘴里，自然原始的海味弥漫在他的口腔里，纯净甘冽。

作为从小吃鱼生的日本人，他也不得不承认恺撒和楚子航在厨艺方面的配合堪称完美。令人怀疑他们视彼此为对手的传闻是否准确。从厨艺配合上看，他们简直是同一个母亲在厨房里分娩生下的双胞胎。

恺撒麻利的打开一瓶法国伊甘堡产的“贵腐”甜白葡萄酒，把色泽金黄如蜂蜜的酒液倾入四只杯中。

“从我家酒窖里精选的贵腐酒，这种酒的产量很少，是用被‘贵腐霉’感染的葡萄作为原料酿造的酒。葡萄酿造前都脱水干枯了，糖分含量很好，所以酿出的酒很甜，搭配龙虾和蟹类是优选。”恺撒显然得意于自己对美酒的了解，慷慨举杯，“预祝我们这次任务成功！”

路明非、楚子航和源稚生一齐举杯，蟹肉中天然的甜味和贵腐酒的甜味混合在一起相得益彰，也多亏楚子航烹调帝王蟹的出色技巧。

路明非一口酒下肚，趴在甲板上哗哗地吐。

“贵腐酒变质了？”恺撒吃了一惊。

“没有，”路明非拿纸巾抹抹嘴，指着源稚生，“是美作刚才开的快车……”

他们从群马县着陆，因为打了一个赌耽误了点时间，于是源稚生飙车甩开警察的时候便格外出力。

那辆改装过的加长悍马如一辆狂暴的坦克般在高速上狂奔，一路上路明非时而在座椅上，时而被颠得脸贴着车顶，最后撞断了高速出口的栏杆驶入山道才算摆脱了警车群的追捕。

这还不算完，他们到达的是一个小码头，码头上等候的是一艘小型汽艇，接下来是海面上一个小时的摩托艇大赛，终于登上了摩尼亚赫号。那种感觉就像整整两个小时都在“中庭之蛇”上狂甩。

“我并不觉得被称作美作很有趣。”源稚生不耐烦的说。

“那杉菜吧，我们叫你杉菜怎么样？”路明非脸色惨白，但是白烂之心不死。

“随便你们！”源稚生铁青着脸。

“那杉菜君，我们总不是来船上吃生鱼的吧？下面的任务是什么呢？”楚子航满脸严肃。

源稚生愣了几秒钟，几次想勃然大怒，但对方三个人围在一起吃蟹脚，完全没有呼应他怒火的意思。

“如果你们非要坚持不可，还是美作吧……我宁愿是个迷恋老妇的色棍，”源稚生叹了口气，“我不希望在做任务陈述的时候被叫做杉菜君，我会被打断的说不下去……”

“好吧美作，”恺撒点头，“说说我们为什么被派来这里，这里除了帝王蟹还有什么？龙王么？”

“首先你们要知道我们所在的位置。我们现在悬浮在日本海沟的正上方，这是日本海的最深处。从地质学上说它是太平洋板块撞击欧亚大陆板块的结果，这种撞击导致亚欧板块的隆起，喜马拉雅山就是这么形成的，在远古它还是一片海洋。在两个板块撞击的交界处，海洋板块俯冲入地幔中被融化，形成了一线极深的海沟。日本海沟最深的地方被称为塔斯卡罗拉海渊，深度8513米，曾被认为是世界上最深的地方。当然，现在这个称号被马里亚纳海沟的斐查兹海渊夺走了，它的深度是11043米……”源稚生好像一个中学地理老师讲解地质构造。

“我下次来日本想找个好导游的话，我会给你打电话的。”恺撒打断了他。

源稚生耸了耸肩：“那么下面一句话就不是导游能说出来的了，目标就在塔斯卡罗拉海渊中，”他顿了顿，“正下方，离我们的脚底大约8500米。龙类，阶级很高，次代种或者初代种，有可能是龙王。”

三位临时专员同时沉默了。

楚子航从公事包中取出了他的iPad，调出了诺玛随邮件发给他的任务细节。

恺撒沉默的把蟹肉从壳中剔出来，淋上红醋后贴在饭团上，再缠上一圈紫菜……至于路明非，他一直在努力地吃这些精美如工艺品的小饭团，所以未能开口对“龙类就在我们脚下的深海中翻滚遨游”这种可怕的事发表意见。

海风吹过甲板，凉的沁骨，仿佛龙王的阴影铺天盖地地袭来。

“活的？”恺撒低声问。

“活的。”源稚生说。

“好吧，我们已经知道，并且承认了你们的天才。”恺撒比了一个“闭嘴”的手势，之后转向源稚生，“所以，这是一个龙类的心跳信号？”

“龙族胚胎。”源稚生在笔记本屏幕上调出另一张心电图，把两张心电图叠合起来对比，“图像A是我们从海平面下8000米监测到的心跳信号，图像B是陆龟胚胎的心跳信号，重合度极高。我们知道龙类的生理结构和爬行类非常相似，比如，两者都有三个心室，再比如……容易推导出两者的胚胎发育也有相似之处……所以我们有理由相信那是一个爬行类的胚胎在深海中缓慢的孵化着。”

“喂喂，这个‘容易推导出’未免太容易了吧？”路明非大声打断，“这就好比你证明一道平面几何题到黔驴技穷的时候直接画一个箭头上面写‘易证可得’然后写上结论啊！”

他有资格吐这个槽。他曾亲眼看着龙王芬里厄从古老的岩石中爬出，枯朽的骨骼瞬间重生出新鲜血肉，直接以成年巨龙的姿态跳起灭世的舞蹈，绝不是什么抱着尾巴的可爱宝宝从蛋里孵出来。

“总之我们在水下8000米的生命禁区里发现了一个爬行类胚胎的心跳信号，根据心跳强度测算，它的体积……至少和成年蓝鲸相当！”源稚生说，“它总不能真的是只超大个的陆龟，对么？”

恺撒微微点头：“一只陆龟潜入水下8000米的话，龟壳都会被压碎。”

“陆龟那样的大型爬行类动物，没有任何一种能潜到500米深的水下。”源稚生说，“此外还有一个佐证，把最近4个月里我们对海底的广域扫描图打开。”

一张新的声纳图出现在屏幕上，与刚才的不同，这次不是十字坐标系，而是一个三维坐标系，没有起伏的心跳信号，而是星星点点的亮斑。

这张广域扫描图是在不断变化的，越变亮斑越少，最后三维坐标系里不剩任何亮斑了，干净的就像是被清空家具的屋子。

“这是过去4个月里我们对周边十平方公里的海域整体扫描的结果。最初我们还能扫描到类似鲸鱼、鲨鱼和大王乌贼这样的大东西，鲭鱼群和比目鱼群也很多，但是渐渐地，鱼类越来越少。随着海渊深处那东西的心跳不断加强，海洋生物们似乎意识到了危险，争先恐后地离开这片海域。我们观察到不可思议的鱼群迁移，就像……”

“地震到来之前老鼠成群结队的跑上山？”恺撒说。

“是的。”源稚生说，“我们分析了水质，没有任何问题，海底地壳也很平静，太阳射线也没有问题。总之，这片海一切正常，但如今没有鱼类敢于靠近这里，顺着洋流必然经过这里产卵的鱼群不惜绕道上千公里去北方海域。这些帝王蟹和真鲷其实是从这片海域之外捕捞的，离开这片海域，鱼群就非常活跃，而一旦我们驶入这片海域，无论网眼多密都捞不上任何东西，哪怕是一条小小的鱼苗。这里已经是一片死海！”

“龙威，”楚子航低声说，“高阶龙类的威严，低等生物比人类对此更敏感。鱼群是感受到龙威所以离开这片海域的。”

“很有意思。”恺撒点头，“海底8000米处确实是避开人类的好地方，作为埋骨地很不赖。”

“如果我们不能阻止他的孵化，他会直接以成年龙类的外貌浮出海面？”楚子航说。

“难说，你们能想象一条成年巨龙从日本海海面浮起这类新闻出现在CNN头条么？”源稚生说。

“好吧，我们能做什么？”路明非问。

“下潜！”源稚生说得斩钉截铁。

路明非吓得差点蹦起来：“搞什么飞机？不是说是生命禁区么？不是说陆龟下去也能给压成碎片么？不是说T800也得挂掉么？这活儿我干不了！我潜水很差的，我在三峡也就下潜几百米，差点呛死！8000米？你还不如在我脚上捆块石头直接把我给沉底算了！”

“我们知道你并不擅长水下作业……”源稚生的口气里满是理解。

“哥哥你早说那么了解我，我也不至于吓成这样不是？”路明非大大地松了口气，“现在让我为你介绍学院本部帆船健将道明寺先生和有‘海底小蛟龙’之称的花先生泽类……都是水下以一当百的强者，而且我以人格担保他们之间没有任何感情瓜葛，不会违反学院‘情侣’不得组队进行水下作业的规定啊！”

源稚生根本没理他，自顾自的往下说：“但越是接近海底，龙威的影响力越大，轻则惊恐不安，重则产生幻觉。要抵抗龙威，必须拥有足够纯度的血统。不，不仅是纯度，最好是拥有接近‘古龙’的基因排列！跟血统比起来，是否擅长水下作业根本不重要！”

“尼玛你这逻辑好似圣女生来就要祭海神，会不会游泳没关系。”路明非算是听懂了。

“所以我们被编为一组，不是说这项任务多难完成，而是必须由血统最佳的组合来完成，对么？”楚子航说。

源稚生微微点头：“根据诺玛传给我的资料，你们中的一人，恺撒·加图索执行了对‘青铜与火之王’诺顿的灭杀任务，而另一人，楚子航执行了对‘大地与山之王’芬里厄和……”

啪！

恺撒扔掉手中的蟹脚，没来由的一巴掌，稳准狠地扇在源稚生脸上，生生地把那个名字扇回了源稚生的肚子里。

源稚生捂着鼻子，怒视恺撒：“你干什么？”

恺撒抬头望天：“刚才有只苍蝇停在你的鼻子上……”

源稚生心里不信，也不由得抬头四顾：“可笑的借口！以为我是小孩么？”

“对，一只金绿色的苍蝇，朋友你没有亲眼看见，不可能知道它趴在你鼻尖上是多么叫人恶心。”路明非上来一把搂住了源稚生的肩膀，大声说，暗地里冲楚子航那边努了努嘴。

源稚生这才注意到楚子航的眼神，这个披着和服提着黑鞘长刀的男孩刚才还跟他们凑在一起吃着帝王蟹的蟹脚喝着贵腐酒，只一瞬间，他站立的姿势没有丝毫变化，却让人感觉距离他忽然就远了。他低着头，对着那根嚼到一半的蟹脚发呆，风吹起和服的袖子，黄金瞳里空荡荡的。珍馐和美酒忽然就对他不重要了，这世界上的一切……都不重要了。

“有些人的名字呢，不能提，提了呢，也不要紧，只是会死。”路明非压低了声音，在源稚生耳边说。

“傻逼，你就算提，也拜托你别在他手里握着刀的时候说好么……”路明非心里嘟囔。

第五章·深海任务

1| 的里雅斯特号

“总之，这次我们三个被编为一组的原因是我们的血统被判定为足够优秀，对么？”路明非算是明白了。

源稚生点点头：“在这一代的混血种里，你们已经站在血统金字塔的顶尖上了。”

“8000米的深度已经接近马里亚纳海沟了，那是地球上的极限地区之一，”楚子航说，“据我所知，在人类历史上，只有一种载人潜水器可以下潜到那种深度。”

“1960年的‘的里雅斯特’号深潜器，它下潜的深度达到10916米，当时距离马里亚纳海沟的底部只有5米，那是人类历史上最接近地核的一次。”恺撒接着说了下去，“它领先人类技术至少半个世纪，直到现在，再也没有能够超越它的深潜器。目前包括美国、日本和俄罗斯等在深潜技术上积累雄厚的国家，也只是造出了6000米级别的载人潜水设备，只能到达‘的里雅斯特'号极限一半左右。”

“那种牛逼深潜器我们能复制么？”路明非问，“但千万别是什么装备部改装过的版本，拜托拜托！”

“根据记载，那种深潜器在历史上只制造过两台，第一台原型机只能下潜到3000多米的海沟，创意奇迹的是第二台，带人类到达马里亚纳海沟的底部。但是那一次冒险深潜也让它受到不小的损伤，密封舱接近破裂。”楚子航说，“如果我们想复制那东西，得经过很多次深水实验才能确保复制品可靠。这种东西不像汽车，不是从流水线上下来的量产品，每个螺栓每个焊点都是手工完成，再熟练的技师也没法保证上万个焊点出一点问题，而只要出现针孔大的渗漏，就会产生应力集中的现象，超高压能把整艘深潜器压裂！”

“对极了！”恺撒鼓掌，“深海是比外太空还要危险的极限区域，一块石棉瓦的脱落能毁掉一架航天飞机，一个螺栓的脱落也能毁掉一艘深潜器。的里雅斯特号深潜器的成功不仅仅是技术领先，也是千中取一的幸运，同一批技师，也许制造一千艘同样的深潜器，也只能得到一艘能潜到海底的，其他都会因为无法探查的暇疵在半途中被超高压压扁或撕裂！”

随着他的掌声，高处传来了隆隆的电机声，摩尼亚赫号上新装的巨型吊车把一个蒙着黑色防尘布的巨大物体缓缓降落到恺撒面前。

恺撒猛地扯掉防尘布，一艘大约15米长的异型潜艇暴露出来，漆成白色，中间留了个巨大的红点，好像一面日本国旗！“女士们，先生们！”恺撒的声音宏亮又自豪，“你们所见的，就是人类深海探险史上的传奇，的里雅斯特号！”

戏剧性的变化让路明非和楚子航不由对视一眼，来前恺撒并没有提及这件事。

路明非上去拍了拍潜艇的艇身，声音非常沉闷，里面不似空舱：“就这长的跟法棍①似的玩意……能下到海底？”

①（作者注：法棍是指法式的一种棍型面包）

“准确的说，只有它能做到！”恺撒双手抱胸，眉飞色舞，“就是用这架深潜器，人类达成了那次奇迹般的海底探险！这不是仿照品，而是原型机！传奇英雄皮卡德父子坐着它创造了至今无法打破的载人潜水记录，领先了人类技术半个世纪之久！”

“老大你说的这么诱惑，好像准备把这破铜烂铁卖给我们……”路明非挠头，“你们从哪弄来这破玩意的？”

恺撒脸有点黑：“是加图索家的藏品，1960年完成深潜之后这东西就没用了，加图索家族就从美国海军手中买了下来。”

“原来是有人把他当破烂卖给了你们家。”路明非点头表示自己明白了。

“什么破烂？”恺撒皱眉，“是人类科技史上的杰作！跟阿波罗号的登月舱一样珍贵！”

“难道不是在华盛顿海军博物馆么？”楚子航说，“资料上是这么说的。”

“海军博物馆里的是复制品！这件才是正品！”恺撒指着艇上显而易见的裂口，“看这里，这个裂口就像是皮卡德父子上浮时撞击海嶕留下的，就是这个裂口几乎要了他们的命。这个是无法造假的！”

路明非刚刚想说老大你这口气搞得跟央视鉴宝栏目似的，忽然就想起一要命的事来，眼角抽搐起来：“喂……老大，你不是说要我们做着这伤痕累累的破玩意沉到海底去吧？”

“装备部维修过。”恺撒说。

“装备部维修过的阿波罗登月舱，我也不想坐着它去月球好么？”路明非大声说，“这玩意按年头算比我爹还老！你年轻时能双掌开碑可并不代表你老来不会腰间盘突出啊朋友！这东西在过去六十年里有人负责保养它么？”

“当然！它一直放在加图索家出资的潜水博物馆里，每年都有专人负责养护。”恺撒说的很笃定。

“怎么养护？”

恺撒犹豫了一下：“主要是改涂装，比如中国和意大利建交那一年我们把它漆成了红色……”

“五星红旗？”

恺撒点头：“然后毕加索去世那年我们请GUCCI的设计师在他上面起了毕加索的精作品‘亚威农少女’，获得了一项设计大奖。”

“再然后呢？”

“2006年麦当娜全球巡演的时候我们把她的标志漆了上去。”

“麦当娜的标志？”

“就是她外穿的金色锥型胸罩……”

“你妹啊！你们臭屁的加图索家族根本就是做为艺术品和古董来保养这伙的对吧？跟一个镶宝石的金尿壶一样好好的保养着它对吧？什么功能测试什么压力测试从来没有过对吧？它甚至没被泡在水里过！”路明非抓狂了。

“师兄你怎么看？”他跳到楚子航面前，瞪着面瘫会长的眼睛。希望这家伙能说句话让脑袋发热的恺撒冷静一下。显然必然理所当然的，乘坐这老古董下水是活腻了。

“好槽。”楚子航说。

“什么意思？”路明非一愣。

“我说，”楚子航面无表情说“你刚才吐恺撒的那个槽有意思。”

“我靠！师兄你满脸准备交完党费英勇就义的模样怎么也看不出‘有意思’三个字好么？”路明非很绝望。

“施耐德教授，摩尼亚赫号在日本海上报告，深潜准备完毕，等待总部命令。”那边源稚生根本没有理会他们三个，拿出手机拨通了越洋电话。

电话那头一直沉默着，好像根本没有人在接听。连源稚生都觉得是否连线故障而要挂线重播的时候，可怕的呼吸声从听筒产出，无论你跟那个人多么熟悉，骤然听到这呼吸声都会毛骨悚然，会不由自主的想象他的肺像是一具破烂的风箱被强行拉开，谁也不知道这些年来那千疮百孔的肺怎么支撑电话那头那人的生命的。
