零号叹了口气：“你对我已经没有用了……可你为什么要信守那个愚蠢的诺言呢？这让我觉得我是个坏人，好吧我确实是个坏人，可我讨厌欠人东西的感觉。”

“我将延长和你的契约，我将始终带着你在我的身边不放弃，不远离。只要你对我仍旧有用。”他抚摸着雷娜塔满是血的脸。

“我要……死啦……”雷娜塔喃喃地说。

“不，雷娜塔，还没有到放弃的时候。记得Papay radicatum么？它，对的，它不会死，世界上永远有种生命，它的每一次死亡都会为了归来。”零号把一个铁盒子放在她的手中，一株嫩黄的北极罂粟在这极夜和极寒中盛放，那枯萎的花茎绿得让人想起春天。

“我曾许诺你以自由。那是你的生日礼物，唯一的生日礼物。每个女孩都该有的生日礼物，没有生日礼物的女孩太可怜了。”他亲吻雷娜塔的嘴唇，“要活下去，雷娜塔，外面还有很多美的东西，你不知道，也来不及体会。比如拥抱，比如亲吻，比如被人用手抚摸额头，比如男人和女人的相爱。你的生命中总会有被一个男人点亮的时候，活下去就终有那一天……”

他把雷娜塔放在冰上，捧起雪盖在她的脸上，念诵古老的真言。恍惚中雷娜塔看见了涟漪，那是温暖的水，一双坚硬有力的手臂拖着她，把她沉入温暖的水中。

那是欢迎的礼节，仿佛数千万年离别后的重逢，如此的欣喜又了然冥冥间他们之间有着那份数千万年为计的契约，一份能使一切死亡重获新生的契约，他终于持着这份契约回来找她，对着整个世界申明对她拥有的权力。

那是她的……命运！

中队长再次折返回来，不敢相信自己的眼睛。

一个穿着拘束衣的男孩缓缓的站起来，瘦削的背影顽强地逆着风挺直，他用自己的身体遮挡了死去女孩的尸体。

零号踢开了弹箱，弯下腰，拾起一枚子弹，随手把它放在空中。子弹悬浮在他的头顶，仿佛摆脱了地球的引力。一枚又一枚的子弹被他放置上去，如同神以星辰布置他新造的天空。12.7mm的大口径枪子弹微微颤动着，就像一群精灵从梦中苏醒过来，再次呼吸这世界的空气，忍不住兴奋地颤抖，它们斑驳的黄铜弹头泛着微光，古老的花纹在上面浮现。

零号高举双臂，把那些子弹约束在苏-27逼近的方向上：“花费一生来等待的生日礼物，试图剥夺它的……应该死！”

极度残酷的微笑闪灭，在零号的狂笑声中，所有子弹的底火被激发！数以百计的子弹同一刻向着苏-27倾泻，笔直的弹道彼此平行，子弹密集得能够在空中碰撞！更多的子弹沿着虚空中看不见的弹轨滑到零号为它们指定的位置，连续激发。被他约束在双臂空间中的，不是一支枪，而是美国人用在舰船防空上的“机枪密集阵系统”类似的东西！

他纵声狂笑，如倾世的幽灵。笑声中所有的蜂巢火箭都被摧毁，苏-27坚厚的装甲板被无数子弹穿透，这架高科技战斗机居然在这种有半个世纪高龄武器面前完全无还手之力，掠过零号的头顶，爆炸，化为巨大的火球。

“还不放弃吗？贱族！”他扭头看着回来救援的僚机。僚机在极度的惊恐中释放了全部四枚空空导弹。

以对抗战斗机的跟踪武器来打击一个人，在战术教官眼里这种举动只能是疯了。可面对那超越人类想象力极限的一幕，谁也无法把那个荒原上的影子当作“人”来对待。

雷娜塔缓缓地睁开眼睛，世界在她的眼里格外的清明，一切意识重回她的身躯，她如死而复生般焕然一新。战斗机、蜂巢火箭和空空导弹一齐扑进，但这都算不了什么，因为有那个能超越世界的规则的人在她身边。导弹在空中盘旋，调整着弹道。

零号痉挛着张开手臂，仿佛被捆上十字架的耶稣。某种力量拖着他离开地面，痛苦的挣扎在半空中。浓郁的黑气缠绕着他，毒蛇般。

“醒来吧畜生！纵然冰封，也当盛放！”

浓郁的黑色气息从零号的眼睛、鼻孔、嘴、耳朵里喷出，在风中结成无数古老的文字，又如烟一般散去。

大地震动，冰川和万年的冻土开裂，巨大的壕沟贯穿地面直通向黑天鹅港的方向。黑色的气息沿着这条壕沟迅速地流向那边，随即传来的是震耳欲聋的吼叫和无数铁鳞撞击的巨响。一个黑色的影子从仍在燃烧的废墟上腾起，只用了短短几秒钟的时间便出现在雷娜塔的视野中，一条残缺的龙形正褪去它一身枯骨和腐朽的血肉，黑色的巨蛇越空翱翔，展开巨大的膜翼，牙齿间流淌着闪电，狂啸。

荷载了雷娜塔几十年希望的怪物和朋友，在此一刻获得了伟大的生命！它用长尾扫荡那些导弹，在空中点燃一团团烈光，用巨大的身体缠绕最后一架战斗机，把它绞成一团钢铁！它对着天空嘶吼，仿佛凯旋，而后随着爆炸的战斗机，化为极夜天空中耀眼的星辰。

6| 莫斯科

1992年1月，莫斯科在这个漫长的冬天里分外萧条。

冰封的莫斯科河面上，退伍的老军人裹着军用长棉衣，遥望着被封锁的红场默默流下眼泪，大口地喝着酒罐里的烈性伏特加。

“请问，科学院图书馆怎么走？”一个略嫌稚嫩的声音从他背后传来。

老军人诧异地扭头。他曾经是个出色的侦察兵，却没有听见有人从他的背后接近，人走在冰面上的声音本该十分清晰。站在他背后的是一个年轻人，确切地说，是个大男孩，大概十三四岁模样。男孩的眼睛是黑色的，面庞柔和清秀，显得有些腼腆，显然不是俄罗斯人，而是中国人或者日本人。但他说一口还算流利的俄语。

不用老军人开口，男孩很知趣地递上一只不锈钢酒罐。作为问路的礼物，这手笔太大了。

“你算问对人了，我退伍之后就在科学院看门，图书馆的话，沿着前面的公路一直往南，经过大彼得罗夫大剧院，之后你会看见一个十字路口，右拐就到了。”老军人拧开孩子的酒罐深吸一口气，居然是一罐法国造陈年白兰地。

“那太好了，图书馆里有位叶夫根尼·契切林教授么？”男孩的眼睛亮了。

“契切林？哈，只是个图书管理员。那是个不学无术的家伙，他的教授资格别取消了。”

老军人说，“你找他有事？”

“有位朋友的问候要带给他。”男孩点点头，转身离去，

“女人！女人！该死，我的酒怎么没了？”醉醺醺的男人把整整一书架的书都搬空之后，却没有找到他藏在书后面的酒，于是勃然大怒。

“叶夫根尼你这个废物男人，你就靠酒活着吧！醉死你最好！”远处盥洗室里传来女人的嘶声大吼。

盥洗室的门被“咣”地一脚踢开，半老徐娘穿着高跟鞋大步走出，狠狠地瞪着自己的丈夫，夫妻之间显然有些差距，男人身材臃肿，半秃，有着肥硕的肚子因为常年酗酒鼻头红得像是灯泡。妻子却风韵犹存，身段窈窕，搭配白净的皮肤的白金色的长发，在舞场上还是很撩人的女性。

“看看你！叶夫根尼，看你狗一样的脸！你想过你是有家庭的男人么？别人的丈夫都知道出去找点钱，去黑市上买点食物，至少搞点炭来取暖，你呢？你只会喝醉了在这里吼叫！还自命科学家？醒醒吧！你早就不是什么科学院的教授了！你只是个可怜的图书管理员！你的薪水换成美元都不够买一双丝袜！”女人翻着描了眼线的眼睛。

“你穿成这样是想干什么？”男人怒吼起来，高举拳头，“你又要出去跳舞？我跟你说过不准出去跳舞！那些男人只是趁着跳舞摸你占你的便宜！”

“可他们至少知道摸过我占过我的便宜之后请我吃一顿地道的牛排！”女人冷笑，“叶夫根尼，你还想怎么样，打我么？我可以跟你这个醉鬼离婚，你已经什么都没有了，我只是可怜你。你抽的烟还是那些邀请我跳舞的男朋友送的！”

男人呆呆地站在那里，慢慢委顿下来，坐在椅子上：“当年你只是个乡下姑娘，是我带你来了莫斯科见识了上流社会……”

“别可笑了！你有什么资格说这话？”女人尖叫，“是你把我生下来的女儿当做样品献给那个什么研究项目才换来的教授头衔。”

“该死别提那个教授头衔了！”男人沮丧地抱着自己的秃头，“他们欺骗了我！他们觉得我配不上教授头衔！他们只是想要我的女儿……要是雷娜塔还在……要是雷娜塔还在……她也许还能帮上点我们什么……”

他抬起头来，眼睛里流淌着欲望的光，摇晃着走向妻子，抚摸她成人漂亮的腰胯，“亲爱的，我们再生一个孩子吧？我们年纪都不小了，我们需要一个孩子……”

轻轻地咳嗽声惊动了他。男人猛地扭头，看见图书馆的门开了，一身黑色的男孩站在微雪中，提着棕色的公文包。他用拳掩口咳嗽，目光低垂，大概是不小心撞破了这对夫妻的私密谈话，有点羞涩。

“您好，是叶夫根尼·契切林同志么？”男孩走到桌边坐下，把公文包放在桌上。

这是一付地道的克格勃问话的架势，出自一个男孩的嘴里，显得有点滑稽。但他的语气中隐约带着一股不容人抗拒的意思，男人不由得也坐直了。

“是我，您是？”男人赶紧拉了拉妻子的手，示意她也坐下。

“看外表显得太年轻是么？”男孩微笑，“我是负责关闭‘ε计划’的军官。”

“军官。”男人有些怀疑。

“在西伯利亚的某地，我曾经和雷娜塔·叶夫根尼·契切林共处过一段时间。”男孩并不解释而是从公文包里取出一份文件递给男人，“根据这份出生证明，他是您的女儿。”

科学院前教授叶夫根尼·契切林的手颤抖起来，像是丢弃一块火炭似的把这份文件丢在桌上，紧张地看着男孩，“她……她出了什么事么？”

男孩摇摇头，“不，没什么，‘ε计划’终止后，参与者都被遣返，她的年纪未满十八岁，应该被父母监护，我是来办理这个手续的，”他微微蹙眉，“您很担心她？”

“不不，不不，”契切林和他的夫人一起摆手，陪着笑，“她很奇怪，我们是担心她做出什么伤害别人的事来。”

“伤害别人的事？比如……”

“她生下来就像是被恶魔附身一样！”契切林用他得意的科学家似的口吻描述女儿，“具备其他孩子三四岁的智力。她能迅速模仿所见的任何事，无论多么复杂，她会模仿医生为她接生的动作，会模仿我敲击键盘，从电视上听过一次就能模仿赫鲁晓夫同志的发言，连声调都一模一样！他在母亲的子宫里就有学习能力，准确地说，她像一面镜子能够模仿一切！这太惊人了！如果能弄清楚原因，绝对是跨世纪的科学发现！”

“太惊人了，我没有意识到她那么特别。”男孩玩弄着钢笔，却没有写下一个字，“然后呢？”

契切林和他的夫人对视一眼：“我们把她……捐献给了国家。”

“捐献给国家？”男孩挑眉。

“她是独一无二的研究对象！她的细胞，她的DNA，她的骨骼，她的脑干组织，都是珍宝啊！美国人如果知道有她这样的人，不知道会花多少代价来抢她呢！”契切林用很笃定的语气说。

“档案显示，您曾经为‘特殊贡献’被授予科学院教授的头衔。是指您为了科学事业贡献了女儿么？”男孩点了点头。

“还有我在基因学方面的一些研究成果，也很重要……”契切林补充。

“这样就清楚了。”男孩合上文件夹，“现在的情况是这样的，如果您有意把她接回身边，国家会满足您的要求，你们可以一家团聚。但是鉴于她在科研上的价值，如果您愿意把她再次捐献给国家，国家会授予您一笔特别奖金，并恢复您的教授头衔。由您决定，不过如果您再次捐献她，她可能会被送去遥远的研究基地，您和她未必有再见的机会了。”

“不用不用！这样很好！”契切林激动地大声说，“我们全家都愿意为科学贡献终生！”

“我想请问，”契切林夫人完全无视自己的成年女性美丽对于这样的男孩大概没用，兴奋地扭动腰肢，“那笔奖金大概有多少？”

“十万卢布，怎么样？”男孩微笑，“要知道这个价格在黑市上可以买十个处女的贞操了。”

十万卢布！这对于契切林夫妇而言是一笔不敢想象的巨款。他们兴奋地对视。契切林夫人把丈夫的手握紧了放在自己丰满的胸口，仰头赞叹这份意外地恩赐。有钱就好办了！什么都好办了！他们完全没有注意到这位“克格勃军官”说出“十个处女的贞操”这样奇怪地话……还有那唇边诡异莫名的微笑。

“那么成交？”男孩伸出手。

“成交！”契切林夫人扑上去握住男孩的手。

男孩从公文包中取出成扎的卢布，整整十扎，推到叶夫根尼·契切林面前，“那么从今天起，雷娜塔·叶夫根尼·契切林就属于我了。”

“当然当然！如果您不介意，我想，”契切林先生搓着肥胖的手，“你能在档案中把她的名字改掉么？我觉得保留叶夫根尼没有必要……您看，她已经是国家的了，没必要冠上父名①……”

①（作者注：俄罗斯姓名的特点是，他们会用父亲的名字作为中名，在“雷娜塔·叶夫根尼·契切林”中，叶夫根尼就是中名，根据中名就能对应到他的父亲。）

男孩无声地笑了，“我理解的。我说了嘛。它属于我了。不会有人因她而再度找到您，叶夫根尼可以抹掉，连契切林都可以抹掉，雷娜塔也可以。”

“那可太好了……”契切林先生伸手去抓那些钱，但他没能说完这句话。

一根锋利的军刺刺穿了他的心脏，军刺的另一端握在男孩手中。苏联制式AK-47加长版军刺，形如长匕首，两侧开血槽。男孩从公文包里把它慢慢抽出来时，开心的契切林夫妇完全没有注意到。契切林夫人的惊呼声还没有出口，男孩迅速地从契切林先生的心脏中抽回利刃，刺入契切林夫人那被无数男人爱慕的酥胸中。契切林先生已经无力发出惨叫，跌跌撞撞地后退，男孩缓慢地拧动军刺，让契切林夫人的鲜血从两侧血槽中喷涌而出。

他猛地一抖手腕，军刺被抽回。契切林夫人以天鹅之死的优美姿势倒在桌上。

“对于蝼蚁的存亡，我并没有什么兴趣。也不想因此把自己的手弄脏。但是我答应过雷娜塔要帮她找回家庭……可我失败了，你们放弃了她，不希望她的名字继续留着父亲的姓。这个结果会让她很难过。”男孩用白色的手帕擦拭着军刺的血迹，“相比起来，我觉得‘你的父母都已经死了，他们在有生之年里一直等待着你回家，可惜他们没能挺过这个燃油缺乏的寒冬。’这样的消息会让她觉得舒服一些。”

“所以。”他轻声说，“死吧！”他清秀羞涩的脸上，突有狰狞如狂龙的表情，一闪而逝。

契切林先生倒在自己的血泊中，男孩用脚把十扎钞票踢到他的手中，拎起公文包，头也不回地扎进了门外的飞雪中。

7| 重生

莫斯科火车站。

高大空旷的穹顶下，候车的人们收紧肩膀，各自看守着自己的行李一言不发，女人们用大披巾蒙住头，男人们默默地抽着烟。不相识的人们偶尔目光相撞，立刻就会警惕地闪开，都像是丛林中的野兽相遇，彼此抱着敌意。

他们在等候国际列车，通往远东的K4快车，一周时间穿越茫茫冰原之后便会到达中国的首都北京。那里有充足的食物和商品供应，24小时的暖气，远比这个冬天的莫斯科好过。但入境签证却不容易获得，此刻在莫斯科火车站候车的旅客，要么是中国人，要么就是有门路的权表。

在他们中间，一个女孩显得非常突兀。她大概十三四岁，素白得像冰窖一样，显然是个美人胚子，但小脸上没有一丝表情，冷漠得也像是冰窖。

这样的女孩一个人去遥远的中国？难道不该有父母陪么，喜欢八卦的女人们偷瞥着她窃窃私语。

她们的低语进入雷娜塔的耳朵里，每一丝都清晰地如雕刻家笔下的纹路。目睹那条黑色的狂龙破冰而出之后，她血脉中沉睡的力量慢慢地苏醒过来，就像是干枯的藤树在春风里长出鲜翠的心来。听觉和视觉都十倍百倍地敏锐起来，念头在她脑海中生灭就像云端中电光闪灭般迅速，原本显得有些干涩的皮肤在几个夜晚之后褪掉了一层，暴露出新生的如玉石般无暇的皮肤……不，新生的绝不仅仅是皮肤，她整个人都在脱胎换骨！

就像幻觉中所见的那一幕，她遵循千万年的长约苏醒，“应命”重生！

在这段时间里，零号一直守着她。从黑天鹅港回到莫斯科的一路上，几乎每次她从梦中醒来，都能看见零号坐在她床边，认认真真地看着她，看着她一天天变得美丽，全身上下各种不完善处因血统苏醒逐一消失，零号露出满足的微笑。

确实是“满足”的微笑，并非“含情脉脉”，零号观察她的眼神，朴实得像老农观察自己田里生长的麦苗。麦苗长得好，今年的收成就好，就能卖更多的钱。

雷娜塔并不反感那种眼神，如果她确实是零号种的麦苗，她希望自己能卖很多钱，这样她对零号就是有用的，零号就不会随便离开她，就会好好地照顾她，直到分别的那一天。那是个小魔鬼般变化莫测的男孩，雷娜塔清楚自己不可能了解他，更不指望能用任何方式和他达成什么约定。

零号很高兴地带着她去黑市上买衣服，都要最好的，每一件配饰都经过他的严格筛选，然后随手掏出一把美钞付账，奢华得就像是沙皇时代的大公。

零号有时候会对她动手动脚，就是在她出现变化的时候，他帮着雷娜塔把蝉翼般的死皮剥掉，高兴的抚摸她的脸。没有任何猥亵的感觉，就像小女孩给自己洋娃娃穿上新买的裙子后好好地欣赏。

是的，很多次雷娜塔都觉得，对于零号而言，自己就是一个洋娃娃。所有的洋娃娃，最后都会被扔在箱子底下。

铜铃声响了起来，这是K4东方快车准备登车的消息。整个候车大厅里的男男女女同时起立，就像听见冲锋号的士兵，他们拎起大包小包，拖着自己的家人，不顾一切地往进站口的方向挤。巨大的人流在雷娜塔身边擦过，她缩起肩膀，紧张的瞪大眼睛。

人流中忽然有只手握住了她的手腕，把她拽到了角落里。

一身黑的零号就这么出现在他的面前，领子上带着星星点点的雪花。他摘下手套，把双手搓得暖起来后，摸了摸雷娜塔的头，这家伙难得少有的流露出一种名为“欲言又止”的表情：“很抱歉，我带来的是坏消息，你的父母都已经死了，他们在有生之年里一直等待着你回家，可惜他们没能挺过这个燃油缺乏的寒冬。”零号握住雷纳塔的手，盯着雷娜塔使劲地看，脸上的表情似乎是在问，“听到这个坏消息，要不要我拥抱你一下以示安慰？”

出乎零号的预料，雷娜塔直视零号的眼睛，没有惊怖恐惧，也不悲伤。

“我知道啦。”沉默了很久，雷娜塔轻声说：“我们登车么？”

“哦。”零号松开了她的手。他也懒得多问，这件事就这么顺利过去了对他而言很好。

软卧包厢里，外面的景物迅速飞逝，零号认认真真地读着一本书。他永远对读书有着超乎寻常的热情，雷娜塔默默地看着窗外，端庄如一位公主。

“你杀了他们。”忽然，雷娜塔轻声说。

零号头也不抬：“你怎么知道的？我身上残留了血的味道么？”

“你忘记了么？我靠近你的时候，就能复制你的能力，以你的能力不难听出一个人是不是在说谎，对么？所以我也能。”

“真是糟糕，早知道就该把你人扔西伯利亚不带你回来。”零号笑笑，继续低头看书。

过了很久，零号听见对面传来低低的哭声。

“又怎么啦？”零号叹了口气，头也不抬。

“他们不爱我啊。”

零号一愣：“爱有什么用呢？”

“你父母把你献给了国家，得到国家爱的奖金。他们不喜欢你，希望你一辈子留在西伯利亚，不要回去打搅他们的生活。因为你是个异类，你的存在让他们不安，你能给他们多换一点东西就是对他们最大的孝顺。”零号冷冷地说，“所以他们不是你的父母，你没有父母，你也不再姓他们的姓，不用再使用他们给你起的名字。明白么？从今天开始我会叫你38号……真难听……零吧，我叫你零！记住！你是我的东西，应该用我的名字！”他蛮横霸道地说。

沉默，零号继续看书，他很会讨好雷娜塔，但这一次他似乎懒得用这种能力。

“你哭起来就变丑了！我最讨厌我的部下难看了！”零号不耐烦的大声说。

雷娜塔仍旧没有回答。

“如果非要爱什么才能让你有信心活下去的话，不如爱我好了！至少我出卖你，一定会是交换很大价值的东西，不会只是十万卢布！”零号有点负气似的，扔下书转身走出包间。

“好呀……”雷娜塔看着他的背影，轻声说，声音被呼啸的风雪声吞没了。

零号没有回答也没有转身，也许他已经厌倦了这种对话，也许他根本就没有听见。

第四章·东京少年组

1| 葬礼

“主啊，请让逝者安息，以永恒之光照耀他们的灵；主啊，你的孩子们在锡安唱你的名，在耶路撒冷歌你的至高无上；主啊，倾听我们的祈祷吧，所有人终将至于你的面前，接受审判；主啊，请赐予我们以怜悯。”

威尔第，《安魂弥撒曲》，扩音系统反复地播放着这首悼亡的合唱乐，歌声回荡在巨大的空间中，空灵得像是离群的鸟。

意大利，米兰，米兰大教堂，夜。

一场宏大庄严的葬礼刚刚结束，哀悼的人们已经散去，古老的哥特式教堂显得格外空旷，穹顶上垂下紫罗兰色的帷幕，一捧又一捧的白玫瑰被烛光映红。

中央祭坛上摆满了银烛台，每个烛台上都是六根点燃的白色蜡烛，就像一片发光的荆棘。荆棘丛的中央摆着一具精美的六角形棺木，它的盖板是晶莹剔透的水晶玻璃，以便让哀悼的人们能清楚地看见亡者的脸。

透过水晶玻璃，沉睡在白色玫瑰花丛中的是一个穿着白色长裙的女人，那么美，那么安详，让人会误以为她在午睡，乃至于不敢发出声音，生怕惊扰了她静谧美好的梦。

整个教堂里只剩下一个活人，十三四岁的男孩，穿一身合体的黑色西装，戴着精美的白色领结，胸前挂着耶稣受难的十字架，海蓝色眼睛，头发黄金般耀眼。

男孩趴在六角棺的盖板上，端详里面的女人，又抬头望着数十米高的穹顶。透过拼花玻璃的穹窗，他可以一直看进夜空里。这一夜没有星辰，米兰的天空中黑色的卷云飞速流淌，乌鸦在教堂顶上单调枯涩地叫着。

世界真寂静啊……静的好像只剩下他一个人。

但又有许多人在含笑私语，水晶玻璃酒杯彼此碰撞，银质的叉子敲着餐盘，带着醉意的男人邀请女人舞蹈，女人尖细的鞋跟敲打地面……仿佛一场魔鬼的盛宴正在冥冥中召开。就在不远处，一场宴会正在举行。

按照教会的习惯，葬礼结束后，送走了致哀的客人们，家族成员们便会聚集起来，由牧师主持一场弥撒，然后是领圣餐。这宴会合乎礼仪，只是太热闹了些，喧闹欢腾，倒像是一场盛大的庆祝。

庆祝这棺材中的女人的……死么？

他们并不想让男孩知道他们那么开心，于是特意把餐会的地点安排在地下室里，小心地掩上了沉重的木门。在男孩不知道的地方，他们便可以无所顾忌，便可以肆意狂欢。可常人看不见的小小黑影却从门缝中“滑”了出去，它是那么轻盈那么薄，就像纸剪的蝙蝠，这世界上没有它到不了的地方。黑影飘飞着，掠过长长的走廊和微寒的夜色，飞进森严的教堂，飞过烛光的荆棘，趴在男孩的肩上，送来它刚刚捕获的猎物。

一句话，猎物是一句话。

那句发生在地下室中的对话在几秒后穿越不可思议的长距离来到男孩的耳边，“小孩子就是这样的，会多愁善感一些，不过总会长大”。

而后这个小信使立刻扑动膜翼返回地下室，再去猎取新的话。

仅仅是一句话当然没什么意义，但很多句话组合起来就不一样了。

成千上万的黑影飘飞在地下室和教堂之间，它们坠落在男孩的肩上，密密麻麻地把整个地方遮蔽了，好像愤怒的马蜂把入侵者的身体整个铺满那样。

但黑影们丝毫不会伤害男孩，他们若是落在男孩的胳膊上，便会恭敬地曲着两腿和膜翼爬行，便如奴隶在主人面前那样，把自己的猎物恭恭敬敬地送到男孩耳边，再离去。
男孩便是他们的主人。

每个黑影都带回一句话或者一串笑声，于是奢华晚宴上一丝一毫的声音都延迟几秒钟后复现在男孩的耳边，甚至那些男男女女的心跳声呼吸声，都被捕获送来。

如果有人能看见这些信使般的黑影，那将是至为震撼的一幕——辉煌的米兰大教堂此刻就如一个蝙蝠洞，黑色的影子来来去去如大潮，有些则在男孩的头顶盘旋组成了巨大的黑色漩涡。

被黑影们遮蔽的男孩静静地聆听，身旁伸展出成千上万的黑翼。

这世界上，确实存在着能够超越“规则”的力量！男孩便以这种力量把这神圣的教堂变作魔鬼祭所般的禁忌之地！

“你们准备火化她的尸体？”碰杯的声音。

“古尔薇格这个姓氏总算是结束了，就让一切都化为灰烬吧，明天火化。”淡然沉稳的男声。

“恺撒已经在那里趴了三天了，没关系么？”

“小孩子就是这样的，会多愁善感一些，不过总会长大。”

“我觉得他还是很依恋母亲的，为了和那女人交流，他甚至学会了手语。”

“他要是号啕大哭我会觉得自然一些，可你注意他在葬礼上的表情了么？那可是他的母亲。”

“小孩有时候就是那么奇怪，即便他有无与伦比的血统。可不用担心这些，每个奇怪的小孩都会长大。”

大人有时候就是那么幼稚，总以为随着时间流逝，孩子就会懂事就会孝顺，不再叛逆不再哭喊，变成他们期待的样子。

男孩懒得听下去了，站起来挥挥手。

黑影们正如潮水般扑向他，但随着这记挥手，仿佛无形的屏障在男孩身边张开，黑影们不敢越过这层屏障，翻飞转向，汇聚成黑色的长龙从洞开的窗户离开。

一切都安静下来了，地板上满满的都是水晶羽毛般的东西，把地毯的颜色都遮住了。

男孩踩着这些“水晶羽毛”走向教堂深处，在那里某个东西被黑色的防雨布盖着。

随着每一步的踩下，无数的声音在他的身旁爆开。那些水晶羽毛似的东西其实是“声音的碎片”，这种虚无缥缈的东西被黑影们超乎常规的力量具象化了，这就是他们捕猎来呈现给主人的猎物，世界上所有声音都可以是他们的猎物。

羽毛被踩碎，声音就会释放出来，羽毛堆积起来如密集的雪花，声音爆发出来便如洪流。

男孩的耳边回荡着那些人对他母亲死亡的庆祝，尖厉扭曲，此起彼伏。

“在震怒之日，世界将化为灰烬，大卫和西比曾这样预言。当审判之日来临，对一切严格地衡量，世界会怎样战栗。”

音乐进行到了《安魂弥撒曲》的第二节，《震怒之日》，整个教堂里轰然回荡着这如神威、火焰和雷霆般的高歌。

重锤落在大鼓上，如雷电穿行在漆黑的云层中，浑厚的男声和高亢的女声混合，就像是末日降临的审判。千千万万的天使飞翔在天空中，高歌神的威能，白色的羽翼遮蔽天和地。

这首名曲不仅仅是写来哀伤地悼亡，同时也是审判的歌！

男孩跟着高唱，他的发音经过最好的训练，兼着高亢和浑厚，吐出的每一声都是磅礴之音！

他猛地扯掉黑色的防雨布……

一辆摩托！黑色的亚光漆，改装过的银色四排管，极速轮胎的边缘镶嵌细细的红线……一辆哈雷·戴维森产的Fat Boy低座特别版！1991年上映的《魔鬼终结者2》里，那个叫施瓦辛格的男人便是骑着这样的摩托，旋转着来福枪上膛，一枪接着一枪，把T-1000型液态金属机器人轰飞！每个男人都会梦想着拥有这么一辆哈雷，它静止不动的时候也如一只蜷伏的豹子！
