来人笑道：“小和尚思春了么？”他年过三十，说话腔调却无异市井间的粗俗少年，打着哈哈道：“要是思春啦，这地方冷冷清清，未免糟糕之极，嘿嘿，与其胡思乱想，不如让施主我带你逛逛翠红小苑，包你上下其手，不亦乐乎！”和尚红透耳根，急忙合十为礼道：“不是，我……我不是……”来人却不笑了，低头看井中的一轮明月，随口悠悠道：“脸那么红？难道真是思春了么？”和尚忙道：“不是……”但却不敢抬头，声音也低了下去。那人打个哈哈，郑重其事地点头道：“傍晚去龚家的那个姑娘？明都指挥的千金？嘿嘿，好美的女孩儿……不错，不错，小和尚眼光当真不错！”和尚不防被人点中心结，张口结舌，什么话也说不出来了。

青衣书生笑了笑，悠然道：“春来也早，桃花眼看就开过了，梨花将谢，蔷薇也快开了，等到中秋看了桂花，重阳赏了菊，这一年的花色也就尽了，冬天虽然有梅花，未免太清冷些……”说到这里，他似向着和尚说话，又似自言自语，“小和尚，我来问你。人生之中，又能几次把酒看花呢？”和尚愣住，青衣书生不待他答话，忽地大袖一挥，笑道，“不说啦，不说啦，说给一个和尚听，和尚又懂个屁啊？我先去见你师父，这次在扬州时日不多，见了老贼秃我还要去翠红小苑呢……”笑声中，一袭青衣翩翩飞扬，在夜风中渐行渐远，和尚木然望着，耳畔好像听见那人喃喃低语：“一去四年，小和尚都已思春了，难道我慕容真一真的老了？可笑可笑……可笑至极……哈……”声音似断还续，夹着两声低笑，终是袅袅散去了。还是当年的人，还是当年的剑，束剑的依旧是那段青绸。鞘中的古剑或许锋利如昔，但慕容真一的人却真已开始老了。

三、作茧自缚

直到深夜，相忘还在想着慕容真一的话。然后又发了一阵呆，最后竟又不由自主、轻手轻脚地来到师父的门外，瞧瞧师父是否入睡了。如果没有，便去问候一下。

静澄静静地坐在床上。窗外的布谷叫得令他心乱，他不由在心底叹息一声：“花香鸟语，锦绣春光，这一时一世都只是生而复灭的东西。唉，傻徒儿，难道你真的参不透么？”九年了，九年前，静澄还是少林十八罗汉中的人物，墙上一口戒刀，袖中一双铁拳，曾令江湖黑道人物人人敬畏，避之不及。“刀锋罗汉”的名号得来不虚。塞北大漠那一战，至今还在眼前：那一夜风如鬼哭，黑压压漫天疾云下，一百二十六名马贼尽数死在了马背上。血泉冲天而起，静澄的戒刀寒芒未退，马贼的头目已经是一具尸体了。骏马驮着死去的主人，唏律律一声长嘶，漫无目的地跑向黑暗深处。

静澄敛衣下马，踏在鲜血浸透的黄沙上，那些再无神采的眼睛木然地看着自己。生命一旦干枯，无恶不作的马贼也就不再那样不可饶恕，毕竟人死万事空。看着这些眼睛，静澄似乎嗅见了自己手上的血腥。风好像在头顶旋转着，把方才地狱般的惨叫带了回来。人称罗汉，罗汉向佛，静澄却觉得这一刻自己竟是修罗！难道这就是二十年禅思的结果？一身济世的武功，到头却将这世间济得鲜血淋漓，难道这才是正法么？

静澄疑惑地看向远处的影子，少年书生提剑执鞘，剑鞘上的青绸在风间猎猎飞舞。那是与自己携手退敌的人，这样的少年为何执剑呢？那个身影在风中竟是如此寂寞，静澄忽然明白，自己从未真正明白这个少年。即使是性命之交，谁也不知道彼此的心事。我们为何而战？又为何而生？那是静澄平生第一次有了这个疑惑。

忽然间，他听见了一个低低的呼吸声，静澄戒刀一闪，将地下的一具尸体劈成两半，尸体下压着的一个孩子正瞪大清亮的眼睛看着自己。还有一个未除！静澄大惊，自己竟如此疏忽。多少年江湖历练，静澄也知道除恶务尽的道理，可是这一次他却没有拔刀，毕竟只是一个孩子啊。孩子惊慌地站了起来，木然地看着静澄，那双大眼中的懵懂神情让静澄锐利的目光渐渐柔和下来。

静澄终于抱起了孩子，青衣书生有些诧异，他第一次看见“刀锋罗汉”的脸上现出这样的微笑。他这才相信此人不带刀，也确是个罗汉。

静澄平静地说道：“连云七坞的恶霸萧旗就拜托施主代为劝化了，贫僧恐怕不能奉陪。”书生皱着眉头道：“和尚，不是说好了么，难道又不去了？我不懂什么劝化，我心中无佛，手中有剑，不是什么善类，和尚，你不是第一次听说吧？”“贫僧何尝不是？今夜一战，杀孽太重，贫僧自觉以往之非，'除恶务尽'并非我佛正法。世间大智慧，大慈悲，不在除恶，而在人人向善，除去心魔。”“人人向善？除去心魔？”书生愕然，哈哈地长笑几声，忽然冷冷道，“和尚，你不是疯了吧？”静澄摇头道：“贫僧却是要试试，天一亮，我就带这个孩子回少林，他便是我的弟子。我将毕生所研的佛法尽数传给他，十年之后，他武功佛法俱成之时，你我便可知道，到底武功能救天下，还是佛法能救天下。”书生冷笑道：“你是作茧自缚！”静澄道：“贫僧愿意承担。贫僧倒要看看，能不能教出个弟子，学武而兼修佛，更从武功中领悟我佛慈悲的真意。这是贫僧此后半生所愿。”书生冷笑，挥剑指向了孩子道：“你也是为他作茧！”静澄奇道：“怎么说？”书生道：“你怎么知道他就愿意随你出家当和尚？你又怎能将你所想的强加在他身上？人各有缘，随他所欲，与其让你带他出家，还不如让他当马贼，我十年以后回来杀了他！”“这……”静澄大惊。“人各有缘，世间哪可能都是菩萨？你逼他做佛，便如同逼他做鬼，也不知你是悟了，还是昏了？”书生长叹一声提剑上马，幽幽地道，“和尚，你佛家人，不懂人间事，好自为之，不要好心害人。”纵马驰出几步，书生忽地转身，大声道，“和尚后会有期，倘若下次你来度我出家，我一剑砍了你的秃瓢！”静澄的心意终是不改，天明的时候，带孩子回了中原：“从今以后，你就叫相忘，尘世的一切，还是忘了吧……”“呼”的一声风响，静澄面前的烛火熄灭了。四周一片死寂，静澄没有动。许久，他摸索着身边的火石打亮了蜡烛，道：“故人远来！请进请进。”随着一阵长笑，青衣书生长驱直入，转瞬就端坐在静澄对面。慕容真一懒洋洋地说道：“和尚，四年不见，小和尚长大了，你却已经老了。”静澄脸上难得露出了笑容，说道：“贫僧老，施主未必不老。”慕容真一促狭一笑：“不要叫我施主，我可没银子施舍给你。”静澄默然片刻，道：“见过相忘了么？”慕容真一似笑非笑道：“见了，我对小和尚有愧，当初一时疏忽让他落在你手心里，所以我先去看了小和尚。”静澄忽然严肃起来：“慕容，勿以外道乱其心智！

相忘这些日子魔障在心，我十年心血，能不能助他驱逐心魔，就看日后的开导了。”慕容真一苦笑道：“和尚，我若是答应了你，怕是误了小和尚呢。”静澄道：“从何说起？”慕容真一道：“相忘从大漠中来，就给你关在庙里。他到底想不想当和尚，你从未问过，”慕容真一摇头，“小和尚可怜，连自己所好所恶都还不明了，便给你诓进了佛门。若是由他自己，谁知道他会不会比现在快乐呢？”静澄叹道：“佛门净地，无苦有乐。”慕容真一轻哼一声：“连外面是什么样子都不知道，怎么知道佛门就是无苦有乐的净地？”“歪理。”静澄有了一丝怒气。慕容长叹一声，无可奈何地抠抠耳朵，对着窗外喊道：“小和尚，我不愿意得罪你师父，又误了你一次……”静澄一皱眉，问道：“你今次前来，莫非……”慕容真一哼了一声：“本以为你在扬州，不必我亲自动手，谁知道你非但没杀了他，还为他诵经开坛。”静澄道：“虔心向佛，总是善意，我佛门不弃。”“听说陇西淫贼李秋炎近日举动嚣张，江湖中人无不欲杀之而后快。我若是李秋炎，每奸淫一个女子，就请大师开坛宣讲金刚经，那是否就罪孽全消了呢？”慕容真一笑道。“多加劝导，总有向善之日。”静澄合十叹息，慕容真一摇头道：“还是用剑快一点。”静澄道：“我拦不住你。”慕容真一冷笑道：“我只是问你是否愿意和我走一趟，龚家的虾兵蟹将未免太多了些。”静澄低声道：“慕容，你且将壁上戒刀拿予我。”慕容真一眉头微蹙，取下戒刀置于静澄面前。“拔刀。”静澄低喝。“拔刀？”慕容真一吃了一惊。“拔刀。”静澄点头。

刀出鞘，只有半尺长的短刀在月下泛起灰白色的光芒。缓缓收刀回鞘，慕容真一木无表情：“什么时候断的？”静澄木然道：“第二天清晨。”微风飒飒，慕容真一消失在门外，隐隐一声叹息，然后什么都没有了。

慕容真一刚走，门又“吱呀”一声开了，相忘静静地走到师父身边，恭谨地垂手而立。静澄爱惜地打量着自己惟一的弟子，缓道：“为师等你很久了，坐吧。”相忘小心地坐在旁边的椅子上。平时他并不害怕静澄，可今天不一样，因为今天傍晚在龚家门前师父都看清楚了，相忘也知道。

久久的沉默，静澄竟没有说话，相忘也不敢出声。月光洒在两人之间，相忘不安地挪动着脚尖。“相忘，为师且问你，你随为师九年……可曾后悔过？”静澄终于说话了，声音很轻，也很陌生的感觉，相忘从来没有听他这么说过话。“师父再造之恩，弟子不曾后悔！”小和尚慌慌张张地回答。“果真？”相忘使劲地点着头。

静澄心里一暖，轻轻地按在相忘光光的脑门上，微微点头道：“这就好，这就好。”他又问，“今天下午又见到明小姐了？”相忘什么话也不敢说，只是点了点头。静澄接着问，“在这许多女施主中，明小姐是不是最美的一个？”相忘万没想到师父会这么问他，一下子就懵了。他当然是知道答案的，在相忘看来，明月怎会不是最美呢？可是这答案却不能告诉师父。静澄安慰他道：“但说无妨。”憋了许久，相忘终于低低“嗯”了一声。静澄长叹：“明小姐固然是最美的，可是到头来世间却有没有美丑？”相忘小声道：“弟子愚昧……”要是没有美丑，难道明月和斋事房的朱大娘长得一样么？相忘想着也觉不可思议。静澄悠然道：“人生短短，多不过百年，红颜枯骨，纵然是锦绣皮囊，还不是归了一抔黄土？今日之荣华美貌，明日之丘墟白发，明小姐纵然美貌，能得多少年红妆如今日？桃花虽是繁华，一年当中又能多少日花发？红尘都是梦幻泡影，沉迷此间……”静澄沉思良久，断然喝道，“乃是入了魔道！”相忘大惊，叩头到地，冷汗直冲出每个毛孔——魔道！静澄续道：“沉迷于一时爱恋，便无法一心求真，不能一心求真，谁能引你看世间正法？不能参透盛衰无常、人世变幻的真谛，你又拿什么去普渡众生，化解冤孽？爱欲缠身是外魔附体，心魔自生，内外交煎破你禅道！你自己已是冤孽，又能对天下的冤孽如何？”静澄一掌击在相忘头顶，“去，自参自悟，再来见我！”相忘浑身汗透，战栗着退出禅房，双腿一软就倒在了禅房外。

红日西沉，黄昏浓浓的倦意笼罩着千年古寺。

相忘在打坐，面对着微笑的鱼篮观音。明月已经多长时间没来打搅他了？一个时辰？两个时辰？他已经记不清了。他还记得自己心里一个劲地祈求菩萨让她回去让她回去吧，那么，现在真的起作用了，明月真的回去了么？相忘猛地想起一个更加重要的问题——她还会来么？

缓缓地，缓缓地，相忘把头回了过来。然后，他呆在那里了。明月正倚着禅堂的门槛，竟似睡着了——莫非她在这里坐了很长时间？她什么时候来的？相忘望着她痴了。明月粉红的裙角拖在满是灰尘的地面上，靠着斑驳的门柱，在一片柔和而苍老的夕照中，似乎凭空靠在阳光里。

相忘鬼使神差地走到她身边，蹲下去看她，这是和尚生平第一次，或许也是最后一次看见睡梦中的女孩儿——看见睡梦中的明月。她睡在夕阳里，睫毛轻轻盖在眼睑下，安静得像个孩子，无忧无虑的孩子，或者哭累了的孩子。“她累了么？”相忘问自己。

是啊，明月是不是很累呢，可是她为什么不走？她是不是有话要告诉自己呢？她有什么话非要告诉自己而不能告诉别人呢？可是自己不理睬她，她是不是很委屈？听说女施主们委屈起来会哭，那明月会不会呢？

相忘有很多问题，但是都没有答案。他现在只知道自己很害怕，害怕明月忽然不见了，甚至害怕会回到刚才那一刹那，害怕他刚才回头的时候只看见一片夕阳，而明月不在那里。

相忘一声不吭地蹲在那里看明月，心里想：“红颜枯骨很可怕么？永恒真的那样重要么？”蓦地，明月修长的睫毛动了动，睁开双眼，露出清清的眸子。大约没想到相忘就在眼前，她羞得耳根通红，她本该恼火，无论作为闺中少女或者官府千金，她都该愤怒的。可是明月没有，她只是静静地看着相忘的眼睛。在那双眼睛里她看到了一些东西，那是她从没见过的东西，而且她一旦看见，就撤不回目光，甚至听得见心儿在一下下地跳。

她刚来的时候，其实很想一甩袖子就走的，这个小和尚今天居然不理她！和尚很了不起么？比都指挥府的千金更尊贵些？难道自己就该乖乖地等他，任他对自己不理不睬？他到底和自己有什么关系？可是偏偏自己今天很不争气，下了好几次决心还是没能走，因为心里太乱了。昨天去看了龚家的大少爷，爹娘分明有把自己嫁出去的意思。可是自己一点也不喜欢龚乾那张粉嫩如女子的脸，更不喜欢他恭谨中透着寒意的腔调。总之，从头到脚她都不喜欢，没有半点地方比得上相忘。况且明大小姐也不想出嫁，出嫁了就不能来寺里看和尚，不能再看这个让自己生气的和尚，看不见他打拳，也看不见他发呆，更不会看见他脸红……无论和尚多么让自己生气，明月不得不承认自己还是想见到他，想告诉他，自己不想嫁人。

渐渐地她感到很累了，只好坐在门槛上看他礼佛的背影。明月忽然觉得鼻子有点酸，心里的委屈却说不出来。谁叫自己就是想见他？可是究竟是为什么？他真的那么好么？而且，他是一个和尚啊！

（慕容真一摇摇头，把屁股下坐着的坛子拿出来，拍着拍。）

两个人就这样互相对视着，似乎已经忘记这样看了多久。和尚终于站起来，回到鱼蓝观音下去了，鱼蓝观音居高临下，慈祥地看着他们。明月看见余晖勾勒出他侧面的轮廓，呆呆地不说话。“相忘！”外面有人喊和尚。“来了！”相忘一惊，急忙跑了出去。只留下明月一个人在小禅堂里。

明月打量四周。禅堂顶的层云宝栋蓝漆剥落，好像无数利剑悬在头顶，厚重的灰尘覆盖着每一尊佛像。十八罗汉们有的哭，有的笑，可那都不是人的表情，天王瞪着圆凸的眼珠怒视而来，明月忙将眼睛挪开。再一看，鱼蓝观音的笑容竟也是那么的木然，那不是慈悲，而是毫无生机的完美！

屋顶的黑暗好像压了下来！明月很害怕。她匆忙跑了出去，在台阶上喘了口气，看看太阳，已到回家的时候，顾不得等相忘，一路小跑跑掉了。

相忘走出禅堂的时候，一眼就看到了台阶下的角落里，慕容真一手提一只小酒坛，一手抹着嘴，脸上正挂着一层似笑非笑的表情。“小妞儿很美啊，”慕容真一撇嘴，“小和尚比你师父有眼光！喜欢她吗？”相忘没有回答，脸色灰暗暗的。“因为你是和尚么？”慕容真一摇摇头，把屁股下坐着的坛子拿出来，拍着。周围静悄悄的，只有他拍击坛底的嘭嘭声和坛中嗡嗡的回响，起而复落，宛如一支古老的歌。

天，渐渐黑了。慕容真一慢慢站起身来，喃喃地说：“小和尚，我今晚要去翠红小苑，明天走，我不来看你们这些臭秃驴了……嗯，我答应过你师父，但我醉啦，所以我告诉你，你可别给你师父说……人生几十年，生也快，死也快……嗯，能喜欢的人总是不多……错过一个，就少一个……”说完这话，慕容真一突然蹿起来，舒舒服服地躺在了禅堂的屋脊上，仰望着漫天星星低声地念叨，“嗯，错过一个，就少一个……”忽然他轻轻从屋顶弹起来，狸猫一样踏过数重房屋消失在夜色里。只留下那个酒坛子，歪歪斜斜地挂在屋檐上，让庄严的禅堂显得分外滑稽。

四、破茧成蝶

第二天早晨，相忘跃上屋顶取下了酒坛，四周还弥漫着淡淡的酒香。

据说，昨夜有人孤身闯入了层檐深院的龚家，使一柄青色的剑。有人说龚家的内院每一块地砖上都有血迹，后来不得不全部换了去。有人说那一夜龚家的夜猫子叫得特别凶，一定是遭了血煞。还有人说那人的剑光挥舞起来竟然有十几尺长，任谁都挡不住一剑。

什么样的传闻都有，大家看见的是龚家父子俩还活着，龚家的十八护院却只剩下一个人，他瞎了一只眼，断了一只胳膊，只是不停地喝酒。围在龚府门前的武林好汉渐渐都散去了。一切又恢复了平静。

相忘知道师父有整整一个月都彻夜不眠，他也明白师父在等谁。从那一夜之后，相忘再也没有见过慕容真一。

明月还是天天往大明寺里跑，相忘念经，打拳，陪她。相忘不知道什么是魔道，可是他害怕，害怕某一天明月不再来看他了，所以无论将来怎样，和尚还是这样过了一天又一天。明月一边缠着明将军，让父亲不要把自己嫁出去，一边想方设法与和尚相聚。她也不知为什么想和和尚在一起，但她明白，自己是真的想要和尚陪着她。这也就够了。

花开的季节本不长。冬去了春又来，明月十七岁了。

桃花终于又开了，但相忘却不开心。明月这些天说的话越来越少，常常看着桃花出神，谁也不知道她在想什么。相忘问她，她只是笑笑。她笑得那么涩，即使是和尚也看得出来。

“算起来有十二天都没有来了！”屋檐前垂着雨帘，和尚坐在殿外，望着阴霾的天空，脑子里想的都是明月。是啊，好些天都没来了，和尚隐隐不安。“相忘！”身后有人叫他。小和尚忙回过身来，寺监将一封信递给他，眉头狠狠地皱着，“刚才一位女施主来寺，要将此信予你。”相忘接下了，寺监回身就走。“请问……”小和尚轻声问道。寺监不耐烦道：“什么？”和尚道：“那女施主可有说什么？”明月来而不见，是从没有的事，相忘不禁奇怪。寺监没好气地答道：“没有！好像是明小姐的丫鬟，送了信就走了。”“丫鬟？”和尚摸不着头脑，犹豫着打开了信封。

漏声尽，月寒，晚钟如催。相忘虔诚地跪在老和尚面前，颤声道：“师父……”静澄长叹了一声，缓缓道：“今日明将军送来三桌素席，说下个月就是嫁女的日子，佛门弟子不便观礼，就先送了斋菜来。这些，想必你该比师父知道得早吧？”相忘神色木然，轻声道：“师父，弟子知错。”静澄摇头道：“你无错，你是心乱了！”相忘道：“弟子知道。”静澄道：“知道又有什么用？这次龚天冶施主求皇上下旨，将明小姐许配给龚家的公子，此天数，非人力，你可知道？”相忘道：“弟子知道。”静澄注视着他：“为师却深为你庆幸，你可明白？”相忘摇头：“弟子不明白。”“我说个故事与你听。”静澄娓娓道来，“曾有个牧羊人，积累了不少钱财，只是没有妻室。于是有人骗他，说我能为你娶妻，你且将钱予我。牧羊人欢天喜地，拿钱给他。数月后，那人归来说，我在远方为你娶妻，你且给我钱，我为你造屋。牧羊人更喜，又拿出大笔钱财。再过些时日，那人来说，你妻子为你产下一个孩子。牧羊人喜不自胜，把钱财多多给予那人，请他照顾家人。可又过了一段时间，那人却来说，你妻儿俱已病死。牧羊人觉得家破人亡，顿时痛哭流涕。”相忘茫然道：“弟子还是不明白。”静澄缓缓道：“牧羊人一喜一悲，全是惑于外物。他本无妻室儿女，则无可悲喜，但他为那人所惑，以为有妻有子而后失去，所以有了得失的计较，也因而心乱。那人即是外魔，牧羊人却是心魔，看不透无常之理，因而苦痛，就是尘世人们的迷惑了。”相忘一呆：“弟子……”静澄叹道：“你明知早晚是这个结果，又何必苦苦纠缠于心？倘若你未曾遇见明小姐，你的心就是空的，空则不痛！可是如此？”相忘低下了头，说道：“是。”静澄神色一肃，说道：“可是你为明小姐的美丽所惑，泥足深陷，因此才有今天的悲伤。那尘世繁华便如千丝万缕，你自己却是条蚕，以这些转瞬即逝的繁华结茧自困。茧外是佛门，茧内是苦海！你一心执迷，就是师父也救不得你！”小和尚跪在了静澄座前，合十长拜：“弟子……弟子该怎么办呢？”静澄沉声道：“破茧。”相忘问：“怎么破？”静澄悠悠一叹：“相忘！”

今天是大户龚家迎娶明将军千金的日子，满城人都去看了，大明寺外的长街上人山人海，热闹不下新春。可是桃花谢了，春已残。

大雄宝殿的袅袅香烟中，相忘在念经，静澄远远地看着弟子。相忘再也没有说起明小姐，静澄知道一切都好了，就算相忘的心里还有些不舍，天长日久也会淡去的。人世间这些虚幻的繁华，哪里强得过佛门正法呢？

一声震耳欲聋的爆竹声里，相忘说：“阿弥陀佛。”又过数月，已是深秋了。大明寺外人声鼎沸。今天长江泛滥，扬州道几近颗粒无收，龚家囤积了大量的米粮，却不降半分价格。饥民蜂拥入扬州就食，大明寺正在施粥。城内的饥民还可以乞讨，城外却已经不必如此。

“野间，人相食。”这是那年大灾后史官所书。祸不单行，扬州布政司宗寒和扬州官员七十一人弹劾都指挥明承烈谋反，明承烈的亲家龚天冶大义灭亲，向朝廷呈了不少证据。明承烈已经下狱，只等朝廷钦差。

有人说明都指挥并没有谋反，只是龚家买通宗寒扣住朝廷救济的粮食不发，明承烈仗义直言，扬言要上告朝廷，却被龚家抢先动手。扣粮不发是死罪，龚家可不愿意死在这上面，固然是联姻之亲，也只好痛下毒手了。但没多少人有心管这个，大家都在想方设法囤些粮食，不饿死是最要紧的。

相忘也不关心明将军是否真有其罪，可是他心乱，前所未有的乱！明月现在怎么样了？夜深了，他在大殿打坐。“相忘！”身后有人叫他。和尚回头，寺监将一封信递给他，低声道：“刚才一位女施主来寺，将此信给你。”相忘接下了，寺监又悄声说，“明小姐的丫鬟。”相忘急忙扯开信，还是那歪歪斜斜的字迹：“相忘，快来救我！月”

五、两两相忘

惠海晚上起来如厕，只看见屋檐下师兄长身而起，风一般冲向僧房，身后一页信笺飘落。惠海吓傻了。

等相忘到僧房外的时候，睡着的师兄弟都被惊醒了，一阵冷风卷了进来，相忘高大的身躯遮挡住月光出现在门口。那一刻，没有人敢说话。

相忘握拳砸在地板上，木屑飞溅，他从地下提起了一只竹箱。一阵呛人的灰尘味，相忘揭开了箱盖——少林的木叶甲！这是相忘从来没有用过的，他习武，他修佛，可是当他有一天真的穿上这甲，他已经忘了佛，他就只是一个武者。静澄将甲给他时说过：“我不希望你用它！”相忘用掌宽的黑带将甲和袈裟束在一起，深深吸了口气，大步踏向门口。他拉开了门，门外，静澄悠长地诵一声：“阿弥陀佛！”相忘几乎落泪：“师父……弟子知错，师父……让我去吧！”静澄道：“你真要去，师父不拦你，可怜魔还在心中。”相忘哀告道：“师父，弟子知道罪孽深重，可是人命关天，难道袖手旁观吗？”静澄道：“心魔！你关心太甚了。那封信我已经看过了，明小姐要你救她，可有说原因？”相忘摇头：“没有。”静澄道：“尘世中有多少情胜得夫妻之情？”相忘依旧摇头：“弟子不知道。”静澄道：“少有。纵然龚乾有加害明将军之意，也不致狠心加害妻子。何况明小姐一介女流，又能如何？龚乾果真会多害人命吗？所以明小姐多半只是任性罢了，而你……”相忘一呆：“师父是说……”静澄道：“关心则乱！”“乱？”相忘心里一惊，自己可不是乱了么？静澄口中言语急若珠炮：“你就是那个牧羊人，你的心不明，你还在茧里。所以明小姐只言片语都让你不知所措，看看你脚下！”“脚下？”相忘低头，脚下是一地月光。静澄道：“你是陷在水里，明小姐是那水，你出不来！”他长叹一声，“人本无牵无挂，心空如鼓，而音自洪亮。若是纠缠于俗务，便如鼓中败絮，再也响不起来。你心里是魔，自陷空幻，却还执迷不悟！你去，你去，你去了又能如何？你真救得了明小姐？你只是把自己扔进了无边苦海，你还有什么脸称佛门弟子？为师不如超度了你这个孽障！”静澄举掌作刀，如风雷般击下。一阵刺骨的疼痛，相忘觉得身体在一瞬间被劈成了两半！但掌上的真力，却收在相忘肩上，“何去何从，由你自己！”相忘汗透僧衣，冰凉地贴在背脊上。

“水，苦海，十年禅修，自己却还在苦海中……牧羊人，自己；他远方的妻儿，自己的明月，皆是空幻。原来都是自己错了，牧羊人并没有妻儿，而明月……又与我何干？莫非只是自作多情？人在茧中……”相忘忽然觉得喘不过气来，忽地叫道：“师父……”静澄冷道：“你不走么？”相忘连连叩首，泪如雨下：“请师父超拔弟子脱离苦海！”静澄笑了，说道：“我无可超拔你。”相忘急道：“师父……？”静澄微微一笑：“一念而通，你已经不在苦海中！”相忘怔怔地看着静澄的笑容，许久，终于合十一拜：“谢师父。”不防静澄双眉斗立，沉声道：“这个月初七，和我去龚家！”相忘一惊，说道：“师父？”静澄道：“明将军受冤太深，龚家父子十恶不赦，师父修行浅薄，不能以佛法化解冤孽。所以……”他从僧衣下取出戒刀，拔刀，刀已断，静澄笑了笑，“刀虽断，毕竟还在！”相忘肃然道：“师父难道要以杀止之？”静澄道：“不错！前日独石剑周大侠得了消息，钦差还有半个月到扬州，龚家害怕露出马脚，决定先下手为强，冒充劫狱先杀明将军灭口！何况龚家手里还扣着五万石救灾米粮，龚家不除，扬州城里就日死百人！正好从初七开始，龚家又要开坛讲经，借佛为魔。可惜龚家父子武功都趋上乘，为师一个人恐怕力有不逮，可是只要有你……”相忘精神一振：“弟子明白！”静澄道：“不必留情，杀而走，我等已经无情可留！”相忘道：“是。”静澄挥手：“去吧”相忘正要退出，静澄忽然悠悠地道，“徒儿，师父这样，你怕不怕？”相忘道：“心中无物，则无可畏惧，弟子明白了。”“好！”静澄若有所思，“你比师父强，比师父强……”静澄抬头望着天上弯月，暗暗叹息；“慕容，想不到最后你我还是一样。”

十二月初七，雪漫天。

龙山炉内小篆香，龚家的大厅上，龚氏父子亲自陪静澄师徒寒暄。一杯香茗，几样素点，颇是精致，毕竟静澄是扬州城里数一数二的高僧。

相忘喝了口茶，又看了看师父，只等那声轻咳。木叶甲就穿在僧衣下，他已经不怕穿它了，因为他绝了尘心，那么穿不穿甲，也就与心无关了。

师父还没有动手的意思，相忘转眼看向窗外，飘飘洒洒的漫天大雪。那年大雪，明月去看他，双手冻得通红，睫毛上都是雪花。相忘很安静地想，现在的他无论怎么想，都不会再动心了——心止如水。
