“我知道，”恺撒拍拍他的肩膀，“可以当做拐杖。”

研究人员严肃地摇头，“全重21公斤，无法当做拐杖，但我们为它增加了一个特殊功能！”他从枪管下方摘下一根精巧的金属杆。

恺撒躬身打量那个金属件，微微摇头。

研究人员略有得意之色，“装备部的每件作品都经过最大的优化，这根看起来只是普通的通条，但可以当做治疗支架使用，如果你的大臂骨折，你就会用到它。把金属杆贴住大臂外侧……”研究人员托着恺撒的大臂演示，“从枪身上可以拆下两个金属圈用于固定……看，这样你的胳膊就暂时地被保护起来了。”

恺撒微笑着点头，“明白了，真是用心之作！这样骨折时就不用满地找树枝了，只需要扛着21公斤的狙击设备就可以了。”

“作战头盔，附带金属面罩，除了强大的保护，还能用于加强咀嚼时的咬合力。”

“简单改装的Vertu手机，没有太多特殊之处，但是能够当炸弹投掷出去。”

“你的护照，经过药水处理，海关绝对看不出异样，但是必要的时候加上一个烟蒂大的引信，它也能当做一枚炸弹用。”

恺撒在这件作品前迟疑了很久，微微点头，“可是烧掉了我的护照，我该怎么出关呢？”

“如果你想保留护照，大可以使用手机炸弹，还有其他一些炸弹，”研究人员对于这个问题很不耐烦，“全套装备中大约有45枚，我们会给你一份炸弹列表。”

“打火机也是一枚炸弹吧？”夏弥从箱子里摸出一枚银色的打火机。很符合恺撒的品位，这是一枚“彭都”的重型钢音打火机。

“谁都会猜到打火机可以被改装为炸弹，那么做的话我们就不是装备部了。”研究人员得意地冷笑，“我们只是给他增加了MP3功能！”

“那请问耳机在哪里呢？”夏弥满脸勤奋好问。

“不。不需要，它自带扩音器！”研究人员用指甲旋转底部的螺丝，把打火机放在桌面上。

这银色的玩意儿开始播放普契尼《蝴蝶夫人》的咏叹调……似的，一只银色的打火机，微微震动着高唱《One Fine Day》，抒发一个日本女人等待丈夫的万种柔情，嘹亮欢悦，音质极佳。其他研究人员着面无表情地调试着各种设备，全然没有理会开发MP3打火机的这家伙得意洋洋地哼哼。

“这群自以为宇宙中心的疯子，你只有跟他们讨论他们自己的作品，他们才会把你当人看待。”恺撒俯身凑到夏弥耳边。

“学院的装备部一直那么白痴么？”夏弥低声问。

“委实说以前更夸张，你看到的是他们收敛过后的状态……”恺撒低声答。

“真是期待看到他们更夸张的状态啊！”夏弥眼里似乎亮着桃红色的心形，一把抓起打火机，“这个我可以拿走么？”

研究人员似乎有些舍不得，看了一眼恺撒，“根据校董会的命令，这些设备都归你们组调用，如果专员恺撒·加图索同意，你可以拿走它。”

恺撒耸耸肩，“没问题，你想不想连那台肩扛式狙击炮也拿走？”

“免了。”夏弥兴高采烈地把玩着那个打火机，摁下打火钮，细而锐的火光射出，足长70cm，世界上再没有这么熊熊燃烧的打火机，简直是柄光剑！

“填充的是高爆燃料，点烟不太实用，但可以当做乙炔盆腔试用，需要做点什么金属焊接的时候就会发现它很好用！”研究人员对自己的成就啧啧赞叹，“太好用了！”

“喔！棒极了！”夏弥捧着这件危险的发明蹦蹦跳跳，眼睛发亮。

恺撒看着她兔子一样的身影和起落的长发，心想她要么是神经回路太粗大，要么就是那种适合进装备部的疯子。他笑笑，“我帮过楚子航一次可不意味着我是他的朋友，对手永远是对手，你不担心是在接受敌人的礼物？”

夏弥是他选择的组员，他从来不会放弃招募最优秀的新生，即使满学院都传闻她和楚子航走得很近。而夏弥居然一点没有犹豫的意思，接到诺玛的任务分配以后就来了，穿着让人眼前一亮的背带裙和白色衬衫，戴了一顶咖啡色的呢帽子，在门口笑眯眯挥手说，“嗨！”居然还带了小礼物，一柄挖耳勺，俨然是来拜访师兄的可爱学妹。

恺撒原本准备了一下，想以专员的态度告诉这个“楚子航的绯闻女友”，只要在他的组里，无论是谁，他都会竭尽全力照顾她，也希望她不要因为某些可笑的原因而抗拒服从命令。这时候反而愣了一下不知从何说起，只好问，“正好有新烤的草莓奶酪蛋糕……你要来一块么？”

“我是来当卧底的啊。”夏弥端着盘子，把脸埋进去吃蛋糕，嘴角糊的都是草莓酱，“我是楚子航的绯闻女友你不知道么？”

“我知道我知道。”恺撒只有点头。

“这东西可以在楚子航的生日会上用来点蜡烛什么的，多好？是不是酷毙了？”夏弥把打火机塞到裙子口袋里，瞥了一眼那些研究人员，悄悄问，“我说，这些装备真的有用么？手机炸弹？这东西对恐怖分子才有用吧？而我们是要去屠龙不是么？”

“装备部的设备中，每一百件总会出现一两件真正实用的。他们是武器技术的顶级专家，如果放到外面去，只怕会大规模加剧各国之间的军备竞争。他们是创造力的喷泉，但未必总能找到合适的目标，但无处消耗的创造力也得有释放的地方，所以他们必然会折腾出一些可笑的东西，”恺撒低声说，“但，真正的杰作隐藏在里面，就像罗丹的雕塑沉睡在废墟里。”

“这些装备之外，还有一件特别品，是校董会叮嘱要交到你手中的。”穿着黑色制服和其他研究人员都迥异的人走到了恺撒背后，他也提着一只黑色的箱子，却没有像其他人那样把它放到桌面上打开。

恺撒瞥了他一眼，无声的笑了。

书房里，最后的这只黑箱被打开了，里面是一张精致的弩弓，配备唯一的一支弩箭，弩箭有着很不符合空气动力学的巨大箭头，那是一支棱柱状的水晶玻璃。

“那就是普通的水晶玻璃，不是什么魔法宝石，但对着光观察它。”黑衣的研究人员提示。

恺撒把那块水晶玻璃放在灯前，完全透明的人造石英晶体中，绵延着一道暗红色的血丝，表面流动着结晶般的微光。

“贤者之石？”恺撒皱眉。

“不是普通的贤者之石，而是来自龙王康斯坦丁骨骸中的贤者之石，这是目前提炼出的仅有的几块之一。”研究人员说。

“贤者之石，按照炼金术来说是纯粹的‘精神’元素，龙王骨骸里提炼出来的，和其他来路的，有什么区别么？”恺撒问，“无论是埃及法老的黄金还是埃萨俄比亚金矿新挖出来的黄金，制成纯金块以后，都没区别。”

“有区别，这块比较不纯。”研究人员说。

“不纯？”恺撒一愣。

“有一些成分不明的杂质，怎么也无法除掉，因为这块贤者之石不纯。正是这些杂质，让它和普通贤者之石有很大区别。譬如……它不能接触氧气，否则它周围的一切物品，都会以爆炸般的高速燃烧。所以我们才会把它封在水晶里。”

“那些杂质是……”恺撒直视研究人员的眼睛。

“火元素，纯净的火元素。炼金学家们从未致力于研究如何提炼火元素，因为精神元素更有用，是‘不死药’，也是‘点金石’。他们并不认为火元素多么有用，它存在于各种火焰里，只是无法捕捉，随时散逸。但这一次，我们猜测我们捕捉到了火元素，并用贤者之石封印了它。只用龙王骨骸才能炼制出这样的结晶，它不纯粹，但是它混合着超越人类想象的力量。”研究人员低声说，“它是一个‘概念’。”

“概念？”

“它的概念是燃烧。它会释放一个类似‘领域’的东西，只要领域内有可燃烧的物质，他就会‘命令’那物质以最快的速度燃烧，结果就是爆炸。所以理论上说，这种燃烧并非它自身的燃烧，它并不损耗，因为这种燃烧无穷无尽！这和‘言灵’的本质是一样的，释放言灵的人，在领域内下达命令，这命令甚至可以改变物理规则。这种物质已经逼近世界的本原或者……神的领域什么的。现有的一切，无论是科学还是炼金术都无法完整的解释它。能解释它的可能是那个火焰的君主自己，但他已经死了。”

“听起来是毁灭世界的火种啊。”恺撒轻轻地把那枚弩箭放回箱子里。

“放心，这种特制的石英玻璃，失手落地是绝对不会碎的。”研究人员笑笑，“这是家族对于你这次任务最大的支持。这种力量，才能杀伤初代种。”

恺撒挑了挑眉，“听起来像是普罗米修斯，盗火者。偷取一丝‘青铜与火之王’的力量，去杀死‘大地与山之王’。你是家族的人？”

研究人员冷冷的笑了，“加图索家族确实是校董会或者说是长老会里最有影响的姓氏，但是想要把装备部副部长纳为你们的人，自信心大概太膨胀了。”

“装备部副部长？你？”恺撒瞳孔猛的收缩，扭头盯着这个瘦削苍白的男人看，一直都隐蔽在地下的装备部，没听说它的负责人是谁，每次都是在学院需要装备资源的时候，这些穿白色研究服的科技宅拎着箱子从地下试验室走出来，交货之后匆匆解说几句，连张说明书都不给，更别提什么使用教程了。而这一次，这个隐秘的部门居然出动了一位副部长级的高端人物来送货。

副部长懒得回答这个问题，扣上箱盖把箱子推给恺撒，“在代表五大元素的五芒星中，土元素的位置在左下，火元素在右下，当你回执五芒星的时候，你会发现没有任何线条连通这两个元素。因此他们之间没有任何的转化回路，按照中国炼金术的说法，没有任何的生克关系。如果火和地的力量碰撞，就像两颗子弹在同一条弹道上对射，后果可能不堪设想。所以，谨慎的使用。”他又一次冷冷地笑了，“但是如果真的对上‘大地与山之王’，我想你最好别犹豫，因为他不会给你留下太多时间犹豫。”

副部长转身离去，甚至懒得道别。

“如果你不是家族的人，为什么会把这种‘S’级的设备送到这里来？”恺撒对着他的背影问。

女孩关上门，坐在沙发上，把一只沉重的信封带放在膝盖上。

“你很守约。”恺撒盯着沙发上的女孩，带着审视的意味：“喝一杯什么么？”

“用不着，把东西交给你就好了。”女孩把沉重的信封袋扔向恺撒，“这里面就是我帮楚子航影印的资料，都是狮心会保存的羊皮本，有的已经缺损的很厉害了。”

恺撒往信封袋里看了一眼，都是手写的书页，以古英文、古希伯来文或古拉丁文撰写，配以粗糙而难以理解的插图，就像是古老的塔罗牌图案，倒吊的男人，燃烧的塔，面容似骷髅的法皇。

“羊皮卷，”恺撒抚摸着那些纸页，赞叹：“好东西，在中世纪，一本羊皮卷能换一个庄园，当时一位很有名的私人藏书家拥有七部羊皮卷，他因为那些收藏而自豪，那些书加起来价值连城。那时候的书写匠正站在珍贵的羊皮上书写，写完之后指骨还会被砍下来装饰在封面上，以此说名这本书不会再有第二本。能够有这么高待遇的文字往往涉及的是巫术、炼金术和黑魔法，因此它们也是亡灵书和恶魔书。据说公元前的亚历山大图书馆里有三万多卷羊皮卷，却被阿拉伯军队一把火烧光了，神秘学中多少和龙族相关的知识从此化为灰烬了。想起这些就叫人惋惜，”他直视那个女孩：“我要的东西就在这里面？”

“关于‘爆血’的一切都在里面，我看不懂，不过你应该可以，你是自负和他相当的人，他就是从这破损的记录中领悟的。”

恺撒点点头，“你果然守约。不过，楚子航让你经手这些东西，是因为他相信你。而你这么做算是背叛他么？”

“这跟你没关系，我们之间的交易就是这样，你在听证会上支持楚子航，我就把这些影印件给你。”女孩毫不回避恺撒冷冷的目光，“我们之间的交易完成了，没什么事我先走了，我还有一篇论文没完成。”她起身向外走去。

“他发现这个世界上不止他一个人理解了‘爆血’，会不会恨你？”恺撒欣赏着她修长的背影，“这是他的财富啊，你没有征得他的允许就动用了。”

“他只是个死小孩，不懂管理自己的生活。”女孩冷冷的口气里透着不耐烦。

“死小孩？”恺撒一愣，“我一直看做对手的人，只是个死小孩？”

女孩停下脚步，回头，漆黑的眼睛里透着认真：“是的，死小孩。不同的死小孩是不一样的。无助的时候，有的死小孩会哇哇大哭，有的死小孩就会犟着脖子低着头走自己的路。他就是那种犟着脖子的死小孩。但不管哪种死小孩都要人帮忙。”

“为他付出的是不是太多了点？”恺撒靠在窗边，眺望着灯火通明的‘奠基之井’废墟工地，装备部连夜工作，恨不得把每立方厘米土壤都送进实验室里分析，“我很抱歉，如果我知道你这个时候来，我就会让夏弥在别的房间里等一下。”

“没关系，我喜欢他……跟他喜欢我，是没有关系的两件事。”女孩垂下眼帘。

“我会把他平安的从中国带回来，因为有我在他根本不会和龙王对面。但是那之后他会选择夏弥或者你，就不是我的事了，有些事……如果我是你，我会争取。”恺撒举杯：“晚安，苏茜。”

“照顾好诺诺，她收到你求婚短信的那天晚上很开心。不过真要结婚，还是应该带着婚戒来的。”苏茜在自己身后扣上了门。

5| 家族的爱

意大利，罗马。

弗罗斯特把看完的报告扔在桌上，叹了口气，“本来也没有指望这次就能够解除昂热的校长职务，可是如果能够在楚子航身上找出问题，至少能够动摇昂热的地位。可是恺撒……这孩子好像永远都不明白家族对他的爱。”

“是我的失误。”帕西毕恭毕敬地站在桌前。

“跟你无关，你已经尽了全力，做得很好，”弗罗斯特温和地鼓励，“帕西，我想你明白，这次的调查团，你才是负责人。安德鲁只是你的幌子，家族还不希望你立刻就暴露在所有人面前，家族非常看重你，你在所有人面前正式亮相的时候会像晨星般闪亮。”

帕西微微躬身，没有高兴的表情，也不说话。

“纵然是寿命不长的人，也同样要如晨星般闪亮啊。”弗罗斯特直直地看着他已经恢复为湛蓝的双眼。

“是，先生。”

弗罗斯特微微点头，“谁在猎人市场悬赏屠龙的任务？有任何线索么？”

“没有，那个ID属于一个资深猎人，但是根据准确的情报，他几个月前在大溪地度假时遭遇了鲨鱼，被鲨群分食了。因为没有搜获遗体，所以警方迄今还把他列在失踪人员名单上，也是因此猎人市场没有立刻取消他的ID。”

“那么别致的死法？然后他又幽灵般地复活在猎人市场里？向着全世界发布屠龙的任务？”弗罗斯特低声说，“对手很嚣张。”

“是的，”帕西说，“这是在挑战所有混血种都遵循的惯例，绝不对人类泄露龙族的秘密。但先生，这条消息可信么？”

“如果它只是条谣言，我还不会那么担心……”弗罗斯特沉默了片刻，“相比次代种三代种的觉醒，四大君主的苏醒其实是最容易察觉的。因为他们太强大了，而且在刚刚苏醒的时候，还不善于收敛力量。我们未能觉察青铜与火之王的苏醒是个例外，因为中国人在那座沉陷的青铜城上修筑了水库。富集的水元素隔绝了火之王苏醒时的征兆。事实上1998年的严冬，三峡水库刚刚截流还未运转发电的时候，曾有一份报告说水温有不能解释的升高，在一日之内上升了11摄氏度之多。但是这份报告很快被扔进了字纸篓。现现在猜想起来，就是在那个冬天，龙王诺顿从卵中苏醒，离开了他的‘埋骨地’青铜城。能够使那样巨大的水体瞬间升高11摄氏度，所需的能量相当于一颗500万吨级的氢弹释放的能量。这就是火之王苏醒时的光焰，大地与山之王苏醒的力量释放会同样震撼？”

“我们……已经检测到了大地与山之王的苏醒？”

“是的，通过对地动的检测。”弗罗斯特拿出一张地图摊开于桌面。一张中国地图，整个地图上布满密密麻麻的标记，把山脉和河流的名字都遮住了。

“这是中国地震局在2010年对全国的地动检测结果。地震在我们的生活中其实是很常见的事，只不过绝大多数地震的烈度都很低，只有仪器能够察觉。这些仪器检测到的微型地震都被标注在这张地图上，乍看起来，这些点的分布很散乱。但是如果用数字方法，把这些地震的烈度和经纬度进行‘加权’计算，然后测算它们的圆心……”弗罗斯特取出一只圆规，绘制了一个又一个的同心圆，然后把那张地图推向帕西。

赫然出现在地图上的是“龙族”。

“怎么会？”帕西的双色瞳吃惊的睁大了，身形不经意的颤了一颤。

帕西端详着那张地图，瞳孔微微放大。

“就像你看到的这样，它们分布在北京为圆心的一个完美的圆面上，距离北京越近，微型地震越密集，烈度也越高。”弗罗斯特点了点圆心，“而那座城市是中国人所谓‘龙气所钟’的地方，中国的最后一个王朝清王朝入关之后从敌人的手里继承了那座都城。因为它坐落在燕山旁，那座山被认为是一条古龙的遗骨，向东延伸出山海关，关外就是满洲人的故乡。满洲人寻龙而入关，终于在北京城顶看见了密集的‘龙气’。这些说法被认为是荒诞的‘堪舆’学说，但历史总是演变为传说，现在的一切线索都往那座城市汇聚，那里也许确实隐藏着龙族相关的东西，甚至……一条真正的古龙。”

帕西沉思了片刻，“在‘猎人市场’公布消息的人也是这么推测出来的么？”

弗罗斯特摇头，“不知道，我们也是在几天之前才确信者为尊贵的龙王会在北京苏醒的，因为我们在北京和两名专员失去了联络。家族一直在学院的执行部中培养自己可以信赖的人……他们的臼齿里装着卫星定位装置。即使他们死了，这些定位装置也应该继续工作。”

“信号消失了么？”

“不，信号没有消失，每隔大约两分半钟，这两个信号源会出现一次。我们还不清楚这是什么原因，但是这种反常开启了我们的思路，我们拿出这张分布图进行加权计算，最终我们相信龙王就在那个繁华的城市里。”弗罗斯特说，“因此我们坚持派出恺撒，恺撒是我们派出的，楚子航事实上是昂热派出的，我们会在‘尼伯龙根计划’的人选上进行直接竞争。我希望恺撒得到这个荣誉，在三峡水库击杀了龙王诺顿之后，这将是他又一项桂冠。”

“可是执行部还有其他团队派出，以这么少的线索要找到龙王……”帕西摇头，“并不乐观。”

“所以我们给他配备了一件装备。龙王康斯坦丁的骨骸中提炼出的贤者之石。”弗罗斯特微笑。

“混合了火元素的精神元素确实足以对四大君主造成杀伤，可到底怎么找到他呢？”

“那是件武器，也是件诱饵啊。那就是龙王之血，所有的龙类都会嗅到那血的浓烈气息，它们会找上恺撒，大地与山之王也不例外。”

帕西脸色一变，“恺撒还不知道？那会很危险！”

“你以为恺撒是谁？那是家族等待了几百年的人啊，”弗罗斯特轻声说，“他将是空前绝后的英雄，这样的人才是我们开启新时代的人选。”

“是，先生。”帕西微微躬身，金色长发遮挡下，那只熄灭的眼球又灼烧般痛起来。

6| 红眼航班

午夜，芝加哥国际机场，一架波音747-400大型客机正等待着它的越洋飞行。这个时候只有红眼航班还在飞了，停机坪上静悄悄的，一辆摆渡车把乘客们送到了机翼下方。

“没搞错吧？为什么让我们坐摆渡车到这么偏僻的地方登机？”芬格尔大声地抱怨，“不是出公差么？怎么是经济舱？就算不能头等至少也得商务啊！我们这可是去为人类捐躯的！”

“座位真窄。”芬格尔一边嘟哝，一边窥视不远处发髻高耸的美女。

没精打采的路明非瞥了一眼，有些惊讶。芬格尔确实很高大，不过他从没觉得芬格尔很壮实，这家伙总是穿着件宽松的大衬衫，弓缩着走路，让人觉得他有点病弱，不过塞进经济舱的座位里就能看出，他委实是很大一堆，把座位挤得满满的。

“这次是直飞，我们会走白令海峡的路线，贴着北极圈，大约14个小时的航程，”楚子航递过两个小包，各是一套眼罩和耳塞，“最好睡一觉，落地就要开始工作。”

“喔喔，真是和奶妈一样的关怀和细心！”芬格尔很开心。

路明非漫不经心地接过来，麻利地戴上眼罩和耳塞。他这些天都提不起精神，可脑子里又总是闪动着乱七八糟的，不该想的事，睡着了就少想点。眼罩和耳塞好像把他隔绝在一片独立的黑暗里，隐约听见芬格尔高声喊，“喂喂，空姐什么时候供餐啊？你们这里有啤酒么？我可以要双份饭么？”

他忽然想起三个月前夏末他也是这么蒙着眼罩躺在黑暗里，雨打在飞机的外壳上，他摸着兜里的手机，想着是否还有半个小时，有人会给他发一条生日短信。

其实那时候这一切就已经悄悄地发生了吧？只是还不知道，所以觉得还有点点希望，于是在飞机上还做了一个贱兮兮的梦。

“你妈啊！这座位真把我嵴柱都拆断了。”芬格尔嘟嘟哝哝地摘下眼罩，站起来活动双肩。

飞机已经升到了云层之上，外面是黑沉沉的夜，机舱里灯光调得很暗，楚子航和路明非并排睡得像死尸似的。

喝了双份啤酒后难免有些尿意，芬格尔摇摇晃晃地站了起来，哼哼着什么走调的Rap，扭动着走向洗手间。解手完毕心满意足地走出来的瞬间，他愣住了，瞪大的眼睛几乎突破眼眶！刚才走向洗手间的时候，他背对那些乘客，现在改为面对……于是他清楚地看见在昏暗的灯光下，隐约的金色瞳孔就像是一双并飞的萤火虫，甚至那个昏睡的孩子，没有完全闭合的眼睛里都流动着淡淡的金色。一个正在看报的老人觉察了芬格尔的注视，冷冷地抬头瞥了他一眼，一瞥之间金色盛烈如刀剑！

“我一定是发烧了……”芬格尔喃喃地说，摸自己的额头。

“先生找不到座位了么？赶快回到座位上坐好，我们在高速气流中。”空姐柔和的声音在他身后响起。

“你还不知道你在带着一群什么样的乘客飞往中国吧？无辜的小白兔？”芬格尔哼哼着扭头，看见那个被他看了好几眼的漂亮空姐眼睛里，金色浓烈得就像汽灯照射的香槟？！

空姐拍了拍芬格尔的脸，捏捏他合不拢的嘴，微笑，“帅哥，难道你不知道自己在一架什么样的飞机上？没有血统的人可是上不了这架飞机的哦。”

这是一个飞行的……龙巢！

恺撒在床上醒来，舷窗外一片漆黑。这架湾流公务机上恰好有三张全尺寸的大床，足够他们三个人休息。他看了一眼腕表，还有四个小时到达中国，他们正在北极圈上空。

恺撒很喜欢这架公务机，睡床的软硬是按照他的要求调整过的，但是这一觉睡的并不好，梦里有种不安的感觉，好像什么东西在逼近。

他估计自己再也睡不着了，打开随身的箱子，看了一眼那套弩弓弩箭，箭头上的人造水晶中一丝亮光闪动。他从箱子里拿出了一份资料研究，上飞机前这份报告被传真的安珀馆，《公元1626年北京王恭厂大爆炸的资料收集》。

如果他再看得久一点，就会看见机身下方海面一样的浓云好像是沸腾似的，黑色的阴影吹开云气升起，无声地跟随在这架湾流飞机后。而云层下方巨大的北极浮冰上，冰面开裂，同样的黑影浮起，起飞时沉重的一击拍裂了浮冰，成群的黑影如编队的战斗机那样在下方跟随着公务机。

像一群渴血的蝙蝠。

7| 北京屠龙组团游

清晨，北京国际机场。今天从北美飞往中国的第一班航班抵达，整整一个旅行团，海关紧急开放了新的入关闸口，但是依然排起了长队。这些衣冠楚楚的美国人也没有办法，只能在那里排队等候，看起来他们都很有教养，除了某几个家伙在里面咋咋呼呼。

“嗨明非！太高兴见到你了！”旅行团里有人热情的冲上来和顶着黑眼圈的路明非握手。

“唐森？”路明非瞪大了眼睛。这家伙睡了一整个晚上，完全没有意识到自己混在一群什么人里面。

“我噻！师弟你交游很广泛啊！”芬格尔说。

“你们也是来屠龙的？”唐森也跟芬格尔握手。

“什么叫……‘也’？”芬格尔忽然意识到这情况远非几百个混血种组团飞往中国那么简单。

“对啊，”唐森微笑，压低了声音，“这是一架特别的包机，我们预先审核过所有乘客的身份，无一例外是混血种。我们所有人都要去中国屠龙。”

“阵仗太大了吧？”路明非和芬格尔同时惊叹。

“大家都是好朋友，别掩饰了，你们不也是么？最近消息传播得很厉害，我想全世界的混血种都知道了龙王可能在北京苏醒的消息了，如果他们不是碰巧去了中非或者南美雨林这种信息不通的地方。”

“可是拜托大哥！你以为你是谁？你何德何能就要去中国屠龙？你以为屠龙是去参加世博会呢？买票排队就可以了？”芬格尔目瞪口呆，“就凭你这身萌系装束？”

唐森没有像拍卖会上那样正装革履，而是穿着长袖衫，外面罩着一堆口袋的军绿色马甲，下身宽松牛仔裤，蹬着一双旅游鞋，戴着一顶纽约洋基队的棒球帽，最棒的是长袖衫的胸口还有“不到长城非好汉”几个泼墨中文字。

“哦，”唐森大度地笑笑，耸耸肩，“我还不至于那么没有自知之明，以我的言灵，别说龙王，随便一个二代种三代种对我都是压倒性的。我是考虑这么有影响力的事件，不能亲眼目睹未免有点遗憾……而且你说的也有道理，世博会还没有结束，我和朋友们考虑顺便去中国度假和参观世博会。不是个一举两得的事么？你看还有人拖家带口。”

“喂喂……你这试着碰碰运气如果不行就当做休假旅行的态度，得有怎样一颗淡定的极品大叔心啊！”

“一个生于1977年的混血种，今年也有33岁了，有一颗大叔心有什么稀奇？”

与此同时，一架庞巴迪公司制造的Global ExpressXRS轻盈地降落在首都机场。这是一架起飞自香港的私人飞机，与绝大多数私人飞机不同，它被漆成了纯黑色。飞机刚刚停稳舱门打开了，迎着大风和初升的朝阳，贵宾直接跳下飞机，根本没有等待迎上去的舷梯车。即便是中型的商务机，舱门离地也有两米多的高度，更让迎候的工作人员震惊的是，贵宾还穿着三英寸的高跟鞋，挎着大号的LV旅行袋……

酒德麻衣在晨曦中仰起头，解开盘在头顶的长发，瀑布般的黑发泄落如一泓瀑布。她尽情地舒展身体，卸去长途旅行的疲倦，所有围观这一幕的男性都下意识摸了摸自己的鼻子，想知道自己有没有流鼻血。即便只是晨曦中模糊的黑影，但她周身上下每一根舒展的曲线，让人联想到一朵鲜花的盛放。

楚子航低头操作着ipad，困顿的路明非和芬格尔耸拉着脑袋打瞌睡，只有唐森看到了那个令人难忘的背影。穿黑色皮衣的女孩从后面跑来，就像一道黑色的流光那样，从空空如也的外交通道闪了出去。虽然他已经是个大叔了，而且还是一个矜持的大叔，也不由得吹了一声口哨。

路明非茫然地抬起头来，刚才的一瞬间，他闻到一股极其熟悉的气息，一股带着兵戈杀气的馨香。

第十五章·首杀计划

1| 魔兽世界“新”副本

一辆加长的捍马越野车等候在贵宾通道外，一身黑衣的司机兼保镖毕恭毕敬地拉开门，酒德麻衣如一只起飞的黑色雨燕跃入车厢车门随即关闭。捍马飞驰着离开。

车后箱和前面的驾驶座是完全隔离的，宽大的袋鼠皮沙发面对着42寸的液晶显示屏，屏幕上显示纽约股票交易市场的行情变化。
