那才是天堂对不对？

或者说，其实在他心底最深处……那个小魔鬼才是他唯一握着的幸福？就像那个小魔鬼说的，他才是自己不离不弃的盟友和共犯？

想不清楚了，那巨大的黑影已经逼近的里雅斯特号了，它的体长可能超过100米，只剩肋骨的腹腔中……游动着蜂群般的鬼齿龙蝰！

“1！”恺撒的声音忽然压低了。

路明非压紧了阀门，没办法了，要是真的听不到敲门声，也就只有往下拉了。和两位高帅富一起完蛋，捎带着上千龙类僵尸，他这辈子也算值了。他路明非有什么啊，烂命一条，人家高帅富都这么光棍，他怕什么？光脚不怕穿鞋的，李嘉图·M·路的人生一穷二白输得起！

他左手抄起楚子航的长刀，右手抓紧阀门，咬紧牙关！

有部电影叫《幸福来敲门》……他妈的人生在世总会听见自己那扇门被敲响，可敲门的不总是幸福，咬紧牙关开门吧！无论门外的是天使还是魔鬼，因为人生就是那件没人能躲过去的事啊！

“0！”恺撒震吼。

舷窗外光芒刺眼，如千百盏灯在同一瞬间被点燃，那是龙类僵尸的眼睛。它们残存的生命肆无忌惮地燃烧，叠加起来的领域压入水密舱，无穷无尽的龙威能瞬间把正常人类的精神摧毁。那个巨大的黑影从头顶正上方逼近了的里雅斯特号，它只剩枯骨的长尾螺旋着搅动海水，上面的骨刺把坚冰扫开，透明的长牙如弯曲的水晶长矛！

绝美的扑击，至凶的杀机，便如巨鹰扑击入海去猎杀一条鱼！

路明非就要忍不住压下阀门的瞬间，“扑扑”两声。

路明非满心死里逃生的欢喜，二话不说，松开阀门，跟挥棒击球的棒球手似的，连剑带鞘敲在楚子航脑袋，还带旋转。要是不给面瘫师兄狠狠一击，他就会在梦中强行压爆“君焰”，虽然比不上核爆的威力，不过把他们三个烤熟不是问题，连带着没准连深潜器都能融化掉。

路明非自己都忍不住为这漂亮的一击叫好，觉得自己要是练练去打美国棒球职业联赛，说不定也是一枚强棒！

面瘫师兄不愧是超“A”级的血统，虽然没有醒来，但颈骨自然弯曲把所受的力量消解掉了，梦呓般的吟诵声断绝，领域收缩。路明非上去摸了摸楚子航的后脑，好大一个包。

就算工伤吧，路明非四下张望，想看有什么奇迹会发生……

舷窗外有一只素白的手！

真是只漂亮的手，手指修长得不学钢琴都可惜了，从纤细的手腕到修剪完美的指甲，完美无瑕，居然还戴着一只戒指。如果此时醒着的不是路明非而是恺撒，他会认出那是梵克雅宝旗下的Tellus，白金底座的中间镶嵌着近乎完美的哥伦比亚祖母绿，重量达到10.98克，被细碎的黄宝石、绿宝石、橘色石榴石和沙弗莱石包围，就像绿色的露珠滑动在金色的草原上，雄狮趴在草间，鬃毛黄金版闪烁。

要是在酒会上遇到戴着这样一枚戒指的女性，恺撒无疑会为对方的审美所倾倒，端起两杯香槟上去攀谈……但是在路明非的眼里，什么美感什么品味，这场面根本就跟贞子要从电视机里爬出来似的！

“别爬出来别爬出来！”路明非心里默念。

鬼知道那只手下面连着什么，要说是个身材火辣的美女路明非绝对不信，没准连着一条章鱼什么的。

那只手在舷窗上写起字来了，一笔一划，漂亮的中文书法。

“把他们抱起来。”

路明非以为自己看错了。“他们”无疑是指恺撒和楚子航，姑且不论把这俩货抱起来有什么用，但就这件事本身来说也很有执行难度。恺撒的体重达到80公斤，楚子航身材略消瘦些，也有75公斤重，瘦肉总比肥肉沉，这俩家伙强劲有力的肌肉不是摆设。

同时抱起恺撒和楚子航，等若同时抱起十桶纯净水……路明非记得江湖上什么好汉的绝招是“霸王举鼎”来着。

问题是他这霸王只有区区63公斤。

“把他们抱起来，不要接触地面！！！”那只手又一次书写，这次特意用了三个感叹号强调。

“接触地面？”路明非一愣。

他蹲下去按住水密舱的地面，感觉到地面在微微震动，有种奇妙的韵律感。他明白了，的里雅斯特号几乎完全由金属构成，这东西是个完美的共振腔，青铜铃发出的声音经过海水传导到深潜器的表面后产生了共振，效果暴增，因此爆血的恺撒和楚子航也无法从梦境中挣脱。就跟贝多芬咬着木棍听音乐的道理一样，只要站在地面上，高天原的音乐便沿着腿骨传入脑颅，坐在硬塑料的座椅上，音乐便顺着脊椎传入脑颅。

要让这俩货醒来的唯一办法是阻隔震动，路明非是目前唯一对那震动绝缘的东西。

所以……一次性抱起十桶纯净水？

路明非深吸一口气，气沉丹田，双脚扎马，发一声“嗨”，左肩担着楚子航，右肩担着恺撒，颤巍巍地站了起来。

还是得亏卡塞尔学院的体能课，否则他这腰都得断了。

三个男人皮肉相贴，这时候就比出差距来了。恺撒的皮肤有种德克萨斯沙漠的热度和粗糙感，楚子航那是堪称“冰肌玉骨自清凉无汗”的好汉一条。

立刻就有了效果，楚子航和恺撒几乎是同时睁开了眼睛。不愧是新一代血统最优秀的混血种，醒来后恺撒和楚子航同时弓腰试图坐起，海蓝色的眼睛和黄金瞳都极尽凌厉地四下扫视，要分辨目前的状况。恺撒还有一个伸手到枕头下模枪的动作，这家伙莫非以为自己在酒店的总统套房里醒来？

下一刻狮心会会长和学生会主席各自捂住头，痛得眼角抽搐。

他们的脑袋撞在了一起。

“别动别动！”路明非大喊，这一动弹差点毁了他的马步。

“别动！坚持住！”那俩家伙同时说。

一瞬间他们就弄清了状况，显然路明非不会闲极无聊在生死关头拿他们练肌肉，结合刚才古怪的音乐声和梦境，楚子航和恺撒几乎在同时推出了结论，在物理学和言灵两方面他们都比路明非专业太多。

“倒车和排水”，那只素白的手在舷窗上留下这一行字后消失了。

只有路明非能看到，恺撒和楚子航的目光都很不方便……他俩现在被路明非两肩分别挑着，路明非就像是猎到了獐子的猎户，高高兴兴地把獐子抗在肩上回家……准确地说是猎到了两只狗熊。

“倒车！”路明非大声说，“谁会倒车？”

“倒车？”恺撒说，“是指螺旋桨系统反转么？这个太容易了，不过你得把我挪到操作台前才行。”

“那谁会排水？”

“是说释放压缩空气挤出海水？”楚子航说，“我对压力系统已经摸得很熟了。”

“好，那我往操作台那边挪挪，你俩辛苦点搞定倒车和排水的事儿。”路明非说。

“奇怪，那些东西在远离！”恺撒说着把深潜器的档位扳到倒车，开始调整电流和压力。

他没敢在释放“镰鼬”，但是听觉仍旧比常人敏锐。他在梦境中一直感觉着那些东西的逼近，只是如被“魇”住那样不能挣脱。此刻原本紧紧围绕着的里雅斯特号的黑影们正聚集起来往一个方向后撤，连同那个巨大的东西，它们似乎觉察到了某种危险。但坚厚的冰层在限制着它们的速度，它们显得异常急躁。

“开始排水。”楚子航说，“在刚才君焰在作用下水箱里的冰融化了，排水进行得很顺利。但是在冰层中我们是不能上浮的，冰太厚了，我们被卡死在里面了。”

“能用君焰融化更多的冰么？”恺撒问。

“君焰是难以控制的言灵，”楚子航说，“作比喻的话，它不像火焰喷射器，而是炸弹。”

“两位哥你们能节约时间少用修辞方法么？”路明非艰难地喘气儿，“就是说我们这艘破船还没给冻裂？还能用？我们多年前的那张旧船票还能登上这破船？”

“吐槽也算修辞吧？”楚子航说，“但你说得没错，还能用！”

“我们现在怎么办？”恺撒问。

“等。”路明非无可奈何地说。

他不知道自己在等什么，总之是一个奇迹，一个被路鸣泽许诺的奇迹。路鸣泽一生中许诺他的奇迹迄今为止都兑现了，但他们现在如同被一座冰山封住了，冰层厚达数百米，当年泰坦尼克号就是撞在这样一座冰山上沉海。如果说泰坦尼克号是一条巨鲸，的里雅斯特号只是条小黄鱼而已。这个奇迹如何发生路明非想破脑袋也想不出。

但毫无疑问什么事正在发生，否则那些黑影也不会匆忙远离这个区域。

见鬼！路明非忽然想明白了一件事……连龙类僵尸都要避开的区域……大概不会是什么适宜生存的好地方吧？

这个念头还未结束，他看见火焰般的颜色映在了舷窗上！

5| 巫女与神域

摩尼亚赫号的探照灯扫过海面，漆黑的海上，小船随着涨潮的浪起伏，穿着巫女服的女孩跪坐在船舱里，长发被风吹得凌乱。

一大一小两艘船船头相对，没有动力的小船被海浪推着向摩尼亚赫号而去，风很大，小船的速度越来越快，几分钟后也许会在摩尼亚赫号坚硬的船首上撞碎，但少女甚至没有抬头看一眼前方那巨大的船影。她漠无表情地看向天空中的某个角落，如果不是乌云遮挡，那该是月亮的方位。

摩尼亚赫号收起铁锚，启动了燃气轮机，功率巨大的推进系统开动，这套改装过的动力系统可以让这艘大船在海面上飙出60节的极速，打开隐藏的水翼时它的速度甚至能达到140节，那时候它根本就是一柄擦着水面斩过的快刀，普通的鱼雷都无法命中它，因为速度太快。

它不是前进，而是后退，螺旋桨在反转，缓缓退后以避开小船。

这种感觉极其诡异，便如一只黑色的豹子和一只白兔在密林中相遇，短暂的僵持后，后退的不是白兔，而是黑豹。摩尼亚赫号退到了半海里之外，把原先的位置让给了小船，从这个位置垂直往下8000米，就是的里雅斯特号深潜器。

音乐响起，空灵的女声清唱，琉璃般脆净。

巫女从袖子里摸出手机。粉色的女孩机，大屏幕，还贴着轻松熊的贴纸，委实不是一台适合巫女的手机。个性铃更叫人摸不着头脑，是不动画的主题曲。2012年新番《罪恶王冠》，主题曲エウテルペ，演唱者Chelly：

盛开的野花啊，请你一定告诉我，
人为什么要互相伤害互相争斗？
静静开放的花啊，你在那能看到什么？
人为什么就是不能互相原谅呢？
雨过后，夏天变蓝，
融为一体，
在轻轻摇曳的我面前一言不发
日渐枯萎时，你有什么想法？
用那无言的叶，传达着爱；
在夏日离别，微风荡漾，两相重叠
为了证明曾经生存过，我放声歌唱
为了无名的友人。

意思含混不明，却悲伤得像一首挽歌。

巫女非常耐心地等铃声响完才打开手机，放在耳边。

“你已到达指定位置，那群僵尸靠近海面时候你应该可以感觉到，”电话里的男声低沉。“你‘审判’时的余波会殃及我们，我们现在要撤到十五海里以外。耗时大约15分钟，请在15分钟后发动审判，拜托了。”

巫女点了点头，她知道打电话的人就在不远处的探照灯后看着她。

“那么绘梨衣，东京见。”

巫女仍不回答，合上手机，把它抛入海中。

摩尼亚赫号的燃气轮机开足了加力，高速地撤离这片海域，留下白色的航迹。一条黑色的绳索从船上抛了下来，那是一根纳米技术的金属缆绳，的里雅斯特号的安全索。

古代日本海边有一种被称作“海女”的女孩，她们善于潜水，深海的大珠只有她们才能采集到。她们下潜的时候常常会在腰间系一根绳子，绳子的另一头交给船上的亲人。如果她们在海底遇到危险，就只有靠这根绳子救命，至少能收回她们的尸体，所以绳子只能握在亲人的手里。有时候她们也会把绳子交给自己的丈夫，海女的丈夫们说，如果你厌倦了你的妻子，就带她去遥远的海域采珠，然后把绳子扔在水里就好了……

水底的三个二货此刻绝不可能想到母船已经跟他们“离婚”了，他们即便摆脱冰层也必须由安全锁拉着高速上浮，螺旋桨系统是无法把他们推到海面的，压力系统也不行，何况他们的氧气已经不够了。

海面空旷，只留下这么一艘小船，波涛起伏，似乎随时能把小船掀翻，今夜的大海中蕴藏着极大的不安，仿佛海底那些躁动的龙群要一涌而出。

巫女伸手轻轻地按在海面上，就像抚摸一只暴躁的猫似的。

顷刻间海面平静下来，准确地说一切都平静下来，包括空气，刚才海面上还是凄厉的风啸声，此刻风懒懒得好似就要睡去。根本无须下锚，小船准确地停在了预定位置。

巫女有节奏地拍着掌，不可思议的事发生了，天空中的乌云坍塌了一角，恰好是月下的一角，清寂的月光洒在海面上，波光细碎，海面如一块表面有着细密纹路的银锭那样。海面温度越来越低，跳荡的银色波光渐渐凝固……几分钟后，以巫女和小船为中心，半径3海里的海面上，一层薄冰形成。

世界寂静得如同一场梦境，一起都沉睡了，包括月光，包括海浪。

能行动的只有巫女，她挽起袖子，露出纤细玲珑的手腕。

如果曼施坦因或者施耐德在场，他们的世界观会被颠覆，他们自信是很了解神秘世界的人，历史上一切匪夷所思的事情都可以用龙族、炼金技术和言灵来解释。但此刻的一切似乎已经超越了炼金或者言灵的范畴，臻至新的领域。

无上权能的领域……人类的语言中，描述那种领域的词语大概是……神域！

第八章·深海黄金瞳

1| 海底怒浆

整个日本列岛都在震颤，此刻日本海底，数百万吨炽热的岩浆从地壳裂缝中喷薄而出。

这是一次中等规模的海底火山喷发，汹涌的岩浆携着无与伦比的力量在海水中上升，达到接近半公里的高度，形成熔金色的“岩浆墙壁”，接近它的海水迅速汽化又在高压下迅速凝结，仿佛一百万个暴雷响起。地面上的火山喷发绝无这样辉煌的景象，即便公元79年那场瞬间淹没庞贝城的维苏威火山喷发也无法跟这种海底裂缝中的岩浆喷发相比，因为地表距离地幔层足有十几公里远，岩浆必须上浮十几公里才能到达地面，而海沟是地球的伤口，这里距离地幔层只有几公里！

几公里以下就是全世界岩浆的仓库。

映在的里雅斯特号舷窗上的火色就是岩浆的颜色，即使厚厚的冰层也无法阻挡，包裹深潜器的整块海冰此刻被映照得如同一颗火红水晶。

难怪那些龙类的僵尸在合围的里雅斯特号的最后瞬间集体撤离，即使是龙类僵尸大概也不愿意被岩浆包裹变成化石。

“看样子还是得完蛋……”恺撤低声说。

深潜器的各系统看起来都还完好，但仍旧无法摆脱冰封。

深潜器距离那面熔金色的“岩浆巨壁”只有数百米的距离，四射的岩浆流便如烟花，随时一道过来。

“老大你说……多年后我们被人从海底的火山灰里挖出来……我左肩扛着你，右肩扛着会长大人……是不是也蛮感人的？”路明非心里一片空白。

“来了！上面！”楚子航低声说。

路明非仰头往上看去，通过结实的树脂圆窗，岩浆巨壁的颜色正在剧变。

它原本是由流动的岩浆组成，靠着喷射的巨大力量维持，但在海水中它迅速冷却，在上方凝结成黑色的火山岩。

世界上其他地方的火山岩中都含有大量气泡，因此是世界上唯一一种比水还轻的岩石，但海底凝结的火山岩不同，这里的压力之大不允许气泡存在，所以那堵沉重而灼热的岩壁开始分裂坍塌，一块巨大的火山岩向着他们所在的位置垂直拍下。

‘我靠，比天安门城楼还大！”路明非嘟囔。他想开了。人皆有一死，或重于泰山或轻于鸿毛，只看死得牛逼不牛逼。眼下这死法牛逼到爆，按照古人说法就是足以“彪炳史册”，所以一定得睁着眼死，好好看看自己到底怎么在末日般的日本海沟深处被自然伟力毁灭的。

火山岩命中了这座海底冰山，从体积上说，这次碰撞就像是天安门城楼从天而降砸在了景山上。一切都在巨震，爆裂声就像在耳边放闪光雷，还同时放两颗，左边一颗右边一颗。

路明非眼前一片黑，脑海里几千几万种声音轰然暴作，他终于理解了中学课文里《鲁提辖拳打镇关西》中镇关西的感受，所谓“却似做了一个全堂水陆的道场，磬儿、钹儿、铙儿一齐响”。施耐庵老师作为人民艺术家修辞功力真不是盖的，想必也是遭过类似的罪，所以写得那么生动，有生活呀有生活。

“坚持住！”楚子航大喊。

“我hold住我hold住！”路明非根本看不见，只能四处瞎摸，想找个东西扶着。

“冰层……裂开了！”恺撒大声说，“我听见了声音，冰层裂开了！”

天字号的狗屎运降临在他们身上，火山岩命中冰山后并没能把这块巨冰一次拍碎，它沿着冰山侧面滑落下去，几秒钟后，冰山从正中开裂了，裂缝恰好经过的里稚斯特号上方。如果海面上的摩尼亚赫号此时收回安全索，就能把整艘深潜器提出海面！

“螺旋桨系统加力！反转！全速排空海水！”恺撤大吼，“这是我们上浮的时候！”

的里雅斯特号如一只挣脱了蜘蛛网的小虫，系统全速运转，从那道裂缝中挣扎着上浮。

见鬼！一切跟路鸣泽那个小鬼的预言一模一样！好像这场海底火山的爆发、那块下坠的火山岩、乃至于冰山的裂缝都他控制中，他想为路明非开辟一条生路，一切就按照他的愿望发生了，丝毫没有误差，还有舱外那只手，谁藏在外面？

路明非不知道小魔鬼怎么做到的，这种感觉就像是……小魔鬼掌握的根本不是什么超能力，而是命运！他就是命运本身，他在命令命运如此进行。在他发出命令之后，命运被强行拧转到他期待的轨迹上。

这真的是魔鬼的权能么？这是连神都要视为“禁忌”的能力吧！

“妈的！”路明非忽然说，“我听见……好像有人在我耳边敲鸡蛋……”

准确地说，那是蛋壳破碎的声音，好像他们在一个巨大的鸡蛋里，裂缝缓慢地在蛋壳表面延伸……

见鬼！这大鸡蛋不就是深潜器外壳么？

“有可能是金属疲劳，也有可能是应力集中，”恺撤神情严肃，作为“镰鼬”的主人，路明非都能听到的声音自然逃不过他的耳朵，“从压力读数看，第三水密舱确实有池露……”

路明非脸色惨白：“总之它就是裂了对不对？不必说得那么技术，根本就是裂了裂了和裂了！早说你们家的古董靠不住！漆成日本国旗还是Lady Gaga都没用！现在你就算在外壳上漆‘上帝保佑’也救不了我们了！”

毫无疑问是刚才冰层开裂的时候他们被波及了，在深海的极高压力下，深潜器坚硬的金属外壳也靠不住。

的里雅斯特号的外形设计得像一根法棍，就是圆弧形的外壳能最大程度地避免应力集中。遭遇过“中庭之蛇”的毁灭，路明非这种物理白痴也明白应力集中有多么可怕，只要深潜器表面出现一道裂缝，所有压力就会集中过去从那里开始撕裂，这个道理就像你不能单手握碎一只完好的鸡蛋，但是只要蛋壳表面有一道裂缝，你就能随手将其粉碎。

金属撕裂卷曲的声音令人牙酸，随即是“扑”的一声，好像旁边有人用筷子戳穿了充气的厚塑料袋，再接下来是流体汹涌的声音。

“漏水了？我靠有内部排水系统么？”路明非左顾右盼，试图找到缺口。

他在想电影里要是遇到这种事该怎么办。如果的里雅斯特号是条船的话他们还能考虑把水舀出去，可现在在水密舱里，舀出去的水倒哪儿呢？总不能叫恺撒都喝下去……

“是漏了，但不是水密舱！”恺撒说，“的里雅斯特号是双重金属外壳，两层之间是轻煤油。现在是外壳穿孔，煤油在泄露，海水涌入，只要内壳不漏，我们就没事。”

“妈呀早说啊！”路明非松了口气。

“但煤油漏光之后就难说了……”恺撤说，”我们已经远离高天原，那种致幻的音乐应该无法影响我和楚子航了，放我下来，我试试看能否进一步加快上浮速度。”

的里雅斯特号在螺旋桨系统和排水系统的作用下全速上浮，不到两分钟里上浮了大约400米，眼看就要越过“岩浆喷泉”的最高峰。此刻往下看去，远古的龙族城市越来越小，那些恢弘庞大的宫殿乃至于那座金属巨塔看起来都像是积木，凝固的火山岩纷纷下堕，砸在海床上，溅起黑色的粉尘。黑尘贴着海底涌入高天原，吞噬着这座古老的城市。这一幕便如在空中俯瞰沙尘暴吞没一座沙漠中的城市，短短几分钟后，暴露在黑尘之上的只有剑一般锐利的塔尖。

谁也不知道这座古城能否逃过浩劫，当然最好它还是完蛋，连带着那些龙类僵尸一起。

“列宁号破冰船……”楚子航忽然说。

列宁号的残骸也被黑尘淹没了，龙类胚胎的心跳信号毫无疑问是从那条船里面传出的。

一艘前苏联的破冰船里藏着一个高阶龙类，甚至龙王！只有两种可能，要么破冰船沉入高天原之后，被龙类当作了孵化基地，龙类就像寄居蟹，列宁号是它找到的贝壳；另一种是有人用列宁号运输一枚龙类的胚胎……宿命般地沉没在日本海，坠入龙族城市的废墟。

后一种可能想起来叫人不寒而栗，世界上知道龙族秘密的人还有多少？

“暂时别管了，”恺撒说，“几分钟内煤油就会漏光，那时候内壳也保不住了！”

“几分钟？”路明非瞪大了眼睛。

“氧气也只够5分钟的。”恺撒说，“我们就剩下这点时间了，抓紧想想办法。”

“我们距离水面还有8公里……”路明非有气无力地说。

跟前的局面白痴也算得出来。8公里就是8000米，5分钟上浮8000米就是每分钟1600米，换算为时速是100公里。他们必须以飙车的速度上浮……可这是一艘科研深潜嚣不是一台跑车，它的额定上浮速度是每分钟50米。

“所以才要想想办法，”恺撤说，“要是按照操作手册就能做到的事，还用想么？”

他接通了通讯频道，把声音接入扩音系统好让楚子航和路明非听得见。远离高天原之后通讯频道中的干扰声没有了，信号显示通讯正常。路明非心里又燃起了希望，他们还有安全索，那根救命的绳子还拴在深潜器上呢！

“呼叫摩尼亚赫号！呼叫摩尼亚赫号！这里是的里雅斯特号，听到了么？这里是的里雅斯特号，我在使用应急频道774进行呼叫，全速提升深潜器！全速提升深潜器！我们的氧气只够支持5分钟！”恺撤按程序开始呼叫。

“我靠你还真耐得住性子！”路明非扑上去对着麦克风大喊，“救命啊！船要沉啦！没氧气啦！拉我们上去啊！”

“沉着！沉着！先说明情况！”恺擞拨开路明非。

他是个航海达人，十四岁就拥有自己的帆船，帆船老师教导他呼救时一定要遵从既定程序，因为在海上你可能遇到的情况千变万化，呼叫时必须首先说明自身情况，然后重复，以确保传递的消息没错。具体该怎么施救，这个权力是交给救援方的。

他抓起麦克风，试图再次呼叫时愣了一秒钟……认真想的话，路明非的呼叫好像也很完美，清楚地说明了情况和要求，如果忽略那些“啊”的话，简洁有力有没有？

“救援！船要沉了！没氧气！拉我们上去！”恺撤对着麦克风大吼。

一片死寂……应急频道774中没有任何回答，它是接通的，但无人说话。如果这是一都电话，那么电话那头的人拾起话筒之后就把电话放下了……

就像对待旧情人的来电，你不想理睬，任她咆哮。

2| 叛离

美国伊利诺伊州山区，卡塞尔学院中央控制室，施耐德狠狠地一拳捶在桌子上。

曼施坦因无力地垂下手臂，放下了麦克风。

巨大的三维模拟地图上，一片绿色的光点，每一个都有编号，那是执行部遍布世界各地的联络人。卡塞尔学院用了几十年的时间来铺设这个联络网，每一届毕业生多数都被派往世界各地担任专员，他们有的隐藏在五角大楼内部，担任情报分析官，以混血种的智商想得到那种职位太简单了：有的则进入研究所从事尖端研究搜集科技情报：有个家伙创立了一家新型社交网络公司，拥有多达数亿的用户，那些用户每天都在自己的空间里贴照片写日记，比如“今天去夜总会泡妞，在那里巧遇了爸爸”之类的，这家伙就从这些海量信息中筛选跟龙类有关的情报……

当然也有些倒霉的家伙被派往了太平洋上的无人小岛，和当地的部落人一起生活，目的是看守岛上荒废的龙族古墓，学院的船每次去看他的时候都看见他穿着椰子壳做的裤衩，围绕着篝火、拍着屁股跟部落人一起跳舞，自从带去的内裤全数磨破之后他一直穿那个，联络员问他是否需要什么额外的供给，比如一些上好的内裤，专员说那就算了，在这里穿棉内裤很不时尚，部落里的女孩们不会喜欢的，如果方便的话你们可以给我带一些茴香么？我把茴香放在我的椰壳内裤里，就会散发出雄性魅力，部落妹子该有好些就愿意和我共度良宵啦！

但无论身处天涯海角，保持连线是第一要务。太平洋小岛上那个专员每夜还会踩着脚踏车给自己的联络设备充电，每天通过卫星和学院通话一次。然而此刻地图上的光点接二连三地熄灭，诺玛的声音单调地念出他们的编号：

“J0234，off-line”

“J0177，off-line．”

“J9547，off-line”

被念到编号的专员和学院总部之间的联络中断了。“Off-line”，离线状态，但对于诺玛而言这不仅仅是手机没电那么简单。

诺玛的监控范围是全世界一些有信息系统的区域，电子邮件、手机网络、信用卡信息、邮政网络……都在她的监控中，只有在一切手段都无法联系上一个人的时候，他才会被判定为“off-line”。

她跟丢一个人是很罕见的情况，通常被判定为“off-line”，就意味着那个人已经死了。而此刻发生的事从诺玛诞生之日起绝无仅有，数百名专员、数以千计的联络管道、数以万计的账户被从诺玛的系统中“切除”了。

每一个编号都以“J”开头，“J”是“Japan”的首字母，所有这些编号都来自日本分部。

日本列岛上的最后一个光点熄灭，整个区域成了空白。

“日本，失控了！”施耐德嘶哑地说。

“他们……都死了？”曼施坦因疑惑地问。

施耐德摇头：“一瞬间遍布日本的317名专员全部被杀？这不可能。诺玛判断他们为off-line，是因为他们的手机同一刻关机，邮件账号被永久删除，信用卡集体失效，我们位于日本的服务器也不再向诺玛发送数据，还有我们在日本拥有的那几家企业，也都不再以任何形式回复学院。而就在几小时之前，一切还都在我们的控制中，整个日本分部运转良好。”

“这是？”曼施坦因愣住了。

“一场有预谋的叛变，整个日本分部，叛逃了。”施耐德轻声说。

曼施坦因的脸抽搐了一下：“你确定？”

“确定，一个古代的皇帝派出最得力的将军，带领一支大军讨伐敌国，假设某一天他忽然发现派出去的信使都没回来，那么他就应该做好淮备死去了。因为中途叛变的将军必然正带着军团在回来杀他的路上。”旋耐德盥幽地说，“我们派出去的那个将军就是源稚生。”

“源稚生？他是整个日本分部的负责人？他那么年轻！”

“他不是负责人，他是联络人，日本分部的一切信息都经过他。”施耐德说，“只有他能做到。”

“那恺撤路明非他们……”曼施坦因惊呼。

“他们应该还活着，至少还没被碾碎，”施耐德把自己的手机递给曼施坦因，微缩的日本海图上，唯一的、微弱的红点还在闪烁，“这是我嵌在楚子航臼齿里的信号源，它跟诺玛无关，直接通过卫星联络我的手机。”

“但我们联络不上他们。”施耐德又说，“我们无法呼叫他们，他们在日本境内也无法获得任何帮助，所有的秘密联络点都失效了，他们在ATM中取不出钱来，无法登陆邮箱……他们现在等若三个偷渡客。”
