“校长真猛。”恺撒看的目瞪口呆。

他原本以为昂热已经放弃了，电影里不总是这么演的么？老年人说的镇定自若的话让年轻人先走，保证说自己很快就会追上来。留下来用自己早已经不堪重负的身躯为他们赢得逃亡的时间……但这种符合电影定律的事情到了昂热这里就完全行不通了，他留下来面对那条龙，就真的是想把那条龙杀了，这种遇佛杀佛的老神经病，并不是那种喜欢搞悲情的家伙……他说要追上来会合是真心的。

昂热的手早已经化为尖锐的爪，他用这样的手刺入尸守的身体往上爬，他最后的目标在尸守的头顶，尸守的脑部。

尸守也在做最后的挣扎，腰部的神经中枢控制着它庞大身躯的下半截，它已经失去了对下半身的控制。像是腰部以下瘫痪的病人那样，只剩下强壮的前肢还能行动，它奋力地抓在高台的缝隙里往上攀爬。这场决战最后演化为一场爬山比赛，如果那条龙先爬上高台它就能翻身扑杀昂热，以它仅剩的利爪昂热也还是会在瞬间被撕成碎片，如果昂热先爬上龙的头顶龙就会成为胜利者。他的攀爬也并不轻松，三度暴血之后他的体魄变得极度强健，但斩断龙脊的一道仍旧耗尽了他的体力，他已经不敢再从血统中榨取力量了，所谓四度暴血只存在传说中的东西，它还让人从巅峰向死侍的深渊坠落。尸守奋力地摆动身体想把昂热刷下去，下面是潮高几十米的大海，昂热把暴怒插入尸守的身体，抓紧刀柄紧紧地贴在尸守的背脊上。

在这种情况下尸守占据了上风，虽然它的身体已经伤痕累累但它全然感觉不到疼痛，它驱动着仍旧强壮的前肢，每爬动一次就会上升至少几米，而昂热没爬一步连半米都不到，龙的爪子终于抓住了铁塔的基座，再有一把力量它就能把整个身体拉上高台了，而昂热还剩下大概十米才能爬到龙首的位置，他的眼中终于闪过一抹阴影，但旋即他再度怒吼起来，拔出暴怒跃起，在空中用暴怒投掷尸守的头部！

明知道杀死尸守已经没法改变结果了，但他还是不愿意放弃，他失去了立足点，坠向黑色的大海，最后一刻仍旧顽固的扭头看那柄飞射的斩马刀。

暴怒命中了尸守的头部，但不握在龙类或者混血种的手中，它只是锋利的金属兵器而已，它在龙首上砸出灿烂的火花，但并未能刺进去，而是向着黑色的夜空激飞。

昂热无声地笑笑：“终于可以……认输了。”

希尔伯特·让·昂热这一生中都没有认过输，从很多年前和梅涅克·卡塞尔在剑桥大学的草坪上相遇开始……因为第一代狮心会中唯一一个活下来的人，是唯一一个见证了秘党的旧时代和新时代的人，是卡塞尔学院的校长，所以不能认输。他认输了就是第一代狮心会认输了，就是卡塞尔学院认输了，就是秘党认输了，总有些男人会这样度过一生，要把一切扛在肩上往前走。直到真的走不动了，不认输的人生真是太累了。现在终于可以认输了，因为他就要死了。

“Liberavi animam meam。”他对着海风说。

这是句拉丁文谚语，意思是“我的灵魂已经被释放了”。身体轻如飞鸟似乎灵魂正在溢出，居然如释重负，只是有点遗憾，不知道恺撒他们有没有离开这个即将崩溃的尼伯龙根。

暴怒落进了某个人的手中，那是个黑色的影子，从高台上跃出，风衣招展如风中的战旗，暴怒被他握紧的瞬间，斑驳的刀身上再度生出熔金色的纹路，刀柄上雕刻的龙首再度睁眼，这柄迄今为止只接纳过昂热和路鸣泽的炼金武器被这个人毫无障碍的握在手中。他翻身坠落，暴怒刺入尸守的颅骨，暴怒生出的领域在一瞬间把整个头盖骨震碎了，那个人把左手的长剑刺入龙的脑干，尸守的大脑以肉眼可见的速度干枯，这是因为那柄“吸噬之剑”的特殊效果，那是昂热遗弃在高台上的“贪婪”，它的天性就是榨取伤者的生命，大量的脊髓被榨出后从剑柄喷出，脑部的脊髓是银色的，形成细细的银泉。

那个人踩着尸守的透露上俯瞰昂热，昂热在最后一瞬间抓住了尸守的长尾。
“Mors ultima ratio。”那人淡淡地说，“但对你来说还不是时候。”

这也是一句拉丁文谚语，意思是“死亡是终极的规律。”只有这个高台上的人听见了昂热的“遗言”于是他也以拉丁文谚语回复。

上杉越，这个平日里点头哈腰的拉面摊小老板终于回复了他黑道至尊的真面目，穿上了蛇歧八家标志性的黑西装和黑色长风衣，斜背着旅行袋，旅行袋里插满了日本刀，他的眼神便如一位皇帝坐在高高的王座上俯视屈膝在地的臣子们，平静如水，但是水中藏着赫赫风雷。

“你不是已经登上飞机离开这座城市了么？”昂热大声问。

“新闻中说因为暴雨和海啸的缘故机场停机坪都被淹了，所以机场关闭所有航班取消，很郁闷所以出来散散心。”上杉越向昂热伸手，“你不是想一直吊在那里吧。”

这庞大的古龙彻底地死去了，吸入海水后膨胀的肌肉迅速地衰竭，它重新变作一具干枯的骨骸。昂热爬上高台的几秒钟后，这庞然大物无声的坠向了大海。溅起巨大的水花。

“还没结束，我已经筋疲力尽了，剩下的事情就看您的了，影皇陛下。”昂热扭头看着再次涌动着扑来的狩群。

在他和龙形尸守决战的时候，狩群已经把退路彻底截断了，密密麻麻，把道路的每一寸空间都填满，远处的恺撒和楚子航眺望这边但是无能为力，他们还剩下最后一段血路要走，这种时候无论如何都不该折返回来救援。不过他身边站着上杉越，虽然已经老的快死了，可他毕竟是凌驾于一切混血种之上的皇，昂热见过上杉越那可怖的力量，人形巨龙这个称号实在是太合适他了。

“对于拉面师傅来说压力还是蛮大的……”上杉越把手中的暴怒和贪婪交还给了昂热，从背后抽出了两柄日本刀，刀身上都有古朴的花纹，这还是日本人仿照唐朝武器外形铸造的“唐样大刀”在任何博物馆中都是要供起来的古物。差不多级别的古刀旅行袋里还有几十柄。

“你从哪里弄来这么多古刀？这些东西加起来价值超过你那块地了吧？”昂热说。

“我去扫荡了家族的刀剑博物馆，都是我当年当影皇时的佩剑，以前都算是我的东西，可博物馆的负责人居然不让我随便拿走威胁我要报警，我只好把他捆起来了。”上杉越耸耸肩。

“到底是什么让你跑回来的？”昂热问。

“逃出去再说吧，以你和我联手，逃不出去的可能性很小吧？”上杉越看着涌过来的狩群，双手挥舞刀画圈。

他用刀锋画出完美的圆周。刀刃留下的弧线赤红发亮。像是点燃了线香后快速挥动留下的红线。而微微发亮的圆周看起来更像是日全食中的太阳，月亮暂时遮挡了这可耀眼的星体。但它明亮的冕仍旧从月影的周围散逸出来，上杉越默默地站在这轮黑日的正中央，嘴里念诵着古老的证言，龙的语言开始修改领域内的元素规则，这一刻上杉越仿佛站在流云火焰中的佛像，他极端沉静，而他背后的巨大光环暴涨。

言灵·黑日，在“青铜与火”一系的言灵中，这个言灵甚至超越了楚子航的“君焰”，比起君焰那刺眼的光焰，黑日的黑色更接近死亡，它永不爆发，只是沉默的燃烧生命。

昂热缓步退后以免被这个禁忌言灵的威力波及，他曾经见过黑日的结局……就像是死神在人世间行走！

几秒钟后黑日的效果呈现出来，那轮红黑色的太阳形成了一个超真空，超真空又产生了惊人的吸力，黑日无止境地吞噬空气，掀起了超过十二级的飓风，整个广场上的狩群都收到风势的影响，它们趴在地上用双爪扣进石缝中想要避免被带走，但飓风仍旧把它们的身体托起在空中。无数条蛇形长尾对着天空摇摆的景象可笑又诡异。巨大的日轮猛地收缩，骤然增强的狂风把所有尸守拉向它，但是还未到达上杉越面前，这些狩已经被高温点燃了，但是在空气稀薄的情况下它们并不会变成燃烧的火球，而是身体红热的像是烧着的炭。

上杉越信步前行，挥舞唐样大刀，把这些燃烧的残骸打成碎片，这些红热的碎片触及黑日的边缘，化为雪白的灰烬，在上杉越的背后形成白茫茫的烟尘，去向黑色的大海。

“这根本就不是个人类吧？”恺撒看的目瞪口呆。

上杉越整个人就是死神在人世间的投射，随心所欲地把一切焚毁。被黑日拉向他的狩数以百计，铺天盖地的蛇形身躯又涌到上杉越面前，把他整个人都遮掩了，但这些蛇躯无一例外都在他面前分崩离析。唐样大刀上的压力越来越大，上杉越斩着斩着咆哮起来，声如巨龙，唐样大刀被灼烧成赤红色，每一刀荡出都是一片耀眼的火光。

昂热保护着他背后的弱点，二天一流·二天晒日！他组成的刀刃风暴把试图从后方偷袭上杉越的狩都斩成两段。他和上杉越一样放声咆哮，两个老的都该坐轮椅的老家伙在狩群中卷起炽烈的狂风，生生地撕裂出一条道路来，如果这是一场战争他们仅凭两个人就可以取得胜利，敌方的士兵会在这场压制性的暴力下心理崩溃，哭号着抱头鼠窜，但狩是对死亡已经不再恐惧的木乃伊。它们眼看着同类在上杉越的刀锋上撞得粉碎，仍旧潮水般往上涌。喉咙中发出嘶嘶的底响。

每一步都踏着骨和血，昂热和上杉越步步逼近恺撒他们，虽千万人吾往矣……一约既定万山无阻……总有些修辞是留给那些狂徒的，看着他们战呀看着他们嘶吼，看着他们苍苍白发在空中飘洒，连恺撒这种眼高于顶的人也唯有赞叹和颤栗。

他们已经接近鸟居了，那座高度超过五十米的巨型建筑颤栗在海水的旋窝中，狂流围绕着它旋转，没谁能证明它是通往正常世界的出口，但它是唯一的机会，所有人都会义无反顾的跳下去。

恺撒一次性把剩余的龙骨子弹都压入弹夹，转身对扑过来的狩群发射，清空越多的狩，昂热他们的路就会越通畅，沙漠之鹰打出的焰流熊熊燃烧。狩群在火焰中狂舞。

楚子航和帕西冲向还没燃烧完的战场，试图接应逼近的昂热和上杉越，黑日的光辉已经熄灭，看起来连所谓的超级混血种“皇”也无法维持太久。但不加持黑日的上杉越依然是人形坦克般的可怕存在，双刀轮次砍翻扑到身边的狩，这些唐样大刀显然也都是炼金武器，切割狩的骨骼时溅出刺眼的火花，倒像是电焊条在切割钢铁。每当刀刃变钝之后他就弃掉双刀从旅行袋中拔出新的，和泉守兼定、数珠丸恒次，肥芊过终极、三日月宗进他拔出的每一柄刀都价值连城，但是很就磨损到没法再用，于是国宝随地乱丢。

看着他这么肆意地砍杀，昂热也不得不承认如果不是“时间零”实在太过诡异了，纯靠武力上杉越几乎可以秒杀他。

“你让我稍微休息一下可以么？”昂热喘息着用双刀支撑身体，靠在冰冷的墙壁上，海潮冲刷着墙壁，他的体温正在迅速下降，这是三度暴血搏杀尸守的后遗症。

“要我扛着你走么朋友？我们只差最后一口气了，看你的学生们，他们正冲过来接应你，这种时候就算力气已经耗尽了也要从骨头里榨出力气来啊！”上杉越挥刀荡去鲜血，刀刃残缺不全。

这时就能看出血统的差异，也是一路斩杀，他不但没有流露出力竭的迹象反而浑身赤红，原本已经干瘪的肌肉重新充盈起来，皮肤表面流淌着一层光辉，像是一个风华正茂的年轻人，而三度暴血的效果终止之后，昂热被骨刺洞穿的身体正在不停地出血。面无血色，上杉越把早已褴褛的衬衫撕去，露出纹着巨龙和日出的背脊，这幅“日出之处”在蛇歧八家中是和“诸神之暴怒”相当的文身。代表了至高的尊荣。上杉越把昂热的胳膊扛在肩上，拖着他前行，昂热把所有的力量都集中在左手的贪婪上，挥剑封住来自左边的进攻。上杉越则砍杀来自右边的狩。每一步都在杀戮。

“即使不舍得日本完蛋，也应该去找赫尔佐格拼命吧？为什么要浪费时间跑来救我？”昂热喘息着问。

“其实真的没有不舍得日本完蛋的意思，相比起这个国家我还是更喜欢法国一些……我留下来不是因为日本，我其实已经到机场了。”上杉越说，“但我看到东京都执事在电视上接受采访，他好像喝了酒，醉醺醺的，控制不住的满嘴脏话，怒斥暴力控制新宿区的没写黑道社团，诅咒说他们永远不可能从阴暗处爬到阳光里，政坛不会接纳他们，人民也不会……总之说的乱七八糟，我看他是没法续任了……可我能听懂他的意思，赫尔佐格要的就是一场浩劫对吧？越是浩劫中的国家越是需要强势的领袖，他是个德国人他清楚希特勒崛起的模式，那个狂人崛起于经济萧条的德国。国民会把希望寄托在伟大的领袖身上，而没有人比怀着龙类血统的我们更适合成为伟大的领袖。”

“是的，平安的时代不是赫尔佐格需要的，他希望世界回到二战的混乱中去，白色的皇帝将在人类的混乱中崛起，唯有在那样的时代，怀着野心和力量的人才能成为真正的皇帝！”

“有力量的人都会有野心对不对？即便像我这样的混蛋也会觉得自己是皇就应该君临世界。我在发号施令，军队在战场上推进，我看到的只是蓝色红色的进军箭头，从来不会意识到有多少人像我一样失去母亲，混血种的历史是一部战争史，龙族的遗产就像潘多拉的魔盒，打开魔盒放出来的只是魔鬼罢了……昂热，Mors ultima ratio ，但是留给你去做的事情还有很多，人类已经摸到了龙族的大门，他们走进去的那天就是自我毁灭的那天……阻止他们，就像组织赫尔佐格，这件事只有你才能做到。”

“你是比我更优秀的混血种，为什么我才能做到？”

“因为我就要死了。”上杉越淡淡的说。

第三十一章·斩海之歌

1| 上杉越

“别说这种蠢话！我们还有几步路就能逃出这个鬼地方了！说实话我快连路都走不动了，可我还是想活下去，你比我年轻比我风华正茂，别谈死什么的！”昂热吃惊地看着上杉越！

以上杉越此时此刻的状态来说，说出“死”这个字简直匪夷所思，一路斩杀到这里，昂热身上伤痕累累，鲜血已经把风衣全都染红了，上杉越却分毫无损，不仅如此他还像经历了时光逆流那样年轻起来，总是微微佝偻着的腰挺直了，沾满汗水的肌肉线条分明，赤裸的上身热气蒸腾，呈现出年轻人特有的红色。他迎着狩群横冲直撞，每一道刀光都能斩开一大片暗金色的骨骼。这是纯粹以力量碾压对手的战斗，摧枯拉朽，所向无敌。相比起来昂热只是强撑着挥刀，他不用暴怒而用贪婪，是因为他的力量已经驾驭不了那柄狂暴的斩马刀。

他从旅行袋中拔出名刀“大般若长光”，原来那柄刀的刃口已经变成了锯齿，曲折的裂缝横贯刀身，显然已经耗尽了生命。

“回去之后你可以慢慢跟我讲教义，如果讲得好的话我就皈依你们教派。”

昂热拄着贪婪喘息：“上杉神父现在真的不是传道的时候，我们还剩一百米就能和我的学生们碰头了，这个时候你停下来摆出一张交代遗言的脸是为什么？”

上杉越挥刀砸向地面，一人高的水圈向着四面八方扩散，冲击力之强竟然把包围他们的狩都震退了。狩群重新以长尾直立起来，发出婴儿啼哭般的嘶叫，这些东西人立起来的时候足有两米半的高度，高墙般围绕着上杉越和昂热。它们看得出昂热已经筋疲力尽了，高举手中的骨质刀剑，准备在同一刻发出致命的猛击。

“昂热，我的朋友我的兄弟，我们不是一路人，必将去往不同的地方。我是要去天堂的，而等待你的只有地狱，但我祈求那万能的恩主爱你保护你原谅你，即使在地狱中。”上杉越伸手按在昂热的头顶，这一刻他真的像一个牧师，黑衣牧师，他的半身都浸泡在黑色的海水中头顶是漆黑的天空，可好像有圣光从他的身边涌现。

上杉越猛地抓起昂热的衣领，以巨熊般的蛮力把他投掷出去！昂热比他还高，身材保持得很好，全身都是肌肉，体重达到一百七十磅，但此刻他飞跃狩群，像是轻盈的飞鸟。

“混账。”昂热在空中怒骂。

与其说是愤怒不如说是惊惧，在上杉越震开海水的那一瞬，昂热在水中看到了星星点点的荧光，银蓝色的小鱼跃出水面，像小蛇一般弯曲身体。那是鬼齿龙蝰！不知道什么时候他们已经被鬼齿龙蝰包围了！昂热一直没有注意到这些藏匿在水中的敌人。

“恺撒！”楚子航大吼。

恺撒的瞳孔骤然变成金色，二度暴血！他效仿上杉越的模样抓起楚子航扔向昂热落地的方向，同样的投掷，二度暴血下的恺撒也没法像上杉越那样举重若轻，楚子航越过狩群，飞了不到十米就开始下坠，而昂热落在距离他三十米的前方。但那是三度暴血的楚子航，楚子航踏破齐腰深的海水冲向昂热，他强行以强化后的身躯撞开了前方的狩群！恺撒把最后一枚龙骨子弹填入弹仓，对准楚子航的后背发射，弹道从楚子航的肩上擦过，那枚子弹所到之处，海水都为之沸腾。

“君焰”在收敛的状态下把高热集中在领域边缘，帮楚子航避开了龙骨子弹引发的热流。在狩群将要吞没昂热之前楚子航终于赶到，一手扶住昂热，一手接过了他手中的贪婪。

上杉越从水中抓出了一条鬼齿龙蝰，这条银蓝色的小鱼在几秒钟之前还钴在他的肌肉里，几乎要咬断他的某一根肌腱。虽然只是龙类的亚种但不愧是继承了龙类所有嗜血基因的物种，即使被上杉越牢牢地攥在掌心里，它仍然狠狠地咬在上杉越的手上，试图咬穿这只手逃脱。上杉越用力攥紧，把它细小的肋骨全部捏碎，然后将仍在扭动挣扎的龙蝰扔进水里。黑色的海水中，星星点点的光围绕着他，很美，但是致命。其实这种鬼影一样的东西早就跟上了昂热和上杉越，狩只是木乃伊一样的东西，它们的血液都是腐败的黑色，对龙蝰来说不是可口的食物，昂热的血在海水中散播开来，嗅觉比鲨鱼更灵敏的龙蝰群就循踪而来。它们一直没有发动攻击只是因为大群还没赶到。上杉越回首看向大海的方向，天空仍是漆黑一片，海中却像是流淌着一条银河，这一幕仿佛天地倒悬，美得令人窒息。

“快走吧，你都看了我的体检报告了，我身体那么差，大概支持不了很久。“上杉越背对着昂热，低声说。

“回来！不想再见见你儿子了么？”昂热大吼。

“想，其实我很高兴这个世界上还有他们。据说我父亲一直等着我到日本见他最后一面，可惜没能熬过那个冬天。我现在有点懂他的心情了。”上杉越旋转双刀，在空气中画出完美无缺的圆。

他画出了一轮黑色的太阳！

缓缓流淌的银河忽然加速了，狩群在银河中载沉载浮，银色的大浪翻卷，浪花落回海面的时候溅出无数的光点，空气中充斥着婴儿的哭声和震耳欲聋的磨牙声，那是成千上万的鬼齿龙蝰聚集在一起磨牙。上杉越像是一块坚硬的礁石，面对狂潮巍然不动。黑日形成的超真空正把数百吨的海水牵引过来，再化作暴雨洒向他的身后，他双目低垂，平静得像是圣徒或者带着圆光的佛陀。

虽千万人，吾往矣！

2| 斩海

银河激浪和上杉越正面冲击，唐样大刀风车般轮转，二天一流·二天晒日！上杉越用了昂热的战术，双刀在海水中打起的水花冲天而起，每一片水花中都是蓝银色的微光。

鬼齿龙蝰的血液也是银蓝色的，染血的双刀化为蓝色的光轮。无与伦比的双刀和无与伦比的霸道，数以千计的鬼齿龙蝰在刀刃上分断，混在龙蝰中进攻的死侍就像是掉进了绞肉机。鬼齿龙蝰那足能咬碎钢铁的牙齿在上杉越这里全然无用，因为它们根本无法靠近上杉越，即使它们侥幸地闪过了上杉越的快刀，也会在触及黑日的瞬间忽然燃烧起来，通红的鱼骨在空气中闪动了几秒钟后，化为雪白的灰烬。

“我的天呐！这个世界上还有这种存在！”恺撒惊骇莫名。

他本以为上杉越必死无疑，可上杉越居然就要杀出那条致命的银河！开始的时候上杉越仍然是以强暴的腕力驱动双刀，越到后来他的力量越圆融，挥刀的动作也越轻柔，他像是心无挂碍的赤子在青空之下玩耍，随意地挥舞双臂，与和风融为一体。他的刀术也不再拘泥于二天一流，各种古流刀术自然而然地出现在他手中，镜心明智流的“逆卷刃流”、神道无念流的“心限喝咄”、柳生新阴流的“无刀取”、古示现流的“狮子示现”……他师从于二战之前几乎所有刀术流派的传人，蛇岐八家想用这种办法把他改造为一个彻头彻尾的日本人。但这么多年来这是他第一次随心所欲地驾驭所有武术，不用思考自然就有刀光剑影在他的脑海中浮现，他只需临摹就好。上杉越放声大笑，笑声压过了滔天巨浪。

“是所谓的末奥义啊。”昂热赞叹，“日本刀中最终的心法，以刀通神的自我修养。”

恺撒和楚子航已经架着昂热到达漩涡边，鸟居正缓缓陷入漩涡的中心，迷宫出口就要消失，这是夜之食原的破灭之夜。昂热猛地回首才发现上杉越的背影已经很小了，他杀得性起踏着银河越走越远。

“上杉越！回来！我们快走！”昂热大吼。

可潮声吞没了他的吼叫，上杉越一往无前，还唱起了昂热他们都听不懂的和歌，歌声穿云裂石。

“人生の50年、あたかも梦まぼろしのようです事に行って、天下以内、どうして长生きし者が消えないことがあります。”昂热愣神听了几秒钟，忽然呆住了。

很多年前他曾经去剧场看过和歌表演，隐约记得这首歌苍凉的调子，“人生五十载，去事恍如梦幻，天下之内，岂有长生不灭者。”这是战国枭雄织田信长在桶狭间决战前唱诵的诗歌，本应是他的辞世诗。

冲锋中的上杉越忽然止步，将伤痕累累的唐样大刀浸入了海水中，仰望天空，龙蝰群和狩群围着他游动，银蓝色的光辉照亮了他全身。昂热终于看清楚了，密密麻麻的龙蝰钉在上杉越的背上，“日生之处”的文身不复存在，龙蝰疯狂地摆动着尾巴往他身体里钻去，跟吞噬那条锤头鲨的方法一样，它们先咬穿猎物的身体钻进去吞噬脏器，从内而外把猎物瓦解掉。

“黑日”这个言灵最大的缺陷就在后背，没有了昂热防守这个后背处的缺陷，上杉越终究不免腹背受敌。也许有些龙蝰已经钻进了他的身体里，谁也不知道这个老人怎样克服那剧烈的痛苦斩杀到现在，也许是靠他高贵的血统，也许是靠他黑道霸主的斗志，也许只是因为信主的虔诚。

“那美好的仗我已经打完了，应行的路我已行尽了，当守的道我守住了。”隔得远远的，上杉越看着昂热。

《新约·提摩太后书》第四章第七节。

“从此以后，有公义的冠冕为你留存。”昂热轻声说。

《提摩太后书》第四章第八节。

虽然不信神也不礼拜，但昂热却毕业于以神学闻名的剑桥大学圣三一学院，多年前课堂上教授念起这段《圣经》时昂热忽然从睡梦中惊醒，被这句话中的淡定和坦然镇住了。

“校长，现在不是回头看的时候！”楚子航一把把昂热推进漩涡中。

恺撒和帕西跟着跳了进去，楚子航最后回头看了一眼仿佛站在天海尽头的上杉越，他把两柄唐样大刀播进地面，双手扶着刀柄稳稳地站着。他正一步步化为骷髅，蛇一样的小鱼从身体里往外钻，他的形状快速地破损，但仍屹立不倒。除了源稚生和源稚女那对基因技术制造出来的兄弟，这就是世界上最后一个皇了。他的前半生坐在皇座上却是个彻头彻尾的混蛋，他的后半生辛辛苦苦庸庸碌碌，唯独在他死的时候像个真正的皇帝那样顶天立地。楚子航仰身坠入漩涡中，黑红色的风暴席卷了整个夜之食原。

黑日坍塌！失去了释放者之后的黑色日轮完全失控，它坍塌成了一个强绝的力场，把一切都牵引过去，无论是龙蝰、狩还是海水，甚至这座摇摇欲坠的城市。以黑日为风眼的暴风卷起了十米高的狂潮，圆形的潮圈向着黑日扑了过去。楚子航追上了恺撒，三个人合力把昂热推向了鸟居，那里细长的漩涡直通海底。昂热看着黑日坍塌的方向，仿佛日出东方，大海上波光粼粼。他回想起很多年前毁灭了卡塞尔庄园的那场血战，清晨的硝烟中他爬出坍塌的地窖，四顾无人，走了好久才看见梅涅克·卡塞尔扶着亚特坎长刀站在雾气中，他向着梅涅克奔跑过去，近了才发现那只是一具破碎的人形罢了，他触及梅涅克的瞬间，梅涅克变成了灰尘坍塌在地，亚特坎长刀“叮当“一声倒地，清越的鸣声回荡在汉堡的清晨中。

历史总是重演。他闭上眼睛，把上杉越的最后一幕牢牢地记在脑海里，古铜色的骷髅站在齐腰深的海水中，站在日出般的火光中。

3| 男道花语

水位还在上涨，连他们坐的这块地方都保不住了，侍者们把篝火移到了管壁的铁架上，男男女女继续拍手唱歌。

路明非靠在管壁上看着他们，完全搞不明白这些日本人怎么能那么镇静。中岛早苗讲完了自己的初恋开始讲她那些身份贵重的客户，她是豪宅的设计师，主人不得不把自己在生活中的喜好告诉她，比如某位男明星最喜欢在浴室里练身段和歌喉，所以要求她在浴室里面镶满镜子，这样他就可以在自家浴室里举办裸体演歌会；而政界名流多半都缺乏安全感，他们在挑家具的时候喜欢那种带暗格的书桌，暗格里往往是一柄用来自杀的手枪，那位政界女强人森隆子女士表示这种情况是经常有的，她的抽屉里就藏着一柄非法的M36女士左轮枪，在遭受最大挫折的那些日子里她想过要吞枪自杀，如果不是顾虑到儿子，大概已经去见菩萨了。

听众中不断地发出好厉害、这样也可以啊、真是变态啊这类的惊叹，还有人过来和中岛早苗交换名片，表示在这种地方遭遇名设计师真是太开心了，要是有机会逃生的话希望中岛早苗也能为她们家的别墅做设计。

有人恭维森隆子说以前都觉得从政的女性都是些涂着厚厚脂粉的老女人，想不到森家的夫人看起来那么年轻有气质，不知道您儿子多大啦？

森隆子掩嘴吃吃地笑，说哎呀我儿子的年纪就别问了，问了你就能猜到我的年纪了，要知道我那么老你们都不跟我来往了。我儿子年纪大到可以谈婚论嫁啦，最近正在相亲呢，说着她有意无意地扭头看了青木千夏一眼。青木千夏拿过牛郎手中的吉他来拨弄，长发如水泻般在风中流淌。

这很奇怪，这些女人平时来店里都是咋咋呼呼的，喝醉了之后一掷千金，要在牛郎面前撑足面子，要压倒邻桌的人，这时候大家都快死了，反倒其乐融融起来，好像是从小一起长大的手帕交。

“还害怕么？”座头鲸走到他旁边，也靠在管壁上。

“不知道怎么的，好像不那么害怕。”路明非轻声说。

“因为有大家跟你在一起嘛，我也不害怕。”座头鲸摸出一支铝管封着的雪茄递给路明非，“高希霸的卡诺兹，高级货，要不要尝试一下？”

“Basara King才喜欢这一口，我抽了也是浪费东西。”

“那就不跟你客气了。”座头鲸点燃雪茄深吸一口，满脸舒畅地喷出一口烟雾。

他鬼鬼祟祟地揭开西装，绐路明非看自己贴身的东西，这个动作太嗳昧了，搞得路明非一时间不敢看，还以为店长在西装里穿了女士内衣什么的。其实是两个枪套，枪套里各是一柄大口径的伯莱塔手枪。

座头鲸摸出其中一支塞到路明非手心里：“拿着，我托道上的朋友搞的进口货，军用版本。”

路明非握这这火炭般的玩意儿彻底傻了：“喂喂店长！我们是家健康向上的女性减压会所，怎么随身携带军用武器啊？”
