“他如果进攻我们倒还好，可这里都是平民，如果他想在人群里杀出一条血路怎么办？有人群阻挡，想要阻止他可没那么容易。”

“这种事轮不到你和我操心，我们这些菜鸟的任务就是监视，动武的事情还是由资深的专员来。”年轻的维多利亚女伯爵说。

“我可信不过那帮什么资深探员，他们面对过几个A+级的目标？”

“普通的资深探员确实不行，”维多利亚轻声说，海蓝色的眼睛里透在异样的光芒，“但这一次，他们出动了学生会主席！”

冈萨雷斯微微一怔，心情既向往，又有点失落。

是啊，这次出动的精英中有学生会主席，那是尚未毕业就名列执行部的男人。关于他的传说很多很多，精英血统、天生领袖、风度翩翩、挥金如土……如果只是这些还罢了，传说他还曾几次对阵龙王级别的目标！

龙王，那是几百年都未必会出现的超级存在，却在主席手中接连溃败。与其说是实力，不如说是命运了。

这个世界就是这样，多数女孩都向往着太阳般的光芒，恰如她喜欢那些闪闪发光的饰品，可成群的男孩中，往往只有一个是太阳，而其他都是阴影。阴影原本也没有那么晦暗，只是太阳太闪耀了，阴影就越发晦暗了。

“冈萨雷斯，维多利亚，聊天时注意关掉你们的蓝牙耳机。”耳朵里传来冷冷的声音，这是负责他们的那位资深专员，学生们叫他“教官”。

【抵达卡塞尔学院之后，路明非一边读着芬格尔写的YY小说，一边看着部长们开会，开始了他作为学生会长忙碌（？）的一天。没想到的是他突然发现，一个他生命中无比重要的人，竟被从这个世界里抹去，被所有人忘记了？】

第二章·谜之消失

1|东瀛斩龙传

半小时之后，布加迪威龙驶入中世纪古堡般的校园，直接走特殊通道，进入安珀馆的地下车库。

当年恺撒把安珀馆（此处应该是诺顿馆……）输给了路明非，学生会总部只得从安珀馆搬了出去，如今自然是荣归旧处。安珀馆的地下车库能容纳十几辆车，眼下停得满满当当，只有距离电梯最近的车位空着。

那是主席停车位，即使路明非暑假出去打零工，那个停车位都要给他空着，这就好比陛下不在后宫里睡觉的时候，大臣们也不能冲进去和娘娘们玩耍一样。

布加迪威龙平稳地滑入车位，路明非还在整理领带，伊莎贝拉已经下车绕到另一侧给他拉开了车门。

几分钟后，安珀馆会议室的红枫大门左右敞开，路明非大踏步进入，略略一顿足，伊莎贝拉的双手已经搭在了他的衣领上，为他脱下了风衣。他在会议室尽头坐下的同是，伊莎贝拉已经把公文箱打开，在他的侧面摆好了。

公文箱中两柄银色的弧形短刀，形制接近于日本的小太刀，但装饰确是现代的简洁风。在里约热内卢，路明非就是用这两柄刀连续地重创舞王，最后给了他关键的一击。

这个举动是象征学生会主席的权威，武器摆在旁边，就像随时起身要去战斗。学生会的历史略短于狮心会，但也是百年历史的老社团，最初成立的时候，社团里弥漫着普鲁士军人般的尚武风气。

各部部长都到齐了，在路明非没来得及说话之前，他们整齐地起身鼓掌。

“里约热内卢的战斗真是漂亮。”有人大声说。

看起来里约热内卢的情况在路明非返回之前已经传遍了整个学院，还不知道冈萨雷斯和维多利亚那种低年级学生怎么添油加醋。

“轻微脑震荡而已，用不着。”路明非淡淡地说，心里默默吐槽我擦嘞那个死肥男就差把老子满肚子的便便都给砸出来了。

“以您的血统，我想也是不会有大碍的。”伊莎贝拉由衷地说。

伊莎贝拉不愧是王牌秘书，看得出主席对这些破事儿毫无兴趣，就给他冲了一杯咖啡解困。伊莎贝拉冲咖啡很拿手，喝她的咖啡仿佛坐在威尼斯的水边，风从水上来，你望落日发呆。

所以路明非开始发呆，呆呆地看着对面镜子里那个看上去意气风发胜券在握的家伙，如今他已经渐渐熟悉了，那个人其实是他自己。

改造先从造型开始，学生会主席这个称号从恺撒开始就是个贵族生活、奢侈品味关联在一起的，看上去不能跟老部长区别太大。

西装从伦敦萨维尔街订制了一批，从大戗驳领、格子纹体现力量感的三件套到纯色系体现青春感的单件上衣都来了几套。风衣品牌被锁定为Burberry，因为够英伦才够贵族；皮鞋品牌锁定Corthay，据说刚刚连续拿了三届全世界手工制鞋的大赏……路明非根本没听过这牌子，以他的见闻Salvatore Ferragam就是最高级的鞋子了，但某位跟恺撒一样出身意大利世家的老部长叹了口气说，那是普通人可以穿的好鞋，但不是学生会主席应该穿的好鞋……

置装费当然不是问题了，因为学生会有钱。

至于那头乱毛，在学院里是搞不定了，部长们就干脆把他整个人打包发到洛杉矶，那是好莱坞的所在地，顶级化妆师云集，把路明非整成金刚狼都没问题。

武器也是男人的装饰物，枪械选了沙漠之鹰，因为恺撒的存在感太强，给人“不用沙漠之鹰的学生会主席就不是真正的学生会主席”的感觉。那对短弧刀则是日本分部寄给新任主席的贺礼……楚子航倒也表示这样的武器很适合路明非，灵活多变，边打边跑。

真是砍掉重练的感觉啊，完全不像他自己，可是大家都觉得好，大家都觉得路明非师兄好棒，我要是成为了路明非师兄那样的男人就好了……原来只要你“上了年纪”，就能掩饰自己的过去，装得好像你从不曾怯懦和迷离，从娘胎里出来就是响当当的男子汉。

“你们已经有四艘赛艇了！既有的赛艇维修之后完全可以达到参赛的要求！”

这种走龙傲天流的故事竟然能在学院内部讨论区大行其道，主要还是因为它是中文写成的，而中文虽然是学院强制必修的课程，但多数人的中文还是停留在日常会话的地步，读不出其中的荒诞。而芬格尔确实亲身去过日本，写起风土人物和某些细节来极具真实感，所以故事也显得确有其事。

但他真的很喜欢这故事，每次更新都会追看，大概只有看这个故事的时候他才能清楚地回想起往事的点点滴滴，那时候他还不是学生会主席，一点都不高大上，是那个危险来时问“师兄我们该怎么办”的怂货。

今天的故事是根据蛇岐八家逼到高天原门前的那一幕改的。真实版本是芬格尔叫花子似的赶来投奔他们，没多久外面的街道就被蛇岐八家封锁了，别说芬格尔吓尿了，恺撒和楚子航也觉得那晚是没法顺利收场了，最后还是苏恩曦出面解决了问题。但到了故事里就完全不是这么一回事了，芬格尔的版本是当时夜间演出刚刚结束，一个被雨淋湿的白裙少女拖着鲜血淋漓的腿敲响了高天原的门——这是刺探情报失败的零——她说帮帮我，蛇岐八家的人五分钟后赶到，然后就晕过去了。这时候芬格尔提刀出门……

鬼嘞！“唇边带着漫不经心的笑意”又“冷对”你是阴阳脸不成？

“‘这件事跟你没关系，交出那个女孩，我们各走各的路！’风魔小太郎咆哮着。‘初次见面，自我介绍一下，我从卡塞尔学院来，大家叫我炎之龙斩者。’芬格尔淡淡地说。”

哇咔咔咔！暝杀炎魔刀！哇咔咔咔！言灵居然还分级！哇咔咔咔！黑色烈焰，楚子航的看家本领都给嫁接到他自己身上去了！哇咔咔咔！偶遇的美少年和美少女……部长们暂停了争执，因为主席正满脸痴笑地看着平板电脑，有时前仰后合，有时手舞足蹈，就差猛捶桌子了。不过前任主席偶尔也会出现这种脱线的状况，大家并不诧异，等着他笑完再继续吵。

“跟你们没关系跟你们没关系。”路明非终于意识到自己露出狐狸尾巴了，赶紧收起笑容摆摆手，“你们继续吵你们的。”

创作这篇扯淡小说的时候，芬格尔已经远在古巴了。他也毕业了，因为后来被算作日本行动组的成员之一，用实习分数弥补了绩点。听到这个消息的时候路明非有点暗伤，忽然间有种“岁月荏苒”、“白驹过隙”的感觉，本以为世上什么人都会变，唯独败狗是永恒的，谁想到芬格尔居然也有毕业的一天。

他是自己要求被派往古巴分部的，声称要为了学院战斗在最艰苦的地方。只有路明非知道个中原因，去古巴是芬格尔一直以来的梦想，他说那里有世界上最好的雪茄，和翘臀上能放一只高脚杯的美姑娘。之后好几周都没有芬格尔的消息，再度联系上他还是他自己在守夜人讨论区里贴了近照。照片上，他坐在一辆1972年产的老式克莱斯勒敞篷车的引擎盖上，叼着粗壮的手卷雪茄，搂着巧克力肤色的漂亮女孩，可惜从正面看不到女孩的翘臀能不能放下一只高脚杯。

那时路明非正坐在空荡荡的两人宿舍里——芬格尔走后那间宿舍就再没住进人——给那张照片点了个赞。他很高兴废柴师兄过上了心心念念已久的生活，于是那天晚上他又买了一箱以前跟芬格尔一起喝的劣质红酒，一个人喝完了。如果这样就远隔天涯不通音讯那就太不符合芬格尔的风格了，再然后他就开始写《东瀛斩龙传》了，情节既欢脱又装逼。看着看着，路明非就能想象那家伙在屏幕前敲打键盘贱贱微笑的脸。

他起身皮上风衣：“会议暂停，我下去找他。”伊莎贝拉犹豫了片刻：“主席，以学生会和您的地位，请狮心会会长自己上来就好了，犯不着您亲自下去见他。”

路明非一怔：“你说什么奇怪的话，当然是我去见师兄，还能我坐在这里让师兄来见我？”接着他无视了伊莎贝拉脸上奇怪的表情，脚步轻快地下楼去了。

2|斯人已去

安珀馆的一楼是一间巨大的厅，从学院餐厅临时雇来的侍者们正在准备餐桌。按照学生会惯例，会议结束后都是晚宴。楚子航却不再厅里，路明非问起的时候侍者说狮心会会长在门外等候。路明非不由地皱眉说怎么这么对待客人呢？

“师兄！师兄！”路明非赶紧喊。

他想莫不是这帮不会办事的笨蛋让楚子航在门外等，楚子航生气先走了，要是没走远还来得及喊回来。

“你们最后看见狮心会会长是什么时候？”他回头问跟出来的侍者。

“我一直等在这里啊，主席先生。”黑暗中传来标准的伦敦腔中文，“还劳您大驾亲自下来，这可真叫我不好意思。”黑影从黑夜中走了出来，热情洋溢地向着路明非伸出手来。

哇嘞嘞这什么神兽？路明非吓一跳。

真是黑影，从头到脚不带一丝杂色的，那是一个穿着黑西装和黑衬衣的黑兄弟，从英俊挺拔衣冠楚楚的程度来说不下奥巴马，问题是这衣服颜色选的……夜色里站着跟忍者似的，也难怪路明非没发觉那里站着个人。

“狮心会会长一直在这里等您啊。”侍者说：“我们有请他进来等，但他说贸然来访打扰您用餐，还是在外面等比较好。”

“之前我们见过几次，但您一直很忙，没有机会深谈，您可能不记得我了，我再自我介绍一下，我是狮心会会长巴布鲁，二年级，龙族历史学专业。”巴布鲁举止优雅动作干练，委实也配得上狮心会会长这个称号。

路明非莫名其妙地惊慌起来，好在伊莎贝拉和各位部长都下楼来了，路明非向他们求助，脸上摆出哭笑不得的神色：“这家伙跟我说他不认识楚子航，狮心会的前任会长是个叫什么什么的阿拉伯人！”

各部部长也都愣住了，他们交换眼神之后，有人暗中推了推伊莎贝拉。伊莎贝拉关切地凑上来摸摸路明非的额头：“主席，你应该立刻去体检的，看起来脑震荡有点后遗症。”

伊莎贝拉认真地看着他的眼睛："主席，脑震荡是可能导致记忆混乱的，但这不是什么大问题，你现在只是需要体检，需要心理医生的辅导。这间学院里确实没有过名叫楚子航的学生，更别提他是狮心会会长。

“太……太荒唐了！你们别可笑了！”路明非的声音不由自主地高了起来，在偌大的餐厅里回荡，“你们不知道楚子航？‘永燃的瞳术师’楚子航啊！你们不看守夜人讨论区里那个很火的小说么？”

急切间他找不到证据，摸出手机来翻守夜人讨论区。《东瀛斩龙传》里到处都是楚子航的名字，那虽然是芬格尔自我吹嘘的小说，可毕竟是有真实依据的。

精华帖高高地置了顶，路明非手指快速地滑动着，可怎么都找不到楚子航的名字。他干脆输入关键词搜索……“在文中搜索‘楚子航’完毕，用时0.0003秒，找到符合项0个。”

再想到刚才看到的情节，路明非觉得浑身的血都冷了……难怪芬格尔的刀上会腾起黑色的火焰，在《东瀛斩龙传》的故事里，芬格尔和楚子航合二为一了，楚子航就此消失……或者说，根本不曾存在过！

有幸看到这一幕的人，心也跟着脚下的大海一样起伏，感觉这是《辛巴达纵横七海》那类故事中才会出现的场景，简单地说就是世界之外的天堂。

早晨5：45，天海还是混混沌沌的一片，蒙蒙胧胧有些光浮起在东方的海平面上，潮水层层叠叠地漫上金色鸢尾花岛的沙滩，白色建筑中的一座白色阳台上，长长的白色纱帘在风中起落。

纱帘后是一间白色的卧室，绘制着金色鸢尾花的屋顶下，女孩裹着白色的羽绒被酣睡。被子被她蹬乱了，胳膊、小腿和半边肩膀都暴露在外，还有那头深红色的长发。若是不考虑那糟糕的睡姿，这场面绝对让人怦然心动，女孩睡得那么沉，呼吸那么均匀，睫毛长而浓密，在窗外透进的微光中，她的皮肤有种玉石般的质感，仿佛触手生凉。

那是一个放在书桌上的黑色球形物体，比棒球略大一些，睁眼的同时它还探出了两只耳朵，说是耳朵，其实就是球面上椭圆形的两块，凸起于表面之后，缝隙里着两圈绿光。它无声的移动起来，用肚子上的转向轮，绕过满桌的零食和闲书，来到书桌的边缘，一头栽下去，就像一辆在悬崖前根本刹不住车的越野车。

"小强！小强！你怎么了？小强！

小强！你不能死啊！啊啊啊！

小强！小强！你怎么了？小强！

小强！你不能死啊！啊啊啊！"

落地的那一刻这球形的家伙就尖叫起来，准确地说，是用很大的音量播放一首很没品的歌。歌没品也就算了，伴奏还是胡闹的胡琴小鼓锣，像是某家出殡，又像是开封府要升堂。

女孩非常矫健，尤其是一双长腿，一步能够跨过一张床。但她实在不是一个懂收拾的女孩，满地都是时尚杂志和单只的鞋子，睡裙和丝袜这种贴身衣物也是随手乱丢，每一步都会踩上。闹钟那对小眼镜里射出的绿色激光束是探路用的。它敏捷地绕开各种障碍物。女孩追得气急败坏，几次膝盖磕在桌子角上。不过她倒是很硬气，抱着腿呲牙咧嘴地跳上几下，带着满腿的青肿接着追。

清淡的晨妆画好之后，她们已经容光焕发，蹬上一双风格简约但手工考究的中跟鞋，换上颜色素淡的礼服裙，踏着阳光出门，沿着可以看海的长廊前往餐厅，一路上恬静地微笑，相互行注目礼。

这种场面令人想起中世纪的欧洲宫廷贵妇们的生活，但她们都是二十岁上下的年轻女孩，青春逼人。

那个刚跟闹钟君战斗完的女孩却没有走这个流程，而是放任自己像半片猪肉那样摔回床上，又睡了二十分钟，这才再一次虎跳式起床，光着脚冲向洗手间，抓着各种西面闹和洗发膏在自己头脸上乱抹。

梳妆镜上粘着一张黄色的便签，随时随地都能看到今天的繁忙安排，先是早餐，然后是长达三个小时的形体训练，午餐时间考烹饪，下午是日式茶道课和英国古典文学课，晚餐之后还有声乐欣赏。

这是一份绝对紧凑的课程表，并未留出时间供她在金色鸢尾花岛上的海滩上抠脚、晒太阳和放空脑袋。

除了励志当圣女贞德或特蕾莎修女拯救祖国和世界的奇女子，做女人做到这份上也就是极致了，而金色鸢尾花淑媛学院，恰恰是您通往这种生活的一扇门！

一家深藏不露的基金会和马其他政府合作，在金色鸢尾花岛上设立了这所学院。至于这座城堡式的白色建筑，则是1798年拿破仑驱逐了马其他骑士团之后建造的，作为他跟约瑟芬皇后的安乐窝。但还未完工皇帝就被迫退位并给流放到厄尔瓜岛上了，并未来得及享受这座仿佛置身于世界之外的休闲别墅。基金会以重金买下了这座湮没在灌木丛中的法式宫廷建筑，按照拿破仑皇帝当面的意愿修建完毕，港口、游艇和帆船都是学院的附属设施。

外人可能误以为它是一间“丑小鸭学院”——把丑小鸭培养成白天鹅再嫁入豪门的礼仪学院——这其实是一种误解，能够来这里的根本没有丑小鸭。

这些女孩的家世都非常优秀，是那种Old Money的家族，并不需要金色鸢尾花学院的毕业证作为她们的“品质保证”。她们来这里学习，只是因为欧洲传统贵族的生活方式虽然在所谓的“上流社会”备受推崇，但已濒临失传，而金色鸢尾花学院聘请白金汉宫的服务人员给大家讲解用餐礼仪，请出西班牙王室的资深管家担任教务总长，梵蒂冈的老修女传授宗教礼仪……全欧洲的遗老遗少在这里汇齐，硬生生地在21世纪的地中海上打造出一个19世纪宫廷风的超微国度。

在主持早餐的老嬷嬷关门前，红发女孩冲进了临海而建的悬空餐厅。这时候其它女孩都已经温文尔雅地坐好在餐桌边上，膝盖上搭着纯白的麻质餐巾，优雅地用餐刀分割面包涂抹黄油。乐师在晨光里弹奏着竖琴，地中海的风掀动女孩们白色的裙角。

“早上好，陈小姐，昨晚睡得好么？”老嬷嬷面无表情地说。

这时候红发女孩已闪电般地在她的餐位上坐下，一本正经地切着面包，优雅娴熟，好像她一直都在那里坐着，差一秒就迟到这种事根本就没有发生过。

女孩们相互递着眼色，有的得意洋洋，有的摊摊手，有的小小地扭一下腰，当然这得在老嬷嬷的视野之外。在学院里，早餐也是课业的一部分，那位来自梵蒂冈的老嬷嬷会给她们打分。用餐也是贵族生活中的一门技艺，想你将来被英女王邀请参加国宴，无论端上来的是安格斯牛排还是佛罗里达产石蟹，你都得笑盈盈地、举重若轻地对付了，绝不能招呼侍者过来说这石蟹的壳太硬，拜托你给我拿一把榔头来。

“她们在搞什么？”红发女孩敏锐地觉察到周围的气氛不对。

他本想这把就跟家族撕破脸算了，反正长痛不如短痛，想通之后他也不是很在乎那个继承人身份，可没想到两个小时之后弗罗斯特就回信了，大意是这个家族是爱你的，最终还是会尊重你的意愿，陈墨瞳既然答应了你的求婚，未来就是加图索家的一员了，请带她来一次罗马，和家中的老人们见见面吧，他们听说继承人有了未婚妻，都为你高兴。

恺撒吃了一惊。他很清楚那些“老家伙”的地位，在他们面前连庞贝都保持敬畏。那些枯槁得像是尸体、终年生活在低温病房里的老人有的年龄超过300岁，昂热在他们面前都是粉嫩嫩的青少年。他们靠着极其强横的龙族血统和医疗技术活到今天，仍在家族重大事务中扮演者重要的角色，每当局面濒临失控的时候，他们便会从休眠中被唤醒，拖着氧气瓶去开家族会议，而他们的决定有时候可以重创一个小型的国家！

于是在哪见教堂般庄严肃穆的病房里，诺诺独自见了加图索家的老人们。他们躺在铝合金的低温箱里，被医护人员用带轮子的铁床推了进来，从观察窗看进去，他们的身体就像是古树化石，惨白多瘢，肌肉萎缩得很厉害，干燥的皮肤感觉像是直接包裹在骨骼表面。如果只是这样也还罢了，这些古尸般的老人还会睁开眼睛冲你微微一笑，连诺诺这种能抓着两根铁管暴揍镰鼬的主儿都给吓得不轻。

宾主各自落座，诺诺的座位居然被设在正中间，老人们围绕着她。窗外阳光氤氲，脚下的大理石地面磨得极其光滑，倒映着另一个阳光氤氲的世界，人仿佛坐在镜面之上。这阵仗与其说是家庭聚会，不如说是“托勒密女王接见朝觐的先知们”。

获得如此待遇诺诺本应多少有点欣慰，可不知道为什么她有点不安，老人们一寸一寸地打量着她，同时交换眼神，那些慈祥的眼睛里透出的神情绝不是老家长看到新媳妇的感觉，更像是吸血鬼们审视新来的人类新娘……还有个老家伙看着看着流下两行鼻血来，好在医护人员及时出面解围说这事在低温舱内休眠太久的后遗症，鼻腔内部血管干燥很容易破裂。

老人们明显对于诺诺非常满意，想来主要是觉得她有资格成为下一代继承人的孕育者。这种意义上的认可，当然不会让红发巫女开心，但她还是强迫自己坐在那里，温和地回答着老人们的询问。因为在他跟老人们碰面之前，她的父亲已经提前见过庞贝。

以诺诺的性格，很多人都会误认为她是个野孩子，衣食住行都很随便，我行我素，有时候像个小疯子似的，名门淑媛想来不该是这种调调。只有她身边的人一月能察觉出来，她出身自一个很有影响力的家族，从小是当公主来养的。路明非也知道，因为诺诺推开那扇放映厅的门去接她的时候，开着一辆法拉利599GTB Fiorano。那辆车倒不是诺诺自己的，而是她从当地有名的大企业，“黑太子集团”借来的。可一辆差不多五百万人民币的车，谁能想借就借？

诺诺确实是想借就借，那时候她需要一辆火红色的法拉利来撑面子，黑太子集团董事长办公室的司机就开着那辆车，以最快的速度送到电院前。当晚就把那辆车还了，或者路明非登上直升机去见古德里安教授时，她把钥匙留在车的仪表台上，给那位负责送车的司机发了个位置通知他自己来取。

这并非学院的力量在起作用，而是诺诺家族的力量，黑太子集团跟她家的企业有着很密切的合作，对于黑太子集团来说，诺诺不是什么红发巫女，而是陈家大小姐，诺诺从不跟人说起自己的家人，暑假也不回家，要么猫在宿舍里人自己慢慢地长毛，要么就是跟她唯一的闺蜜苏茜满世界去野。她就像一个翘家的公主，而且最好翘了之后永远不再回去。

但在缔结婚约的时候，藏在水面之下的陈氏家族还是冒了出来，诺诺的父亲、那个武士俑一般森严的中年人乘坐自己的湾流G650飞机抵达罗马，难得庞贝的家伙也关心起儿子的婚约来，亲自带领车队到机场迎接，如果不考虑庞贝招待未来亲家的礼数是否合适——当晚他在罗马最负盛名的脱衣舞夜总会包场——双方家长还算是宾主尽欢。

出于某种不可告人的原因，诺诺可以在绝大多数事情上抗拒自己的家里人，却必须在这件事上妥协，从他的父亲跟庞贝就婚约捧杯的那一刻起，她就得为扮演加图索家的未来主母做准备了，不能再像以前那样任性妄为。双方家庭达成一致意见是，诺诺即刻从卡塞尔学院休学，展开一场为期几年的新娘修业。她现在的生活方式，得完全改变，跟过去朋友的联系都要切断，她未来会是欧洲顶级的贵妇人Motong Gattuso（墨瞳·加图索），而不再是陈墨瞳。至于诺诺，这将是只有恺撒能在私下场合里称呼的小名。

金色鸢尾花学院无疑是最适合这项修业的地方，加图索家也是这间学院的发起人之一，那艘200英尺长的白色游艇跨越半个地中海把诺诺送来这里，登岛的那一刻他扭头望去，望向罗马的方向。

正为她介绍学院的老嬷嬷以为她是想念远在罗马的未婚夫，正要出言宽慰他说区区一年的淑媛课程并不那么难熬，你很快就能跟你的未婚夫团聚啦，他会高兴的发现你更青春靓丽更有吸引力了……

这时候红发巫女撇了撇嘴，对着遥远的罗马比了个中指。远离自己熟悉的人，一个学习当淑媛的地方把自己变成另一个人，然后回到罗马结婚生猴子，如那帮老吸血鬼似的长辈的愿，生下新一代的加图索家家主，这种屁事儿诺诺能心甘情愿才见鬼了！

但就像皇帝必须承受皇冠之重，每个人都会有强撑着坚持下去的理由，很多时候那种理由被称作命运，其实说到底是你自己不愿意放手。

为了那个……不可告人的理由。

未完待续

她总是号称自己有100多个前男友，那是把幼儿园摘了狗尾巴草送给她的小男生都算上，不过真正有名分的只有恺撤一个。对于未婚妻这种吹牛皮的行为，恺撒非常地宽容，因为他自己恰好相反，他号称只有过诺诺一个女朋友，但自称是他女朋友的女孩却能编出一个加强连来。

“原来你也不记得他了……”路明非的目光忽然变得很空洞。

【楚子航这个人，到底真的存在过吗？路明非还在和诺诺争论这个问题的时候，一道飒爽的黑影突然出现在了地下室里，并且为他们带来了一个惊人的消息。】

第四章·变故突生

1|学院叛徒

“可我真的不记得楚子航，侧写这个能力也没法用来治疗精神病，你现在的状态需要的是一个精神科大夫，”诺诺耸耸肩，“或者女朋友，你也许是太孤单了，可就算你觉得孤单为什么要幻想一个男人出来陪你！”

“喂！不要这么无限制展开好么？我不是幻想个男人出来陪我我是无法忘记他！”

“看看，承认了吧，今晚在酒窖喝酒的路明非说他无法忘情于某个男人。”诺诺笑着露出两个虎牙，“回去我要在日记里写一笔！”

“师姐你严肃点好不好？我真的觉得糟糕透了。”路明非苦着脸。

“精神分裂症并不算很罕见的病啦，有什么糟糕透了？这种病最典型的症状就是‘感知觉障碍’，简单点说就是会出现幻觉，幻视幻听什么的。而且患者特别偏执，对幻觉坚信不疑。”诺诺说，“你没有修过精神病科的课程？1967年，南非一名黑人妇女在高烧之后醒来，忽然会说一口非常流利的法语，她自称想起了自己的前世，她是一名旅居巴黎的画家，还是个男人，住在塞纳河边的一间公寓里，打开窗可以望见卢浮宫。她把从公寓阳台上眺望巴黎的景象画了下来，告诉别人门牌号码，人们居然按图索骥找到了那间公寓，从阳台看上出去，景色和她所画的简笔画一模一样。”

“太神了吧！”

“没人能解释一个帮人洗衣服的黑人妇女为什么忽然能说流利的法文，更没人能解释从未离开过南非的她怎会知道从那间公寓阳台看出去的景色，她的护照显示她没有任何出国经历。于是她第一时间成了媒体的宠儿，很多神学家宣称她足以证明人是有灵魂的，可以转世轮回，当然也有人说她是骗子，说她哗众取宠，邀请她参加催眠测谎。她接受了挑战，被催眠后她甚至回忆起了更多的细节，于是她的名声更加响亮，甚至有出版商邀请她写一本关于自己前世的自传体小说。”诺诺耸耸肩，“但那其实就是个精神分裂症患者，直到1976年，人们才发现了真相。这个黑人妇女一直生活在南非，但她妈妈为一个富有的法国家庭工作，她在六岁之前能说一口流利的法语，但之后那户法国家庭离开了南非，她渐渐地用不到法语了，这项语言技能就退化了，应该是那场高烧重新激活了这项沉睡的技能。其实她的丈夫知道她会说一点点法语，但是每个采访她的记者都得支付采访费，为了这笔钱，丈夫隐瞒了真相。”

“可还有那件公寓和阳台上的景色呢？她又没去过巴黎，她怎么知道从那扇窗看出去是什么样子的？”路明非不自觉地为那个素不相识的南非妇女辩护，因为眼下的情况看来他跟那位自认为有前世的南非妇女是一路人。

“那间公寓曾经属于那个法国家庭，女主人画过一副油画，就是从自家窗口看出去的巴黎。发病的妇女小时候很向往巴黎，画上的每个细节她都记得清清楚楚，她只是凭借记忆复制了那副画。至于催眠测谎在她身上失败，那是因为她根本就没有撒谎，她从心底相信自己的前世是住在塞纳河边的巴黎画家……就像你深信自己有过一个叫楚子航的朋友。”
