雷娜塔被抱出去之前，使劲扭过头去看零号。两人目光交接的一秒钟里，仿佛失去了神志的零号冲雷娜塔眨了眨眼睛，露出一丝诡秘而友善的笑意。

他的嘴唇动了动，唇语是，“晚安”。

凌晨4：00，赫尔佐格博士和邦达列夫透过38号铁门上的小窗，观察着里面裹着被子瑟瑟发抖的雷娜塔，然后对了对眼神。

“给她口服了一些安眠药，已经睡着了，但是还不住的哆嗦。看起来受了很大的惊吓。”护士长说。

“午夜遭遇吸血鬼男孩，确实是很奇幻的噩梦。”邦达列夫低声说，“那个男孩怎么样了？”

“注射镇静剂以后没事了。”护士长说，“他做过手术，如果精神状态异常，梆子声就能让他失去行动力。”

“他精神不稳定的时候多么？”

“不太多，但确实有失去控制的时候，”博士说，“我们不能确定原因，可能是手术过程中出现了一点问题。我们曾对他抱有很大希望，但血统实验和药物试验的结果和其他孩子区别不大。他并不特殊，被关在零号房里只是担心他失控。”

“他穿着束缚衣，怎么挣脱的？”

“皮带有些老化，这是我们的失职，已经改用铁链加固了！保证不再发生类似情况！”护士长女军人般立正。

“他腿部的皮带没有被挣脱，”邦达列夫翻阅着书面报告，抬眼看着护士长，“就是说他不可能有机会到处乱跑，对么？”

“绝不可能！”

“那38号呢？”邦达列夫问。

护士长犹豫了一下：“不知道，我们听见她尖叫后跑过去，就看见零号要吸她的血似的。之前的事情没人知道，她可能是起来去洗手间的时候发现零号房的门没有上锁。”

“混血种会有吸血的生理需求？”邦达列夫凑近博士低声问。

“进攻性会被普通人高很多，至于吸血，不能肯定。如果龙是一种极度凶猛的生物，那么他们可能有大型野兽的嗜血基因。”博士说，“野兽会因为血的气味而兴奋，这是生物学常识。”

邦达列夫沉思了片刻：“从拉响警报到发现他们，时间差是三分钟。按照常理推测，他们没有机会侵入地下，他们之间挣扎搏斗的时间都不止三分钟。但有一种可能……”他冷冷地说，“两个孩子都在欺骗我们。他们根本就是同谋，这场意外事故只是他们演给我们看的。那么三分钟足够。”

博士没有回答，透过小窗盯着那小小的身影看。

“必要的话，我们可以对38号也动手术！”护士长建议，“动过手术之后无论怎么样的特殊力量都能被控制，她绝对逃不出我们的控制！”

“虽然事情发生的时候雷塔娜确实在外面活动，但她的可能性很小不是么？对她密切监视吧。”沉默了许久，博士低声说，“雷娜塔是个好孩子，一直很听话。在这个要么总是白天要么总是黑夜，又冷得让人想诅咒上帝的鬼地方，看到她就像看到鲜活的小花一样让我觉得轻松起来。做完手术她就是小花的标本，这里已经有很多标本了。”他看了一眼那一长串油漆刷着数字的铁门。

“去我的办公室喝一杯。”他转向邦达列夫，“有些事我们得好好筹划一下。”

脚步声消失在走廊尽头之后，雷娜塔才把憋了许久的一口气缓缓的吐出，仍旧不敢发出一丝声音，她狠狠地打了个寒战，刚才博士和邦达列夫在外面的对话她都听见了，血好像都在血管里结冰了。她并不傻，明白刚才自己的命运只凭一言而决。

今夜她是逃过实验的小白鼠。

3| 密谋

博士锁上办公室的铁门，转身直视邦达列夫：“时间很紧迫，我们必须把整个黑天鹅港搬迁。”

“有必要么？没有什么能比冰天雪地更合适作为隐蔽所了，除了飞机、破冰船和狗拉雪橇，世界上没有其他的交通工具能到这里。“邦达列夫说，”您还需要三年完成关键的研究不是么？”

“我担心这里的秘密很快就不再是秘密了。”博士低声说，“邦达列夫同志，我亲爱的合伙人，请问什么样的人会冒险侵入地下？他的目的是什么？”

邦达列夫沉默了。

博士眯起眼睛，目光凌厉：“一切事背后都有目的，一个混血种侵入了地下，他的目的是什么？这个人窥视我们偷听我们的谈话，他想获得什么？”

邦达列夫想了想：“您的研究成果？”

博士轻轻点头：“龙族的基因如果能被人类所用，那是神秘的宝库敞开大门。想一想，历史上那么多的独裁者最终因为寿命问题没法长久地掌握权力，而龙类的寿命可能是人类的几倍几十倍，单是延长生命这项技术就能改变整个世界的政治格局，不用说那些超自然的能力。任何知晓这个秘密的人，要么像您这样投资它分享回报，要么就是夺取它独占回报。”

“如今知晓这个秘密的已经不只是你和我了。”

“对，还有第三个人。他就在黑天鹅港，而且是个混血种，他对自身血统的理解可能比你我要深，他只要拿着我的研究成果，就能复制。他没有逃走，整个黑天鹅港周围都设置了红外线网，任何试图离开这个基地的人都会引发警报。他也还没能把秘密送出去，因为这里是无线电的禁区，一切无线电设施都被禁止，而且一切无线电信号也会引发报警。”博士递过一份报告，“我刚才已经看过了监控系统的报告，没有红外线报警，也没有无线电报警。我们的朋友很有耐心，他已经知道很多了，但依旧耐心的潜伏在我们身边。”

博士把另一份厚厚的案卷递给邦达列夫。打开是绑扎作业的蓝图，详细到每一处支撑钢架和每一条通道，“这样一个项目，如果我们不能牢牢地掌握它，也绝不会允许别人拿走它。黑天鹅港在建立之初就有完整的销毁方案，这份爆炸作业会让厚达几十米的冻土彻底摧毁。把一切都掩埋在其中。龙的骨骸来不及带走就可以留在冻土深处，现在的技术想把它重新挖出来至少要个几十年。”

“只带走有价值的东西。”邦达列夫点头。“可惜现在海面已经结冰，不能用海运解决，只会需要调动庞大的空军资源，附近有机场么？”

“在维尔霍扬斯克有一个，可以起降重型直升机和战斗机，驻扎着一个空军中队。”

“我们可以想办法借用那个中队。”邦达列夫说，“那个中队应该是用来保护黑天鹅港的。您有权对它下达命令么？”

博士摇头，铁灰色的眼睛里笑意微妙，“不，我不能对那个航空中队下达命令。他们也不会对我提供任何支持。他们收到的命令是在黑天鹅港的事态失去控制时炸毁这里，不允许任何逃生者。我在这里是被监控的人啊，原本您不来这里，我也是无法逃生的。”
“好的，我立刻和莫斯科的父辈们联系，安排这次搬迁。”邦达列夫自信地笑笑，“我们非常乐意为您在温暖宜人的菠萝的海建立全新的研究基地，和度假别墅！”

“非常期待，”博士举杯，“但您将如何联系莫斯科呢？”

“最原始的方式。”邦打列夫说。“克格勒的方式，我们相信最可靠的东西，人！而美国人总是相信电子设备。”

黑天鹅港前冰封的码头上，邦达列夫把一枚金属插筒插入冰上打出的孔穴中，这件金属制筒藏在他腰侧的假皮下，这个看起来强壮魁梧的军官其实很苗条，他那些健美先生般强健的假肌肉里藏着的都是微型设备。

“我们得离得远。”邦达列夫说，“这东西每次都灼伤我的眼睛。”话音没落，金属圆筒喷发出比电焊枪更刺眼的烈光，伴随着浓重的燃烧味。

那是一颗大得不可思议的信号弹，戴着角形光芒升入极夜的天空，高度达到了惊人的一公里，猛地爆炸开来形成一片瑰丽的光带，在阴暗的天幕中变作幽深的蓝色，就像一片美丽的极光。

“因为地球弧度的问题，要想给漂泊在冰海上的的列宁号传递信号，必须借助这种高空信号弹，伪装成极光，避免被间谍卫星发现，但是颜色无法效仿。颜色组合就是密码，列宁号读取密码后会按照我们的要求派人来。”邦达列夫解释。

“列宁号在附近？”博士问。

“我总不能跨越整个北冰洋滑雪来这里吧？”邦达列夫耸耸肩，“是的，列宁号就停泊在距离黑天鹅港120公里的地方，那是一道暖流经过的地方，海水温度不算太低，破冰船可以通行。破冰船上有一架不错的救援直升机。”

“列宁号破冰船的控制权也被你们拿到了，看来我选择和你们合作还是对的。”博士说。

“当然是对的，最优秀的科学家一定要和最强有力的权力者合作，你们是自然科学，我们是人文科学。”邦达列夫微笑。

一个小时后，地平线上浮起了清晰的黑影。随之而来的是飓风争持版的轰鸣声，冰海上的雪尘开始被直升机的旋翼绞成一道龙卷，白色的龙卷风里闪耀着红色五星。米格26重型直升机，北约代号“光环”，全天候直升机，能够突破最恶劣的气候把物质输送到最不可能的地区，苏联军事科学的骄傲之一。直升机没有降落，而是悬停在博士和邦达列夫的头顶，探照灯撕破极夜的阴霾，舱门打开，五名苏联红军上尉一字排开，向邦达列夫行军礼。邦达列夫也立正，以军礼回复。机舱下方的通信灯闪烁，以摩尔斯电码表示对邦达列夫少校的问候。

一个普通的克格勒少校当然不可能有如此的待遇，邦达列夫背后的家族才是根本原因。

“重型直升机对于天气的适应性强。但是降落要求高，冰封的地面就不必让他们降下来了。”邦达列夫把一页信纸递给博士，“这是我会让他们传真回莫斯科的信函，作为合作人我们之间不该有秘密，请您过目。每一条离开黑天鹅港的信息都由您亲自审核。”

博士一眼就扫完了简短的信函，递还给邦达列夫。

直升机上降下一个吊钩，吊钩上居然是一箱陈年伏特加。邦达列夫取下伏特加递给博士：“相信几天之内，莫斯科那边就会有回音，这些伏特加足够我们坚持到那时候。”

“酒友是世界上最难得的资源之一啊。”博士满意地微笑。

有一个月圆之夜，雷娜塔踮起脚尖，抓住窗口的栏杆往走廊上眺望。黑蛇还没有来，漆黑的走廊上一盏吊灯在风里摇摇晃晃。

自从上次整个黑天鹅港警报之后，孩子们的屋子夜晚都上锁，雷娜塔再也没有机会出去玩了。她也不敢了，那天夜里除她发现在零号的房里，还有三个孩子发现不在自己的屋子里。

其中一个小女孩在洗手间，还有一个男孩和一个女孩在梦游，做过小手术的孩子容易有梦游的症状，有时候深夜起来上个厕所，便看见他们瞪着空洞洞的眼睛，脚步轻飘飘地走在走廊上游荡。雷娜塔就小心翼翼地绕开走，只要不惊醒他们通常是没事的，大家都习惯了。

但那三个孩子都被带去了训导间，好几议案才被放回来。在洗手间的女孩还没做过小手术，“顺便”把小手术也做了。

她在窗台上偷偷养的北极罂粟完全枯萎。这是她除了“佐罗”以外不多的期待。

在这个寒极连北极罂粟都只有两个月花期。她就趁北极罂粟开花的时候把整株花从庭院里挖回来，栽在白铁盒子里，放在靠近暖气片的地方。希望那些枯萎零落的枯萎能借着一点暖意，死而复生。

她剩下可以期待的东西只有黑蛇了，而那个慵懒的大家伙却只有在月圆之夜才会来。

黑暗走廊的尽头忽然响起了圣诞歌的调子，那是无数鳞片开合演奏的音乐，在这欢乐安详的调子里，整栋建筑开始微微摇晃。

黑蛇来了，这大家伙虽然懒惰，却永远都守约。从未又一次让雷娜塔失望。雷娜塔忽然想起圣诞节就要到了，在这里除了党员多数都是东正教的信徒，每逢圣诞节都有热难的庆祝活动，博士会送挂满礼物的圣诞树给孩子们，每个孩子都会获得一身全新的衣服，他们像书中生活在莫斯科的孩子们那样盛装，戴着有皮遮耳的帽子，围着圣诞树舞蹈。

黑蛇是在预告着圣诞的临近？雷娜塔心里填满快乐。

“嘿！嘿！我在这里呐！”她对外面大声喊。

黑蛇到来的时候，她从不害怕医生护士和那些穿着沉重皮靴的士兵，因为黑蛇来的时候他们一定不会出现，鳞片开合声似乎打开了另一个世界，这个世界里她无论闹出什么惊天动地的事情都没人会理她，更别说责骂她。

黑蛇向着这边来了，鳞片摩擦着墙壁，它所过之处金属锁扣纷纷弹开，因为是用铁一样坚硬的鳞片演奏的，雷娜塔使劲地顶着门，希望它快点弹开。今夜黑蛇似乎格外地兴奋，建筑就在他巨大的身体下摇摇晃晃，巨大的裂缝出现在墙上，蔓延生长。铁栏杆随着高亢的音乐完全变形，固定屋顶的金属件纷纷下垂，水泥地面就像被犁过那样翻开。

这座楼随时都会倒塌，可是雷娜塔一点都不害怕。

“塌了！塌了！塌！”她的心里有一个声音高喊。让这屋子塌了吧！连同这坚硬的楼！连同整个世界！都塌了吧了！

门终于开了，雷娜塔抱紧“佐罗”，光着脚跳到走廊上，好像炎热的的夏季孩子们跳进大海。她一如既往地大喊大叫，蹦跶着舞蹈着，舞姿格外难看，白色的睡裙飞扬。

黑蛇跑得快极了，雷娜塔只看见它的长尾一摆，就不知道跑到哪里去了，只留下空无一人的走廊，但是墙壁上挂满了金光闪闪的箔片，和圣诞树的装饰一模一样，雷娜塔使劲蹦起来，却够不到那剪成花瓣和麋鹿的金箔。

忽然她被人紧紧地抱住了，抱住她的人使劲把她往上举，于是她轻而易举地摘下一片金箔剪成的麋鹿。

雷娜塔转过头，看见零号那双又鬼机灵又小可怜的黑眼睛，零号穿着拘束衣，但是铁链都像是被什么斩开了似的。

他摸摸雷娜塔的头：“我没有骗你吧？黑蛇是我的宠物。”轻松的语气带着炫耀，好像那个把雷娜塔的裙子撕裂甚至要吸血的人根本不是他，他从头到尾都是雷娜塔的好朋友。

雷娜塔居然也并不害怕，把“佐罗”抱在胸前，低头看着自己脚尖的一掀地面，沉默了好久。“谢谢。”

零号裂开嘴，露出雪白的牙齿，笑了，摇头“对不起。”

雷娜塔相信零号并不是真的要袭击自己，如果不是零号那时候露出野兽般的面目，她就会被怀疑，会被带去训导间，也许还会被做小手术。因为她受惊了。被零号吓到了，她就可以不用回答护士的问题，只要哭就可以了。护士门对他不太关心，很快就被转去“照顾”零号了，每天晚上她都能听见护士门聚集在零号房的声音，有一次还看见整整一车药剂被推进去。

“真安静啊，只有你和我。”零号看着那些洞开的门，每扇门里都睡着一个孩子，“我想大家都出来玩，可是只有你和我。”

“有一天我要让全世界都陪我玩。”他换了信心十足的语气。

不知道为什么，雷娜塔相信他说的。

“你冷么？”零号把雷娜塔的手抓着，往她的手心里吹热气。

“我不冷。”雷娜塔摇头。

“那我们到外面去！”零号不由分说地抓着雷娜塔的手就跑。

他比雷娜塔还熟悉这座通道，蛛网般繁杂的建筑，穿过一道又一道虚掩的门，经过警报器沉默的条条通道。沿着锈迹斑斑的铁梯爬上高处，再钻入结冰的通风警道，今夜整个港口的每一个角落都对他们开放，他们想怎样就怎样。

他们拉着手疯跑，雷娜塔跑着跑着就大声笑了起来。

这种感觉就像在飞翔，它的名字是“自由”。

他们钻进那处小小的东正教堂，踩着神圣的十字花架爬到拼花玻璃窗前，雷娜塔骑在零号的肩上努力伸手推开窗户……寒风扑面的瞬间，她沉默了有种要大哭一场的冲动。

那是世界尽头的美。嶙峋的冰山矗立在冰封的海面上，锋利的边缘闪烁着银灰色的微光，一块面积数百平方公里的巨大冰壳，飘移到这片海上的时候被重新冻住了。它裂开了巨大的峡湾，两侧是矗立的白雪，中间是幽狭的通道，夏季的时候，海水便是从那个破口流过冰壳，那是列宁号来这里的艰险航路。

现在冰雪峡湾中还可见海水流动的纹路，可以想见那一刻极寒的气流涌来，把海浪凝固在了那一刻。

太阳沉在地平线下，但是阳光在地平线上描了一圈微红的边，柔软如少女微醺后的面颊。

零号从锈断的铁栏杆缺口钻了过去，伸手来拉雷娜塔。雷娜塔钻过去之后才发现这是一片天台，整个黑天鹅港最高的地方，教堂的顶部，一座水泥的十字架矗立在雪中，十字架上刻着那些在建造这个港口时献出生命的红军战士的名字。

“那里，距离四百五十三公里，就是北极点。”零号指着北方。他转过身：“那里，距离三千七百八十一公里。就是莫斯科。”

浩荡的风吹过，雷娜塔抱紧“佐罗”，呆呆地眺望北方又眺望南方，此刻黑天鹅港就像她脚下已被征服的小山，她彻彻底底地自由了，她站得高高地俯瞰这个世界，忽然轻轻颤抖起来。

在黑蛇出现的夜晚，她从来未觉得冷过，即使只是穿着这样的小睡裙。但是此刻她感觉到冷了，由心而生的寒冷是黑蛇那样强大的东西也无法抵抗的。此刻她距离地球的极点那么进，却离人类那么远。

“就像在另一个星球，对不对？”零号狡猾地看穿了她的心事，站在她旁边，紧紧地拉住她的手。

真好啊，有这样机灵狡猾地朋友，他始终在观察你算计你，就像个寄生在你身体里的小魔鬼。可能你不在乎，因为小魔鬼总会在你想哭的时候递来手帕，虽然这种馈赠必然是需要什么东西来偿还的，可你大哭的时候真的需要那么一个人来递一张手帕拍拍你的肩膀，就算付出代价也无所谓。

你想要拥抱的时候没有人，那么你也不会介意魔鬼来敲门。

“冷吧？我有办法！”小魔鬼得意洋洋地。

他拉着雷娜塔在十字架下的雪地上坐下，伸手拉开了雪下的一道铁闸门。一股烧炭的热气直涌上来，暖暖地赶走了雷娜塔心里的寒气。

“这是黑天鹅港唯一的烟囱。”零号说，“我们现在坐在烟囱上，不会冷的。”他不由分说地坐在雷娜塔身边，很自然地挨着她，哼着不知名的歌。

雷娜塔感受着身后烟囱的暖气和零号身上的温度，目光穿越几千里浩瀚冰原，视线没有焦点。红外线报警器的红灯在黑天鹅港四处闪烁，密密麻麻，仿佛危险的红色星辰。这里还是牢笼，他们只是暂时地出来透口气。

“你怎么知道这么多东西的？”雷娜塔好奇地问零号。

“看书，”零号漫不经心地说，“我在图书馆看书。”

黑天鹅港有一个巨大的图书馆，但那只是供研究人员使用的，其他人包括护士都无权踏入，雷娜塔想不出零号怎么混进去的。但她还是【看不到】怀疑朋友。

“送给你。”雷娜塔拉开“佐罗”背后的拉链，取出了自己偷种的北极罂粟。虽然已经枯萎了，但那个白铁盆子还是不错的，这是她好不容易想出来的礼物。她总是小心翼翼地把这株小花藏在“佐罗”的身体里，避开护士们查房，护士门不允许把奇怪的东西带进房间。

零号一愣：”Papavar radicaturn？”

“什么？”雷娜塔听不懂。

“这个。”零号指着北极罂粟，“书上读它叫Papavar radicaturn。”

雷娜塔并不知道这就是北极罂粟的英文学名，在图书馆的典籍中这种花就是被称作Papavar radicaturn。

“枯了。”雷娜塔说，“开花的时候很漂亮，明年开花的时候你可以种新的进去。”

她不忍心把枯萎的花拔掉，那就像撅折一根生命般。但她觉得男孩子不会那么小心翼翼，他们总是会把玩具弄坏。

零号看了她一眼，收下了这个礼物，居然很小心的样子，怕把枯萎的花弄断了，“不用种新的。”他很有把握地说，“Papavar radicaturn不会死，它还会开花。”他顿了顿，说了句很古怪的话：“世界上永远有一种生命，它的每一次死亡都是为了归来。”

雷娜塔诧异地看着零号。“不相信么？”零号举起手，说得很郑重，却是开玩笑的语气，“我向你保证，雷娜塔·叶夫根尼·契切林同志。”

“你叫我什么？”雷娜塔呆住了。她生来只知道自己的名字是雷娜塔，姓氏和全名这种东西她好像并不拥有，也未曾看过自己的身份证件。

“你啊，就是雷娜塔·叶夫根尼·契切林。”零号眯眼笑，“我看过你的档案哦，保存在档案室二号文件柜最下面的抽屉里，上了三道锁。但那可难不倒我。”零号得意洋洋。

“我都不知道……”雷娜塔低下头，“我很小的时候就被送到这里了，我不记得爸爸妈妈的样子了，仔细想也只是模糊的人影。”

“他们都不管你了你还想他们干什么？”零号发出“哼哼”的鼻音。

“我记得爸爸身上有股酒气，他用胡子扎我，妈妈很漂亮，”雷娜塔说，“还有……只有他们是我的爸爸妈妈啊……”

“现在你有了好朋友就可以忘记他们了。”零号说，“我会对你比他们对你好的。”

雷娜塔看了他一眼，低头不说话，心想那还是不一样的。气氛有点冷，和周围的风一样。

“汪！汪！”零号忽然狗叫起来。

雷娜塔一惊，抬头看见零号吐着舌头对她比出小狗的样子。她立刻明白零号是要逗她开心，这个小魔鬼捏着她的心思就像捏着属于自己的东西……可她就是吃那一套。

“觉得零号这个名字不好听的话，你可以叫我小狗狗。”零号说。

雷娜塔心说你讨好人的时候确实像条小狗，嘴里却说；“这样是不礼貌的。”

“我求你跟我做朋友的时候，你看我的眼神就像在看一条小败狗。”零号歪嘴笑。

雷娜塔愣了几秒钟，忽然说：“不对。”

零号一愣。

“是小海豹。”雷娜塔轻声说，不由自主地笑了起来，她伸出手，轻轻地在零号脑袋上摸了摸。零号大概并不明白雷娜塔在说什么，但还是温顺地任她摸头。

“我没有什么东西可以送给你，但你可以告诉我你想要什么，我可以帮你去搞。”零号拍着并不宽阔的胸口说。

雷娜塔相信这个小魔鬼的能力、连黑蛇那样神奇的东西都是他的宠物，他还有什么做不到的呢？但她想了很久，还是摇了摇头，“我没什么想要的。”

“心愿之类的呢？”

雷娜塔扭头看着一望无际的冰原，“我想回家……或者……让我死。”

零号挠挠头：“为什么要死呢？你死了我在这里就没有朋友了啊。”

“可我为什么要活在这里呢？一天一天的，什么意思都没有，慢慢地就觉得死也不可怕，就像是睡着了。”雷娜塔轻声说，“我死了。爸爸妈妈也不会知道，也没有人会难过，也不会有人为我哭……你会为我哭么？小海豹？”

零号对这个新称呼还不太习惯，尴尬地龇牙，“我不会哭，我没有哭的能力。”

雷娜塔不明白这话的意思，心想大概零号也没有必要为自己哭吧，毕竟只是新认识的好朋友，零号那么有本事的人，将来还会有别的朋友。

“不要死，雷娜塔。”零号轻轻摸着她的头发，语气温柔得像父亲或者情人，“我告诉你，这世界可好玩了，还有很多的事情你没见过没有经历过、所以不要死……要活着……挡你的路的……才该死。”他声音呢么好听，话说得那么轻柔，却仿佛出自磨牙龇血的口中，让雷娜塔心头一颤。“你什么时候过生日？”零号问。

“圣诞节。”

“哈！正好！”零号高兴地拍手，“你过生日的时候我会送你一份生日礼物。”

“我还没有过生日礼物，”雷娜塔心里雀跃，“一个小东西就好啦。”

“我没有什么小东西，”零号幽幽地说，“我会送你一个愿望。”

“愿望？”

“我送给你自由，你就能离开这里，见到你的爸爸妈妈。”零号的语气异乎寻常地认真。原本这简直是梦话。可零号把手按在雷娜塔掌心，说得仿佛誓词。

“真的？”雷娜塔不敢相信自己的耳朵。

“雷娜塔·叶夫根尼·契切林，你愿意和我一起逃亡么？这一路上我们将不彼此抛弃，不彼此出卖，直到死亡的尽头。”零号一字一顿。

雷娜塔久久地看着这个神奇的少年，他的眼底仿佛有淡淡的金色水波荡漾，他的凝视漫长悠远，长达数千年……

“我愿意。”她在零号掌心一击。

第三章（楔子）·毁灭与新生

1| 自由

黑蛇沿着教堂外壁盘旋而上，巨大的蛇头仿佛一间小屋子，那对仿佛金色巨炮的眼睛俯视着雷娜塔和零号。雷娜塔知道这个自由的夜晚就要结束了，最美的一刻就是落幕前的一刻。她站起来拉起小睡裙的裙摆向着黑蛇屈膝：“谢谢。”

这是她从书上看来的礼节，那些美好的像天鹅般的芭蕾舞女演员便是在满场的欢呼声中行这种屈膝礼。虽然雷娜塔从没看过芭蕾舞，但她想那一定美极了。

零号大大咧咧地揉着她的头发，以对仆从的口气对黑蛇说：“送我们下去。”

他牵着雷娜塔的手登上黑蛇的头顶。黑蛇带着他们平稳的降落在雪地上，恭顺的把头贴在雪地上，方便他们踩着张开的鳞片下去。“晚安。”零号说。

“晚安。”雷娜塔说。

“说了晚安就要好好睡哦。”零号耸着肩，痞气地用大拇指抠住了腰间的腰带，歪着头看着雷娜塔，“很快我们就要离开这里了，相信我就对了。”

“嗯！”雷娜塔用力点头，“我们说好的！”

他踩着冰面，向着自己住的那栋建筑小跑过去。零号默默的看着她小小的背影，眼底那抹瑰丽的金色如同万花筒般变换，仿佛金色的繁花在他的眼睛深处盛开，狰狞冷酷的目光取代了小海豹般的可爱眼神。

“我不会放弃和出卖你的，雷娜塔，”零号低声说，“但这份合约大概不能维持到死亡的尽头，只能维持到你对我没有用了为止……”雷娜塔缓缓的睁开眼睛，床头的小闹钟闪着荧光，现时已经是早晨6：50了。孩子们都在7：00准时起床，还差着10分钟。小屋里一片漆黑，外面静悄悄的，黑蛇和零号好像都是一场梦，而她已经醒来了。每次醒来都得重新面对这个讨厌的世界。

她并不期望推开门能看见黑蛇留下的满屋顶的金箔麋鹿，那些都是梦里的东西，带不进现实里来的。何况她也打不开门，机械密码锁扣得好好的……

“7234……9961……12……11”这串毫无规则的数字好象自己从她嘴里蹦了出来，恰好是……十二位数字！

她猛地打了个哆嗦，浑身都是冷汗。呆坐了几分钟之后，她轻手轻脚的走到门前，在密码锁上按顺序摁下了那串数字。她的手指僵硬心脏狂跳，紧张得就像是要打开所罗门宝藏的小贼。打开这种密码锁不需要钥匙，只需要一套十二位的密码。以前她也曾试着在锁上乱摁想把门打开，但从没成功过。乱摁摁出密码的可能性是一千亿分之一。最后一个数字摁下的同时，铁门里传来机械转动的声音，锁舌“啪”的一声收回，“吱呀”一声微响……风从门缝里透了进来！

梦里的一切忽然清晰起来，零号的笑容犀利如刀锋，他用手指在雷娜塔的掌心划着，“7234，9961，1211记住这串数字，他会打开囚禁你的第一扇门。我们要做的很多准备，你必须先离开那个小笼子才行……按照我说的做，只要不犯错误，就不会有任何危险。记得我们的誓约，它已经生效了。”雷娜塔呆呆的看着那道细细的门槛，忽然捂着心口紧紧靠在门上大口呼吸。她不知道那是惊恐还是欢喜，黑蛇不是假的，零号也不是，一切都是真的，如她所期待的那样！她终于把梦里的东西……带到现实里来了！

而在那场梦里，她获得了一个“自由”的许诺！

夜黑得就像一场噩梦，雷娜塔抱着佐罗，轻手轻脚的爬行在通风管道里。也只有她这种还未发育的小女孩才能在这种直径不到40cm的管道中行动，身体稍微结实一点的男孩都会卡死在里头，即使雷娜塔也没法穿着棉衣通过。好在管道里流淌着温热的风，他并不觉得冷。

“管道系统是黑天鹅港不同的区域送暖用的，利用它你才能到达禁区。”梦中零号的嘱咐清晰详尽，他在雪地上绘制管道的布线图，“要离开这里我们需要食物、交通工具和武器……重型武器！”
