执行部最高负责人施耐德教授，没有任何人能模仿他的呼吸，新生暗地里称他的呼吸声“就像听见一具干枯的尸体复苏。”

“再等一等，我抽一根烟。”施耐德教授说。

2| 施耐德

美国，伊利诺伊州北部的山中，卡塞尔学院，山顶校园。

施耐德坐在空荡荡的中央控制室里，面对巨大3D投影，握着红色的听筒。

他从西装口袋里摸出铁质烟盒，打开来，里面不是一支支的纸烟，而是金黄色的烟丝。

一支大卫杜夫的烟丝，多米尼加产的高价品，纸烟发明之后，只有极少数沉迷烟斗和手卷烟的老饕才会不嫌麻烦抽这些烟丝。

但从没有人见过施奈德抽烟，他抽烟被看作不可想象的事。整个学院都知道施耐德教授患有致命的呼吸道疾病，一分钟都离不开纯氧，他走到任何地方都会拖着那辆氧气罐车，车轮承轴的摩擦声代替了他的脚步声，作为“施耐德教授进村啦”的警报，每当此时，学们都会不由自主的坐直了，扬眉挺胸，把自己扮作经受严格训练整装待发的军人。抽一根烟的五分钟，对施奈德而言，痛苦的像把他的头按进水中令他窒息五分钟，烟雾还会严重烧伤他那些本已脆弱不堪的肺泡。

施耐德取出一张卷烟纸，为自己卷了一只手卷烟，用考究的长梗火柴点燃。他做这一切熟极而流，完全是一个正派老烟鬼的手法。

他深深地吸了一口气，烟草燃烧，含有高浓度尼古丁和焦油冲入他完全不设防的肺部，仿佛致命的毒素。根本来不及享受，他就剧烈地咳嗽起来，好像要把肺都咳出来。

“朋友，这样你会死的。”叹息声从背后传来。

施耐德微微一愣：“曼施坦因？”

风纪委员会主任曼施坦因教授穿过3D投影，缓缓地踱步到施耐德面前，递上一个药盒：“非要抽的话含服这个，有镇静作用，可以防止你的气管痉挛。”

“你对我的病情知道得很清楚啊。”施耐德嘶哑的笑笑。

“嗯，你的病情对于学院的绝大多数人来说都是秘密，对我却不是。因为我不仅是风纪委员会主任，还是财务委员会委员，我看过学院每年的开支账目，我们花在维护你呼吸道上的钱是惊人的数字。你那还能称之为呼吸道么？就算一节破烟囱也比它管用。”曼施坦因靠在施耐德面前的桌子上，双手抱怀。

“不，比破烟囱还是好那么一些的，我的气管被切除了2/3，用软塑料管代替。”施耐德含服了一片药，就着氧气面罩吸了几口，“托这塑料气管的福，我从来不会得咽喉炎。”

“你不会因为咽喉炎而死的，你的死因必然是肺衰竭。”曼施坦因淡淡地说。

施耐德摘掉面罩，又吸了一口烟，这一次他的反应轻得多了。他微微闭上眼睛，品味烟草的香味，却并没有开心的表情。

“抽烟能让我回忆起很多事。”他看着曼施坦因，轻声说，“但我不能多抽，所以记性越来越差。”

“十年前，格陵兰冰海的事？”

施耐德把烟盒递给曼施坦因，曼施坦因翻过来，看见上面的年份标记，2001年。这盒烟草是十年前购买的，10年来作为一个烟草饕餮客的施耐德都没能抽完，因为从那之后，施耐德就不得不戒烟了。他保留这盒烟草，与其说是对烟草的不舍，不如说是对那件事的纪念。

“等我抽完这根烟之后，恺撒、楚子航和路明非就会下潜，目标是日本海沟的深处。”施耐德说，“跟格陵兰冰海的那次一模一样，我们在深海中检测到心跳信号。”

曼施坦因点头：“我听说了这件事。其实你们用来对比的心电图不是陆龟的，而是十年前格陵兰冰海深处的心跳信号，所以你们能确定海沟里的是个龙类。”

“是的，我们再草率也不至于用陆龟胚胎和龙类胚胎对比，表面上看起来两者的体征相似，但后者是基因几乎不存在缺陷的完美品，进化树上最丰硕的果实，上帝最杰出的造物……如果确实存在上帝这玩意儿的话。前者只不过看起来有点像的泥坯而已。”施耐德低声说，“有些事情我们不愿意说的太清楚，是因为过程太残酷。这些是我们用鲜血换回的知识。”

“格陵兰冰海的档案到现在还没有开放，我也没有看过。”曼施坦因说。

“你很想知道？”施耐德冷冷地看了曼施坦因一眼。

“不能不好奇。”

“其实并没有什么秘密不能外泄的，因为那件事没有结论。我们全军覆没，但是我们没有结论，我们遭遇了超越规则的东西，它以无与伦比之力把我们全部抹掉，我们甚至不知道到底发生了什么。”施耐德摇头。

曼施坦因沉默了一刻：“深海中的龙类……孵化了？”

“只是猜测，没人知道冰层下方发生了什么。下潜的年轻人全军覆没，无一生还。无线电里他们绝望的呼喊至今还留在我的记忆里。每天晚上锥子一样在我脑子里钻。只有堕入地狱的灵魂才能发出那样绝望的声音吧？简直不像是人类发出的。”施耐德说着，眼睛里透出一丝惊悸的光。以这个人的胆量，经过那么多年，仍旧不能摆脱当年的恐惧，足以说明那份恐惧的强大，简直是恶魔的君临。

“所以你对这次下潜有所犹豫？”曼施坦因说。

“应该不会重蹈覆辙。”施耐德说，“对比格陵兰冰海下的心跳数据，日本海沟中的龙类还未进入孵化期。”

“但你还是犹豫。”

“这是要把年轻人送去见魔鬼。”施耐德盯着曼施坦因的眼睛，“我没法不犹豫，尤其是10年前我已经送过一批年轻人去见魔鬼了。”

“那件事对你影响真大。”

“曼施坦因，我听说你在三峡没有下水，对吧？所以你还没有和真正的纯血龙族面对面，那种‘面对面’的感觉……说是魔鬼都不足以形容那种恐惧，更像是死神。你和死神面贴面，你们呼吸相通，你吸入的每一口气，都是死神呼出来的。”施耐德摘下了自己的氧气面罩，把脸移动到光照的范围中。

这是曼施坦因第一次直面施耐德的脸，以往就算偶尔摘下氧气面罩，施耐德也把脸藏在阴影中。那是一张令人看一眼就会做噩梦的脸，双眼以下的皮肤全都是死灰色，那部分的血肉完全干枯了，只剩一层皮贴着骨头，因此他没有鼻翼也没有嘴唇，漆黑的两个鼻孔和暴露于外的门齿，孤零零的鼻梁骨外翻，像是个细细的小丑鼻子。

“我一直猜你的脸很丑，却没想到这么丑……”曼施坦因缓慢而用力的打了一个寒战之后，轻声说。

“这就是那个龙类在我身上留下的印记，”施耐德说，“我必须时刻带着氧气面罩，因为我的肺泡90％以上都坏死了，我当时吸入它吐出的空气，温度是零下200度，你一辈子都想不到世界上还有那么冷的空气，冷的几乎液化。至于这张脸……其实我进入卡塞尔学院的时候也曾以‘英俊’出名，但是那口呼吸一瞬间就让我半边脸的肌肉全部坏死，我当时下意识的摸了一下自己的脸，皮肤像纸片一样剥落。医生尽了最大的努力，也只是把我的舌头救了回来。”

“你刚才说没人知道冰层下方发生了什么，但你却跟龙类面对面了？”

“我确实跟那个东西面对面了，但不能确定那是什么。当时我作为负责人并没有下水，下水的是七个血统优秀的学员，开始一切都正常，他们每下潜十米就会做一次报告，但是在下潜到570米深度的时候，领队忽然打开了公共频道。”

“公共频道？”曼施坦因问。

“下潜时候他们七个人和我在一个频道里通话，其他人包括支持人员都是听不到我们的通话的。但公共频道不仅所有人都能听见，甚至传回卡塞尔学院本部，整个中央控制室的人都能听见。领队是一名‘A’级学员，血统优秀程度不在恺撒之下，他说了一句至今我都不能理解的话，他说，‘开门了……不要进去！’然后他忽然尖锐地吼叫说，‘上浮上浮上浮！’他连说了三次‘上浮’，信号就中断了。当时中央控制室里就回荡着他的吼声，每个人都觉得像是被恶魔的尾巴缠住了喉咙。”

“其他人呢？”

“随即水下传回的信号就混入了奇怪的噪音，我们还能隐约听见他们对话，但是完全听不清他们在说什么。有时候像是窃窃私语，更多的时候像是痛苦的尖叫。”施耐德轻声说，“我刚才说了的，就像坠入地狱的灵魂发出的。”

“按照规定你们应该立刻回收水下的人。”

“是的，我立刻做了。因为是在冰海下潜，所以他们每个人都密封在潜水钟里。那种东西极其坚固，吊着纳米纤维安全索，我们用机械绞盘回收安全索。但是收上来的只是安全索，另一头没有潜水钟。”

“安全索被切断了？”

“不，准确地说，水下的人自己把安全锁割断了。事后我们分析安全索的断口，是用和潜水钟配套的潜水刀割断的。”

“龙类不像是会使用潜水刀的东西，他们自带远比潜水刀有效的武器。”曼施坦因说，“比如爪。”

“是的，当时我没有明白这件事的含义，后来我想，那是因为他们在水下被某种东西侵蚀了，他们自己切断了和我们之间的联系，就是不愿意侵蚀被带回地面上。”

“侵蚀？”曼施坦因一愣，“病毒一样的东西？”

“是的，如果确实是他们自己切断了安全索，那么很显然这些年轻人意识到他们返回地面比他们死在海下更危险，会危及所有人。”

曼施坦因摸了摸自己光秃秃的脑门，觉得好像有冷风吹过那里，头皮有点发麻：“从历史资料来看，这不像是龙类所为。”

“没有结论，水下的一切都是谜。如果我按照领队所说立刻放弃撤离，那我就不会有后来的经历，也不会对龙类有什么切身的体会。”施耐德说，“我决定下水搜寻生还者，哪怕有1％的机会，我都不愿意放弃。已经没有潜水钟了，因此我使用了高压金属潜水服，我自信自己的身体素质，即使没有潜水钟，我的下潜极限也能达到大约700米深。但我下潜到570米深时，也就是到达出事的水域时，看见的只有海水，一片绝对纯净的海水，我使用高强度聚光灯扫描，却没有找到尸体，也没有血迹。”

“你们当时定位龙类的深度是多少？”

“龙类胚胎在大约700米深的海床上，从海床资料分析，那里是一处海底山脉的山峰。我担心潜水钟如果沉到海底山脉的凹陷处，即便里面的人还活着也无法打捞了，却忽略了一件可怕的事，海水的温度已经降到了零度以下，它还没有结冰，只是因为海水的凝固点比纯水低。”

“龙类的领域，”曼施坦因立刻明白了，“龙类已经孵化，你已经进入了他的领域。”

“我又下潜了30米，到达600米的深度。氧气就要耗尽了，我不得不准备返回水面。这时我发现海水中开始凝结出细长的冰丝。自然结冰的状况绝不是那样，每根冰丝的长度是几米甚至几十米，细的就像蜘蛛丝那样，这些冰丝迅速地增加，纵横交错，就在我的注视间变成冰棱。我被挡住了，我用拳去打那些冰棱，还好，它们还比较脆弱，我能够轻易打碎。但我的氧气存量已经不够了，我焦急地呼叫冰上的同伴，但我听不到任何回应，耳机里传来的只有我自己的声音，混入了无数杂音，扭曲得像是鬼魂的哀嚎。”

“那龙类……就在你身边！”曼施坦因说。

“是的，我瞬间意识到了这一点。我想我就要死了，死前令我最遗憾的事就是我连对手的真面目都没有见过，所以我死死地瞪大眼睛用聚光灯四周扫。这时我感觉到有刺骨的寒气从我的背心渗透进来，潜水服里有很厚的隔热层，即便外面是零下也不该那么冷。那种感觉就像是有人对着你的背心吹气，但他的呼吸是绝对零度的。我猛地转身把灯光指过去，可就在那一刻，聚光灯电池耗尽。周围没有立刻黑下去，余光在水下维持了大约一秒钟。在那一秒钟里，我同时看见了两种不同的东西。”

“两种不同的东西？”

“一种是极其巨大的黑影，它的体积像一条蓝鲸甚至更大，第二种则是无数的镜子，四面八方都是交错的棱镜，每个棱镜里都是我自己的脸。我同时看见了这两种东西，不能确定哪一种才是真实的，哪一种是幻觉。我能清晰地感觉到有股气流或者水流喷吐在我的面罩上，极度严寒让聚酯材料的面罩瞬间粉化，那股寒流直接冲入我的灵魂深处，我失去了意识。恰好在那一刻我设置的回收时间到了，绞盘自动把我拉出了冰棱组成的牢笼，提出水面。救援的直升机在几分钟之后赶到，当时我就像一条冻鱼那样被吊在船头。医生说我遭遇极其寒冷的水流，一瞬间脑部温度就下降到无法思考的地步，因此我最后的记忆应该是错乱的，介乎真实和梦境之间。”

“即便听你说，仍然感到不寒而栗。”沉默了很久，曼施坦因轻声说。

“那是我对龙类最深刻的一次认识，他的强大是压倒性的，完全不是人类能抗拒的，即便是人类和龙类的混血种。他强大到可以改变世界的规则，他能令呼吸降低到液氮般的低温，这根本就不符合生物学！”施耐德说，“所以对于恺撒能够杀死青铜与火之王，楚子航能够杀死大地与山之王，至今我都觉得无法理解。他们确实都很优秀，但是这世界上真的存在天赋能力胜过龙王的混血种么？”

曼施坦因摇了摇头：“这两次屠龙和格陵兰冰海事件一样有很多无法解释的事，但分析当时的情况，我们只能相信龙王确实被杀死了。尤其是在北京，如果龙王不被楚子航杀死，‘湿婆业舞’的言灵已经毁掉了那座城市。当时镰鼬爆发，尼伯龙根洞开，一切都是末日的征兆，不杀死龙王，不足以改变结果。”

“所以我也只能这么相信，但我无法打消疑惑。”

曼施坦因忽然翻过施耐德扣在桌面上的手机，“因为疑惑，所以你无时无刻不在监视楚子航，对么？即使他是你最得意的学生。”

无论何时何地，施耐德总是随手把手机扣在桌面上，不让人看见屏幕，这让很多人都很好奇。而施耐德既非有无穷无尽待处理的短信，也不是什么手机上网或者手机游戏的达人，却经常下意识地拿出自己的手机看一眼。

屏幕上是一张全球定位地图，日本海海域上一个红点稳定地闪灭着。

定位信号来自楚子航补过的牙齿里，那枚小小的发射器。始终无法令施耐德放心的，并非那些藏身在世界各地古老废墟的龙族贵族，而是被他坚决保护的学生！

“一个去过地狱的人，是无法相信任何人的，包括你。”施耐德平静的说着，重新翻过手机把屏幕扣在下面，“北京事件中存在太多疑点，进入尼伯龙根的只有楚子航和路明非，他们也未能带回能证实龙王死亡的骨骸。能为楚子航作证的只有路明非，而楚子航说他自己当时意识不清，什么都不记得了。你让我相信一个什么都不记得的人能杀死大地与山之王中的芬里厄？他在双生子中是掌握‘力’的，他愤怒的时候，远比掌握‘权’的姐姐更危险。”

“你在怀疑什么呢？施耐德。”

“我不知道，只是这些年轻人……越来越让我觉得可怕了……”施耐德低声说，“一群能够杀死龙王的年轻人，他们可控么？能够杀死龙王，这同时意味着他们的能力等同于龙王。一群逼近龙王的混血种，他们如果叛离人类，会比龙王更加可怕！”

“这种担心没有必要，他们为什么要叛离人类？”曼施坦因皱眉，“他们是创造奇迹的人，他们从内心上说都是纯粹的人类，有着人类共有的一切优缺点，不是么？”

“不要自欺欺人，我们都不是纯粹的人类！”施耐德冷笑，“我们的血管里混合着两种完全不同的血！否则我们也不会因为那种叫做‘血之哀’的东西聚集在一起！我们都有可能叛离人类，历史上叛离人类的混血种绝非一两个人，为了获得纯血龙族的力量，为了自己的野心。每个人都有太多的理由叛离人类了……”他的眼角抽搐，眼神锋锐而悲伤，“人类拥有这个世界，而龙类拥有尼伯龙根，夹在两个种族之间的我们，归属地在哪里？背叛太容易了，只要你从内心上否认自己是个人类，即便你的龙血纯度没超过50％你也可以背叛。那时候人类的法律和道德再也无法约束你，你可以自由自在为所欲为，多好！”

“可笑！”曼施坦因放大了声量，“那么好为什么你没有叛离人类？怀疑其他人之前你难道不该先怀疑自己么？”

“我们之所以是人类，只是因为人类的世界里有我们的羁绊。”施耐德碾灭了烟，“一旦那羁绊解除，我们就会跟人类世界脱离关系。”

“够了！施耐德！”曼施坦因双手按在施耐德肩膀上，盯着他的眼睛，“世界上不存在不相信任何人的人，那样的人活不下去。不要给自己增加压力，那只是为难自己罢了。”

“不用跟我说教。”施耐德流露出暴躁的神色，拨开曼施坦因的手，“我是个教授，我已经跟人说教太多了，我太多次的跟学生们讲我们龙类的力量和人类的心，我已经厌倦了！”

“朋友你简直在发疯的边缘！”曼施坦因叹息。

施耐德摆摆手，“其实我原本是个龙族谱系学的教授，跟古德里安研究的项目接近，分类算是文科教授。而我这样一个人会成为卡塞尔学院执行部的决策人，这都是因为10年前我所经历的事。七名下潜的学生中，四人都是我名下的学生，是我亲手葬送了他们。从那以后所有龙类和依附龙族的人都是我的死敌，即便他们曾经是我最亲近的人。我不在乎压力，我也不需要信任，我剩下的时间不多了，我相信自己能坚守一个人类的立场到最后！”

3| 父亲

沉默持续了很久，曼施坦因起身去酒柜边拿了一瓶纯麦芽威士忌。在这个正副校长都是酒场好男儿的学院里，酒柜随处可见，金酒、雪利酒、白兰地、威士忌、乃至于珍藏级的气泡酒，样样俱全。成功屠龙要喝学院庆典要喝，为了今年大考的通过率上升还是要喝，总之是找到理由就能喝一杯。

曼施坦因倒了两杯，一杯递给施耐德，一杯自己端着。

“烈酒对我的呼吸道不好。”施耐德皱着眉，冷冷地说。

“反正你已经很老了，也觉得自己快死了，还吝惜寿命么？”曼施坦因脸上带着一丝挑衅的神色。

施耐德和他冷冷的对视了几秒钟，摘下氧气面罩，大口喝了小半杯。烈酒入喉如火烧那样，要不是含服了曼施坦因带来的药，他一定会咳得吐出来。但执行部负责人的血管里流着强横的血气，如果在风纪委员会这种唠唠叨叨的娘炮部门前退缩，施耐德会觉得是丢脸的事。

曼施坦因并不说话，慢慢地喝着，他不像施耐德那样拼，小口小口的喝，但是频率高很多。

施耐德面色铁青，分三次喝完了那杯酒，几乎同时曼施坦因也喝完了，两个空杯子同时顿在桌上。

“还想说教么？”施耐德看着曼施坦因，目光冷漠森严。

“喝点酒，是不是会觉得放松点儿？”出乎意料，曼施坦因的语气平淡温和，并不咄咄逼人。

施耐德一愣，点了点头。他已经很久不喝烈酒了，这样一杯醇厚的酒下肚，有股子暖意从胃里升上来，整个人舒服了很多，绷紧的身体自然而然地放松了。

“我总能从你身上看到校长的影子。”曼施坦因轻声说，“据说狮心会的全军覆没对他的影响很大，我父亲说校长能活到今天已经是个奇迹了，看起来是那么一个风骚的老头子，其实是头受伤的虎，无时无刻不在磨砺牙齿，想要在死前再狠狠的咬对手几口，为了抹不去的仇恨。”

“你父亲……”施耐德一愣，他花了点时间才想清楚守夜人其实是曼施坦因的父亲，虽然那老家伙看起来比谢顶的儿子还年轻些。

“我对自己没有这么高的评价。”他低声说。在卡塞尔学院，被人说像希尔伯特·让·昂热显然不是句坏话，甚至是极大的赞美。

“其实我跟那个老头子的关系很不好。”曼施坦因说，“他一辈子都是个牛仔……准确的说是头公牛，走到哪里都想摁倒小母牛。我不知道他有过多少女人，我母亲绝对不是他最爱的那个，只是恰好生下了我。我进入卡塞尔学院之后才知道我的父亲也在这个学院，那时候我37岁，想象一下，一个37岁的男人，已经开始谢顶了，忽然有一个父亲跳出来要跟你喝一杯。你回想起小时候，你孤苦的跟着母亲开着一辆家用旅行车在美国各地搬家，想要一间自己的房子却没有，期待了无数次想有一个父亲来帮你教训那些欺负你的烂仔。但那时老家伙在某个小母牛的床上……”

施耐德沉默了很久，曼施坦因说得轻描淡写，甚至有点好笑，但他笑不出来。

“你跟我说这个干什么？”施耐德说，“他们还在摩尼亚赫号上等我下达命令。”

曼施坦因不理会他，自顾自的往下说：“所以我就把那杯酒泼在他脸上了。”

施耐德一愣，这次他没忍住，难听地笑了起来。想起教堂钟楼上那个谁也管不住的老牛仔会被儿子泼酒，卡塞尔学院里的每个人包括昂热都会觉得很欢乐吧。

“他有点尴尬，没说什么就走了。”曼施坦因仿佛自言自语，“一个星期后是我的生日，我忽然收到了一份生日礼物。以前我只收到过母亲或者古德里安送的生日礼物，那时我母亲已经过世了，古德里安的礼物则很容易分辨……他每年都会送我一顶睡帽。”

“守夜人的礼物？”施耐德不禁也有了好奇心，“他会送什么？”

“一个巨大的纸箱，里面有PS、PS2和XBOX三部游戏机，游戏光碟大概200多张，凡是网上还有卖的，他都买了，一台遥控越野车，一辆自行车；《催眠曲》一张；《斯凯瑞的金色童年》一套……”

“那好像是很有名的童书，给六岁以下儿童看的……这些是送给你孩子的？我还不知道你居然有家庭。”施耐德说。

曼施坦因无声的笑笑，望着窗外葱茏的树木，“不，这些是送给我的。随着纸箱有封信，大意是亲爱的儿子，我知道因为你童年时代我不在你身边让你缺乏父爱，你因此怨恨我我非常理解。所以我一次性的把一个父亲应该买给儿子的全部生日礼物都买了，从一岁的到十八岁的。还有全套18张贺卡。我希望这样可以填补你童年的伤痕，要快乐起来。落款是你亲爱的父亲。下面还有行小字写晚上我带几个漂亮的姑娘去跟你庆贺生日。果然晚上有人敲门，他双手各提一瓶威士忌，搂着当年入学的新生里最漂亮的几个……准确地说他被那几个女生扛着来了。他已经喝了不少，高兴的拍着我的胸脯说嘿姑娘们这就是我亲爱的儿子，大家看他长得多像我！然后把一个黄色的纸杯扣在我头上当寿星帽，叫女生们给我和他合影。”

“然后呢？”

“我把整瓶酒倒在了他头上。”

施耐德摸摸鼻子：“我大概能猜到，用这种方式一次性补完儿子的童年，大概也只有他那种人才能想得出来。”

“可是他并没有就这样算了，据说他对女人是吃不到就跑掉的类型，绝不愿意多花一点时间。但是对我他展现了很惊人的耐心，比如我会发现我订的餐里多了双面煎蛋，问厨师才知道是副校长视察厨房时‘顺手’帮我煎的，他写了邮件给校董会，表示年轻教员曼施坦因真是太优秀了，应该立刻从助理教授提升为副教授……”

“这以权谋私非常显眼啊。”施耐德笑。

“简直堪称‘坦荡’。但校董会还是同意了，因为这样一个躲在钟楼里的危险分子，如果给他的儿子升职就能让他老实点儿，何乐不为呢？我发现有人帮我支付了校内住宅的全年租金，电话去财务部问的时候，财务助理说副校长来帮您支付的，还特意叮嘱我们不要告诉您。”

“那她还告诉你？违反副校长的叮嘱？”

“你理解错了，副校长的叮嘱其实是这样的，‘就这么告诉我亲爱的儿子，是副校长来帮您支付的，还特意叮嘱我们不要告诉您。’”

“理解了。”施耐德点点头。

“他还邀请我跟他一起，在游泳考核中当考官。”

“哦？”

“那是他唯一出任考官的一门考核，因为女孩们都穿着三点式的泳衣。”曼施坦因按了按额头，“想象一下你父亲坐在你背后，散发着一股老头子的荷尔蒙气味，激动地指点给你说你看那个胸部饱满，那个臀部很翘，儿子你要追求这样的女孩啊，她们才是上等的女人……”

“哦，我父亲并不是这样的，他教育我说妻子最重要的是女性的美德。”施耐德说。

“我父亲说中国老话说得好，情义千斤不如胸前四两。”

施耐德没话可说了，只好学曼施坦因手按额头。

“现在我们的关系还凑合，我们很少见面，我们两人生日或者感恩节的时候，我们会聚餐。”曼施坦因说。

“恭喜。”施耐德说。

“虽然我承认他做了些事情试图挽回我们父子之间的关系，但我得说跟我童年所受的痛苦相比，那些根本算不得什么。我曾经因为行为异常和古德里安一起被关进儿童精神病院，没有人来探望我，因为我的母亲病得很重而那个老家伙正在另外一个小母牛的床上。在精神病院中大家也互相比较，因为都没有人来探望，我和古德里安被其他病人歧视，古德里安多拿了吃的，他们就围着我们踢打。”曼施坦因轻声说，“我无数次地发誓我绝不会原谅那个被叫做‘父亲’的家伙，我想每让我见他一次我就打掉他一嘴牙。”

“但你仍旧原谅了他？”

曼施坦因点点头：“人类的本能吧，看着他像小丑一样为你做些多余的事来讨好你、博取你的关注，你就心软了。可以把他做过的坏事错事都抹掉，甚至母亲的死，还有你积累了那么多年的痛苦。”

施耐德沉默了很久：“你到底想跟我说什么呢，曼施坦因。”

“我知道在你看来我是个很软弱的人，不够坚持，毅力跟你没法比，连仇恨都记不住。但是，这些就是我作为人类的弱点，也是我作为人类的证明。这些就是人类世界对我的羁绊。我身上没有龙族的暴戾，没有杀伐的愤怒，没有钢铁般的意志和精神。我是个丑陋的不完美的人类，我会淡忘仇恨，立场不坚定，我还秃头……但我是个人类。”他重新倒了杯酒递给施耐德，“现在我愿意相信我的父亲，如果有一天他被证明还是个混球我也不会因为相信他而后悔，每个人都得相信其他一些人，不然是活不下去的。”

施耐德接过酒杯，摇晃着，杯中酒液荡漾。

“校长那样的人还会跟我父亲喝酒，对酒精的迷恋有时候让他显得更像个人类，而不是完美无缺的、强大无比的希尔伯特·让·昂热。”曼施坦因跟施耐德碰了碰杯，“我说完了，这算说教么？”

施耐德默默地看着手机屏幕上闪烁的那个红点，那是他的学生楚子航，拥有永不熄灭黄金瞳的异类，不知何时就会龙化，他最看重也最防范的人。学生在世界的对面等待他的命令，要潜下深海执行一项死生难测的任务。

“酒友很难得，我们可以是。”曼施坦因说。

施耐德什么都没说，欠身跟他碰了一下杯。

“其实说了那么多，虽然你疑惑是否这些血统优秀的年轻人会叛离人类，但你还是担心他们的安全吧？”曼施坦因笑笑，“下一道深潜的命令，让你那么犹豫。”

“跟对他们能力的赞赏相比，”施耐德嘶哑地说，“我宁愿他们……作为普通人长大啊。”

曼施坦因看着监控屏幕，摩尼亚赫号上的视频信号越过整个太平洋传回美国。等候命令中的三位专员都出现在屏幕上。

“他们会长大的，”曼施坦因轻声说，口气如一个父亲看着奔跑在花园中的孩子，“半年没见路明非，好像长高了……”

“喂！这群混账在干什么？”曼施坦因忽然大怒。

4| 三个二百五

“我拿这个龙虾！”恺撒从鱼舱里抓住那只足重五六磅的蓝龙虾，把它高高举起，“楚子航，你拿那只最大的帝王蟹。路明非你把刀比在那条金枪鱼头上就可以了！美作你没带相机么？手机的闪光灯能照清楚么？”
