直到原诚的马车声远远地离去，原纯才默默地站了起来。女侍以为她要回卧房休息，跟上来为她提着青锦裙裾。可是原纯没有动，低头看着油灯灯芯上一团温暖的光，像是在出神。

她忽然飞起一脚，把放在一旁的长颈铜水壶踢翻了，咣的一声，壶盖飞出很远，汩汩的清水流得席子上到处都是。女侍惊恐不安，急忙跪在地上用自己的裙子去擦。

原纯呆呆地站着，眼泪不争气地流了下来。

[第二章]翡冷翠的新娘

圣格里高利历二十八年。

四匹马的马车停在城堡前，仆役们铺设好红色的地毯，原纯搭着女侍的手，一步步走进坎特博雷堡的门穹。坎特博雷堡是翡冷翠城外的一座古堡，一个富商把这座城堡献给教王圣格里高利二世，教王又赠给了自己的养子。

原纯被女侍的手牵引着，行走在两侧都是精美立柱的走廊上，这些黑色的大理石柱子纤细笔直，上面以宽大的券拱支撑着屋顶，建筑风格华丽而繁复。走廊的一侧是坎特博雷堡的大厅，另一侧是花园，下午的阳光照在玫瑰花丛上，从浓郁的黑紫色到明媚的白色，每一色都开得欣欣向荣。可以看得出这是个奢华的古堡，花匠、仆役和女侍都很小心，可这一切无法掩盖这里的冷清，原纯停下脚步往后看去，柱子和券拱包围的道路很深很长，空荡荡的看不见一个人。

这就是她的家？她想。其实和父亲的宫殿没有什么区别，不同的是建筑，相同的是冷清。

她今年十六岁，在祖国的贵族少女中，出嫁得已经算是晚了。她十三岁和教王圣格里高利二世的养子西泽尔公爵订婚，至今没有见过这位公爵殿下，也不曾见过他的哪怕一张画像。虽然对于这桩婚姻本已经不抱什么期望，不过女人的天性还是让她不能不关注自己未来的丈夫。她倾听父亲和教王国来使的对话，询问曾经出使教王国的大臣叶素盟，翻阅一切和西方有关的书，以此来获得一点一滴的消息。不过很遗憾的，关于西泽尔·博尔吉亚，也就是她未来丈夫的消息出奇的少，这个身份高贵的男人于去年正式获得了公爵的封号，那一年他才十六岁。但是西泽尔公爵在翡冷翠看起来是个异类，他几乎不接近任何人，偶尔出席社交活动的时候也会戴着面具，似乎对于他而言无处不是假面舞会。而可笑的是，这位公爵居然还是—位教土。

第一次听老师说起假面舞会的时候原纯就有种难言的厌恶，这种活动给她的感觉就像是翡冷翠这座城市，五彩缤纷而腐臭，上面还插着俗艳的雄雉尾羽。原纯学习的是成为东方淑女的一切礼仪，虽然她自认自己算不上一个东方淑女，不过她确实很善于用几枝兰花和菖蒲插出一盆雅致的花来。她喜欢东方式的美，就像兰花，剑一样素而孤独，可现在她必须面对适应假面舞会和翡冷翠的一切，好在她已经为此学习了整整三年。

女侍引她进入一间小而精致的祈祷室，在长桌边坐下，行礼退了出去。

原纯放松了一些。这件屋子的墙壁很高，不大的窗子开在极高处，透入的光线足够照亮屋子。一面墙都是书架，另一面上装饰着带博尔吉亚家族玫瑰徽章的剑和盾，中间一张长桌，桌子中央的银盘子里是新鲜的绿色玫瑰花，想必是新换的。原纯警惕地四顾，她的手隔着长裙，贴着自己的大腿按下去，按到了父亲在她十岁那年赠予她的礼物“青丝”。这柄锐利的薄剑被她用皮带束在了大腿上，幸好她的双腿修长，这件婚裙裙幅又大，才不致在坐下的时候露出痕迹。她不太能说出自己为什么要这么做，不过剑鞘贴紧大腿的感觉让她觉得安全。

墙壁上的时钟在滴答作响，西方的巧匠善做这种精密的机括。原纯的目光被吸引过去，钢铁铸造的指针在重锤往复摆动的作用下有条不紊地旋转，时间即将到下午的四时。对方已经迟到了，而这是她和她未来丈夫的第一次见面，明天早晨他们就将举行婚礼。原纯很讨厌等人，即使是她的父亲。

屋子里有第二个呼吸声。

原纯收回目光，心里猛地抽紧。不知道什么时候，一身黑色礼服的年轻人已经坐在了长桌的对面，正一言不发地看着她。原纯意识到这个人可能是谁，而她是晋都原诚的女儿，不能怯场。她笔直地以目光回击。年轻人大约十六七岁，和所知的一样，脸色苍白瘦削，一头半长的头发，天然就是蜷曲的，蜷曲的黑发从额前垂下一绺。他戴着一付细丝框的圆片眼镜，目光从镜片后面透出来，阴阴的有几分邪意。不过仔细看他的眼睛，会发现无所谓邪意或者正气，他的瞳仁一片漆黑，像是墨点的，根本看不出眼神。他的衣服精致讲究，领口扎着东方产的丝绸领巾，袖口缀着华丽的蕾丝，袖口里露出同样苍白而骨节分明的手，蕾丝袖口和苍白的手上都沾了墨水点，这往往是一个贫穷的书写匠才会有的标记。不知道这个年轻人刚刚奋笔疾书了些什么，不过毫无疑问，他不是洗澡换衣之后洒上香水，准备充分地来看新娘的。

时钟在滴答滴答地走着，两人都没有移开目光，第一轮的交锋没有分出胜败。

“西泽尔·博尔吉亚。你是我的新娘么？”年轻人用最简单的自我介绍开场。

“原纯。”新娘用最简单的方式回答。

“使者说你是个美人，看来没有说错，一个贩麻商人的女儿，也会生得像玫瑰花瓣那样娇贵。”

“你却没有教王国使者所说的那样英俊，你这么瘦，眼圈黑得像是鬼，是因为整天都过着一个叛逆教士的浪荡生活么？你吸食大麻烟么？酗酒？熬夜赌钱？还是总和几个女人一起在床上滚到天亮？”原纯不假思索地回击。

她直觉上讨厌对面的年轻人，讨厌他的不守时，也讨厌他的衣饰，更讨厌他冷冰冰的眼神和刻薄的腔调。但她并不畏惧什么，她来之前所抱的期待就不大。确实，她从十三岁得知自己已经和这个人订婚开始，就等待着这次见面，但她期待的并非是高贵温柔的男人和日后幸福的生活，她期待的仅仅是一次见面，她想知道自己的丈夫会是一个对手还是一个朋友。

很明显，这个人不是朋友。那么对她来说很好，判明了敌我的战局比模糊不清的战局好。原诚的女儿不畏战。

“我本来以为东方的女人会懂一点规矩，想不到是这样的刻薄。这里没什么可以招待你的，如果你饿了可以自己问厨房叫吃的，女侍会带你去找你的房间，他们已经帮你收拾好了。从今天开始你住在坎特博雷堡，至于明天的婚礼，那不重要，不会有什么人来的。也许要让你失望了，这是场政治婚姻，可是你嫁错了人，也许你应该选择我的哥哥。”西泽尔淡淡地说。

对于原纯的刻薄，他没什么感觉。如果真说有感觉，反而是些兴奋。这样的一个女人不错，至少她懂得在自己受伤之后立刻反击，血液里有着某种野鲁的本能。西泽尔听说过一些逆来顺受的东方女人，像是丝一般的柔软和水一样的滑，无论何时她们都不会对丈夫怒目而视，受了委屈也只会在无人的角落里悄悄地流泪。如果是那样的女人就更糟糕了。

他觉得自己没有必要在这个地方留下去了，于是起身走向门口。

“没有人指望一个被自己父亲漠视的儿子能为我们晋都做什么。但我也好奇一个失势的公爵为什么要娶我，指望一个东方国家作为他的靠山么？或者只是要娶一个美人？我听说翡冷翠堕落得像是开在黑色泥沼里的花，”原纯在他背后恶毒地嘲笑，“竟然是这么一个细弱的孩子，我还以为你会扑在我身上把我按倒在床上呢。”

西泽尔回头：“你有过男人么？”

他上下打量着这个女人，目光冰冷，而又饶有兴致，从她笔直漆黑的长鬓直到裙脚下露出的那双刺绣高跟鞋子，一寸一寸地看下去，在每个细节流连。原纯愣了一下，后脊一股又寒又麻的感觉直冲上脑，令她浑身打了一个哆嗦。那是让人至反感不过的目光，可并不淫秽，而是可怕，就像一条冰冷的蛇信，透过婚裙，在她的皮肤上缓缓扫过。

西泽尔看完了，转身出门，脚步声在走廊上逐渐远去。

摆脱了那可怕的目光，原纯觉得自己略略放松下来。她的呼吸刚刚平静，心里却被巨大的愤怒所填满。她八岁前是贩麻商人原诚的女儿，八岁时原诚一枪刺死了前任国君，变成了新的国君，她也就搬到了父亲的宫殿里住，此后十三岁和教王国的公爵订婚，十七岁正式出嫁。她不是一个出生时就很高贵的女人，并不认为和男人有染是什么大事，她的父亲也并不那么认为，如果原纯要从父亲的侍臣中选取两个年轻美貌的男人来宠爱，原诚很可能只当作看不见。可事实上她并不曾和任何男人亲近，因为她也只有十七岁，而且她看不起父亲身边那些漂亮胆怯的男人们，他们会弹着琴唱悠长嘹亮的古歌，一举一动都符合礼仪，可只要父亲一发怒，他们就会把一切优雅和尊贵都忘了，跪在地下瑟瑟发抖。

她气得急了，撩起裙幅按住了“青丝”的剑柄，几乎要拔剑出鞘。可是她深吸了一口气，最终忍住，现在这么做已经晚了，没什么意义。她本该在见到这个叫做西泽尔·博尔吉亚的公爵时就把剑拔出来插在他面前的桌子上，这样便可免去一切的羞辱。

月光照在静谧的台伯河上，微微起伏的河面此刻看去是漆黑的，反射着凄冷的银光。两头尖尖的舸子随着水流飘过，午夜的撑船人身影萧瑟。

这条河是翡冷翠的生命之水，市政厅的外墙上是这条河的浮雕，记录着相隔久远的年代，孩子们在台伯河中嬉戏，妇女们扛着陶罐来河边取水，河上渔船飘过，男人们站在船尾拖着渔网，网里成群的鱼跳出水面，一派热闹的景象。但是现在不同了，河上游依然清澈宁静，河下游却明显变得喧闹而肮脏。

居住在下游两岸的都是城里的下等居民，他们是妓女、罪犯、东方来的异教徒、外省和臣属国迁移过来的流民，没有去市政厅投票的权力，也不能去大教堂行弥撒。他们中也有些商人，但是即便再富有，也不过进入下议院当个议员。而谁都知道下议院的表决没什么用，和上议院不能比。翡冷翠的权力掌握在那些身份高贵的上议院议员们手中，他们是上等市民，无一例外的是虔诚的教徒。对于下等市民而言，唯一的机会来自教廷，教廷会把上等市民的权力授予忠实的信徒，但是这样的机会微乎其微。下等市民们即使在肮脏的小教堂里表现得再虔诚，红衣主教们也不知道，他们不太愿意降临这里的小教堂。

下等市民们渐渐也习惯了他们的身份，安于做一个妓女、手工业者或是小商人。这里没有乞丐，乞丐若在街头伸出手来，只会遭遇大声的呵斥，而不会得到一个铜子儿的施舍。他们也不太敢来这里，因为这里阳光照不到的角落里很不安全。这里的人不会把自己的命看得太值钱，也不把别人的命看得很重要。阳光照在台伯河上的时候，这里是全城最热闹的地方，醒来的孩子哇哇大哭，女人们把便桶提到河边去冲洗，狭窄弯曲的街道上弥漫着便桶的臭味和烤面包的香味，阁楼上的姑娘把晾干的衬裙收回去穿，干苦力活儿的男人们抓着凌乱的头发结伴往码头去。夜幕降临的时候这里也是全城最热闹的地方，浑身散发着汗臭的男人们醉醺醺地围聚在小酒吧里，带着货物刚刚赶到翡冷翠的小商户在旅店门口洗刷牲口，身段妖娆笑容妩媚的女人们则扭动她们柔软的腰肢，瞄着是否有衣饰华贵的男人经过她们的门前，试着把他们拉进去。据说某些身份尊贵的大人物也喜欢这里，因为这里的女人虽然便宜，却懂得各种花样，不惜手段地讨男人欢心，和那些声名显赫的贵妇人不同。

而真正的深夜降临的时候，这里就彻底地昏暗下去。这里几乎没有路灯，街面崎岖不平．很少有人能在这里摸黑行走不栽跟头。每一家每一户都把门窗锁闭，无论外面的人怎么敲门不会有人应答。行人不敢离开大路往巷子里行走，街角的黑暗里偶尔会有一双发亮的眼睛，可仔细看去的时候，那里什么也没有，不知道是野猫经过还是藏在那儿的人已经走了。这里传说经常有杀人抛尸的事情发生，每一次尸体都被扔在台伯河里，市政厅不希望某位教廷的大人物不小心在清晨看见一具尸体随着河水起伏，于是花钱雇了一个船夫午夜撑着船在河上搜寻，遇到尸体，就用带着铁钩的长杆把它捞到船舱里。

这里被称作东方区，“东方”这个词在翡冷翠意味着古老神秘和富饶，也意味着异教徒和堕落。

东方区的地下赌场里，烟雾弥漫，年轻人抽着便宜的烟草，红着眼睛围绕着赌桌，看着骰子在桌面上跳跃滚动，一会儿有人狂喜，有人懊丧地踢着桌子。算不得年轻的女招待扭动上身走到赢钱的人身边，用肩膀撞他的背祝贺他的好运气，赢钱的人急着赌下去，头也不回把一枚银币塞进女招待的胸衣里。已经输光的男人们则只能沮丧地围坐在酒吧边，摸出口袋底最后几个铜币换一杯酒打发这个晚上。

酒吧的一角，坐着一个年轻人。他和这里所有的人都有些不同，显得太安静。从他走进这个赌场，他只是坐在那里喝了三杯葡萄酒。没有跟任何人说过话，除了酒保。他跟酒保说了三次“红葡萄酒”，每次慷慨地支付了一枚银币，摆摆手表示他不需要找零。他身上那件黑色礼服不像是生活在这里的人能买得起的，他的丝绸领巾也不像，袖口的银扣子更不像。酒保猜测他是一个住在其他区的有钱人，是来这里找他的相好却被甩了，只能在这里一个人喝着闷酒。

“给我一杯粮食酒，加冰。”有人坐在那位客人的身边，粗声粗气地对着酒保说。

粮食酒是这里最便宜的酒，用纯粹的粮食酿造，木炭过滤，几乎没有什么酒香，很辛辣很有劲，像是刀子一样。口袋里不剩几个钱的年轻人往往要上一杯，兑上水能打发好一阵子。

新来的客人扔了三个铜币在桌面上。

“冰块要单收钱。”酒保翻起眼睛冷冷地看着他。

“可以等我赢了钱再付么？”新来的客人皱了皱眉头。

“昆提良，那跟等到你死了再付没什么区别。”酒保说。

“好吧，一杯粮食酒，斟满一点。”新来的客人抓了抓浓密如狮鬃般的褐色头发，无可奈何地放弃了冰块。

粮食酒放在他面前的桌上，他端起来，小小地抿了一口，满意地吐出一口气，转向身边喝着葡萄酒的年轻人：“你好，我叫昆提良。”

喝葡萄酒的年轻人并不看他，摇晃着酒杯，过了一会儿说：“西泽尔。”

“我看你一个人在这里喝了很长时间的酒。”昆提良耸耸肩，“有些烦心的事情？要人帮忙么？”

“明天是我的婚礼，所以我不想呆在家里。”西泽尔淡淡地说着，把一枚银币扔在桌面上，“给他加两块冰，再给我一杯葡萄酒。”

冰很快到了昆提良的杯子里，葡萄酒也被摆在了桌面上。

昆提良很满意地点了点头：“太紧张？还是你的老婆太难看，所以想到她你就觉得恶心？”

“不难看，算是个美人。”西泽尔随口说着，低头看着半透明的冰块在血一般殷红的酒液里飘浮着。

昆提良想了想，耸耸肩：“总之你看起来今晚没地方去，也没什么事情打发时间，也不需要找个漂亮可人的姑娘陪着，那为什么不试试手气？也许今晚的幸运之神附在你的身上。”

“我不喜欢赌博。”西泽尔淡淡地说，“我来这里只是因为我知道这里人比较多。”

昆提良斜眼看着西泽尔，上下打量他。而后他凑近西泽尔，压低了声音，神色诡秘：“如果有八成的赢面你也不想试试？我有机会让你的钱今晚翻个倍。”

“赌桌上不会有八成的赢面，你永远只有一半的机会。”

“只要有足够的钱和胆子，你甚至会有十成的机会。如果你没有胆子，那么计算神的手帮你扔骰子，你也一样会输！”昆提良的语气里透着十足的鄙夷。

西泽尔扭过头，饶有兴致地看着昆提良。他大约十七八岁，身材高挑健硕，披着一件棕色的厚绒长衣，大概是因为热，只套了一只袖子，另外半边搭在肩膀上，一只手从长衣里伸出来抓着盛粮食酒的酒杯，衬衣袖子挽了起来，露出肌肉结实的小臂，像是一条小公牛的后腿。他的面容英挺，棱角分明，像是个农庄里出来的俊小伙子，一脸络腮胡子没刮干净，露出短短的须根和青色的下巴，略显落拓。不过那神气还是洒脱骄傲的。

西泽尔点了点头：“说得有道理，我愿意试试，反正我现在没什么可做。”

“我可以把保证赢钱的办法教给你，赢了我要三成。”昆提良挑衅似的看着西泽尔。

“一成，你没有出赌本，”西泽尔淡淡地说，“我出十五个金币。”

“一成？”昆提良瞪大了眼睛，满脸不敢相信的表情。

“一成。”西泽尔说。

“好吧好吧，一成，你的价钱也还公道，你出了十五个金币的赌本，这样我们能捧三十个金币回去，我得三个，还不错。”昆提良看见西泽尔全无表情的脸，知道自己没有要价的余地了。

“一个半金币。”西泽尔说，“赌本刨除在外。”

“苛刻的主顾！”昆提良无可奈何地抓抓自己的头发，“成交！”

“告诉我你的办法。”西泽尔抓起盛葡萄酒的玻璃杯站了起来。

“很简单，一个比胆量的游戏。”昆提良凑近西泽尔，把声音放得极低。这时候酒保在他背后露出了一个不屑的笑容，冲着那些围绕在酒吧边的男人耸了耸肩，男人们也耸耸肩。而这些西泽尔都没看见，昆提良宽厚的肩膀挡住了他的视线。

“这样无论如何只能赚一枚金币，你无法让我翻番赚钱。”西泽尔说，“我确实学过数学。”

昆提良摊了摊手：“好吧，我说了点大话，不过一个晚上稳赚一枚金币，你还觉得不满足么？我让一步，你不用分我钱，请我喝一杯好酒就行。我口袋里没有足够的赌本，我就是想找个口袋里有足够多钱的家伙帮我试试这个办法。你看见那边桌上那个穿马靴的家伙么？”

西泽尔顺着他的指点看去，所有赌桌中，有一张是空荡荡的，桌边只坐着一个人，一身白棉布的衬衣，洗得有些破旧了，一条紧身马裤，一双硬皮高筒马靴，百无聊赖地把骰子在桌上扔来扔去。

“那是这里运气最好的庄家，他今晚赢了我十二个银币，卷走了所有人的钱，没人愿意跟他赌了。我们可以去杀杀他的威风。”昆提良说，“庄家是不能轻易离开桌面的，所以他不会赢了你的钱就走，只要有足够的赌本，我们一定能撑到收回全部的赌本，还赢一个金币！”

“可以试试。”西泽尔说着，走向那一桌。

桌边的年轻人似乎远远地就听到他的脚步声了，抬起头看向西泽尔。那是个黑色短发的年轻人，皮肤也略显黝黑，大概是来自南方的几个大岛屿，他的鼻梁高挺，嘴唇厚实，一双很有神的黑眼睛审视着西泽尔。他意识到这是一个挑战者，于是缓缓起身。

西泽尔站到桌边，把一枚金币按在桌面上：“单。”

他和庄家对面沉默了一会儿，各自从怀里拿出了眼镜，用绒布擦干净，按在鼻梁上。两个人的动作出奇地一致。西泽尔透过镜片看着庄家，拉动一侧的嘴角，露出一丝冷漠的笑。庄家也微微一笑，露出雪白整齐的牙齿。

庄家把骰子放在西泽尔面前，示意他检查，西泽尔摆了摆手。庄家抓起骰子扔进一个木盒里，扣上了盖子使劲摇晃，最后他把木盒拍在西泽尔面前，打开了盒盖。

“双！”昆提良站在西泽尔背后，懊丧地用拳头砸自己的掌心。

桌上的金币被收走了，西泽尔把两枚金币按在了桌面上：“单。”

“不试试押‘双’？”盖约看着那两枚令人眼热的金币，漠不关心似的，“你知道有时候‘双’在整晚都特别走运，你也许会连开十几把‘双’，这是没法改变的，除非你回去睡一觉改改运。”

“是不是‘单’有时也会那么走运？”西泽尔笑笑。

“有时候。”盖约点点头。

“那么我希望今晚是‘单’走运的一晚。”

“你有一个赌徒的潜质，你经常赌钱么？”盖约歪着头，看着西泽尔，手中的木盒再次发出闷雷般的响动，那粒决定赌徒命运的玄妙骰子在其中反弹飞射。

“不，我其实讨厌赌钱，你认为是什么赌徒的潜质？”西泽尔依然微笑着。

“就是认准一件事，就不再回头，那样你只有两个可能的结果，大赢或者大输。对于真正的赌徒来说，没什么犹豫，也没有适时收手这个念头，他们要的就是大输或者大赢。”

“是啊，”西泽尔轻声说，“那样才会很好玩，不是么？”

他们身边渐渐聚集了不少人，毕竟在这样东方区的小赌场里，出手下注一个金币的豪客很少见，这笔钱在东方区可以买一个顶尖的女人的一个晚上，也足够买一个人吃一个月的全麦面包。而且这个衣着看起来很有档次的客人还在每局不断加注，这是件激动人心的事情，让那些已经喝着酒昏昏欲睡的客人都双眼发亮。庄家和豪客一对一的对抗，这很像一幕大戏，而且结论无论是这个阔绰的客人输得很惨或者庄家输得很惨，都不关其他客人的事情。在这里赌钱的年轻人都不富裕，富人和庄家都是他们讨厌的人，看着他们敌对，就好比贵族在角斗场里看奴隶厮杀那样。

人多的时候就会不由自主地分成两拨，围观的人也从冷眼旁观变得跃跃欲试，他们中有人开始跟庄，几个银币甚至十几个铜子儿，都不是大钱，放在双方金灿灿的钱币旁毫不起眼。有的人相信这个好运气的庄家会把运气维持到最后，也有人相信这个冷静的年轻阔佬会从自己的口袋里掏出足够多的金币来，一直支撑到最后一把逆转全局。昆提良高声地告诉他们说这个年轻阔佬是他的朋友，这次一定会给那个可恶的庄家一点颜色看，赌注对于这个年轻阔佬而言不是问题，他们每轮都会加注，用桌面上堆成小山的金币把那个庄家的好运气抢过来。看起来昆提良茌这里颇有一点人缘，他夹杂着粗口的演说也颇为撼动人心，所以尽管庄家那边不断地赢钱，倒是跟着西泽尔下注的人逐步增加。两边的看客开始粗着嗓子争吵，脸涨得通红，西泽尔这边占了上风，大家相信某一盘西泽尔会一把把输掉的钱都赢回来，那会是几十枚上百枚金币，简直是比不小的财富了，就这么堆在大家伸手可以摸到的桌子上，随着骰子的滚动决定归属，这让整个赌场的气氛如煮沸的水一样。

西泽尔转瞬间已经输掉了十四枚金币，在整个过程中他的神色没有改变，下注的手势像是投一些面包屑去池塘里喂鱼，目光垂落在桌面上，嘴角带着些看起来全无意义、却又让人有点讨厌的微笑。

西泽尔这边的声音有些低沉下去了，人们心里忐忑起伏。上一次他的下注是八枚金币，第一把一枚，第二把两枚，第三把四枚，第四把八枚。西泽尔履行了他对昆提良的许诺，每次加注一倍，他现在轻轻挥手，押上赌桌的是一个绝顶的漂亮女人的八个晚上，讲讲价的话甚至是半个月。这笔钱可以在东方区过半个月天堂样的日子，躺在阳台的藤制躺椅上，让台河泊岸边临水别墅里那个总在脸上蒙着轻纱、号称只侍奉贵族的异国女人伊斯特猫一样趴在你膝盖上喂你吃掺了蜂蜜和提子的奶酪，对着下面经过的穷兄弟炫耀，告诉他们这就是差距，那些穷棍即便是卖干了自己的血也得不到的天堂样的享受。这种对钱的估算方法让兜里没钱的年轻人们心里火烧似的，东方区里大概每一个年轻人都有过类似的梦想，不是离开这里，而是在东方区里享受通常只供给贵族的食物、女人和其他奢靡的一切，让和他们一起长大的穷兄弟看见，那样他们的心里才会真的舒服。他们并不想去贵族的区，那里也许高贵幽雅，但是有种过于接近神的感觉，让人惶恐不安。

西泽尔会扔下十六个金币么？每个人都在心里问。有人开始怀疑，更多的人死死看着西泽尔抓钱袋的手。

“老板，我知道你已经输了十五个金币，”昆提良紧张地看着西泽尔，舔了舔嘴唇，“我也记得你说会出三十个金币的赌资，不过你看，你现在是不该放弃的，我们应该再加注一次，我们应该下十六枚……这是机会。”

“是啊，有什么值得畏惧呢？”西泽尔淡淡地说着，在手心里掂了掂钱袋。

他把整个钱袋扔在了“单”上。

欢呼声瞬间刺破了人们的耳膜，支持西泽尔的年轻人们擂着桌子叫好，向着那些支持庄家的胆小鬼挥舞手臂，像是要把手臂都扔出去打破他们的头。

“肃静！肃静！”昆提良高举双手，竖起大拇指指向天空，“我们会赢！我们会赢！是时候了！把你们的钱拿出来，押上去！押在装满金币的旁边！这是你们的机会！”

短暂的沉默后，第一只手把几十个银币拍在了“单”这一侧，仿佛点燃了引信一样，叮叮铛铛的钱币落在桌面上，那些沾了油汗和灰尘的手攥着所有的钱用力拍在西泽尔这一边，堆积起来的铜和银子的反光和西泽尔的金币一样刺眼。不知道是种什么情绪，男人们的血液像是被火种点燃那样，如同燃耗的油一样在血管里飞窜，谁也不知道下一盘是否西泽尔准赢，但是每个人都不由自主地相信，因为西泽尔拍出了金币．相当于那个名叫伊斯特的高级妓女的一个月的一笔财富，世界上没有什么比货真价实的金币更有说服力的了。

“我猜对了，你是个赌徒。”盖约在鼎沸的人声中看着西泽尔。

“这不算赌，真正的赌徒，会把命都押上去吧？”西泽尔说，“开始摇吧，现在这些人希望听见骰子的声音。”

盖约感觉到微微的寒冷，在这个封闭、闷热、呼喊声震耳欲聋的地下室里，一丝冰一样的寒冷随着西泽尔的话，驻留在空气里，很久不散去。

他开始摇骰子，数十双目光追随着他的手，他的手抓着那个古色古香的木盒子，盒子里装着三枚象牙骰子。骰子在每一次的碰撞弹射中改变着，发出闷雷般的响声，连带着改变这些人的输赢。盖约知道，此刻他的手在那些人眼里是神的手，抓着命运的脊梁似的。男人们握拳挥舞，咆哮着，要用这种徒劳的方式改变他们贫穷、下等和受人白眼的命运。

也许只有一个人例外，就是桌子对面那个衣冠楚楚的年轻人。

“还等什么？”西泽尔说。

如同听到了命令，盖约猛地把盒子拍定在桌上！骰子声骤然停止！一切寂静！

盖约深深吸了一口气，揭开盒盖。三枚骰子无一例外地呈现出六点，一共十八点。

“双”，最最完美的“双”。

失望的惊呼和愤怒的咆哮瞬间淹没了其他一切响动，数不清的手伸向赌台，去抓那些已经不属于他们的赌注，而最后的赢家也拼命扑上去扞卫自己的财富。赌桌在双方的力量下倾倒了，连带着数不清的金银铜币，四处飞溅。

“输不起的贱种都给我滚开！”有人大吼。

“我只要我的钱！”又有人大吼。

“别抢了！有人已经把金币拿走了！你们这些混帐还抢什么？这是一个骗局！”一个绝望的声音说。

西泽尔在人们发出第一声怒吼时已经飞速地后退，他站在距离赌台十几尺的地方，冷漠地看着那些挥舞拳头和扑向钱币的人们，整理着自己的蕾丝领巾。人群里已经不见了盖约和昆提良。

台伯河边的小路上，盖约双手撑着膝盖，大口大口地喘气。

跑这么一段路对于昆提良来说似乎不过是热身，他抓着一个棕色的钱袋举向天空：“天呐！盖约，我们发财了！整整三十一个金币。”

“那个男人……”盖约喘息着，“不像是好惹的，你从哪里找来的？”

“管他哪里来的！我只知道那是个有钱的蠢货！有钱的蠢货难道不该拿出闪亮的金币救济一下我们这样的人？这对他们算不得什么！”昆提良双手叉腰，扭动胯部，摆了一个猥琐的姿势，“别想了，开心点儿，三十一个金币，除了还清那些债，也许还够我们去找几个漂亮姑娘乐几天。”
