原纯对于这种充满了诱惑和追逐的舞蹈说不上喜欢，却也不能不赞叹这对年轻人的舞技。和旁观舞池的其他人一样，她不由自主地轻轻鼓掌。音乐声猛地终结，红衣少女的男伴在裙摆下揽住少女修长的腿，以一个艰难却有力的平衡结束了这支曲子。最后一瞬间，少女扑向了男伴，如孔雀把胸口扑向猎人的刀尖，整个故事结束在利刃贯穿孔雀胸口前的一瞬，隐隐的是场悲剧般的爱。掌声里，少女像是累得喘不过气来，软软地瘫在男伴的怀里，双臂紧紧地搂着她的脖子。她的男伴却只是淡淡地摸了摸她的头，原纯能看出那种抚摸中的敷衍。她心里腾起了某种不悦的感觉，像是憋了一口气那样难受。

那些窃窃私语的少女还在继续，却刻意压低了声音，原纯听不清她们的对话了，但刚才“西泽尔”这个名字激起了她的好奇心。她努力竖起耳朵，想自己是不是听错了的时候，一个贵妇已经站到了她面前，微笑的双眼直直地看着她。在这群人里她的衣服朴素得令人有点吃惊，一头蓬松的头发，一张微微有些发红的脸，身材不高，相当的壮实，看起来像是外省乡下的一个农妇错误地闯入了这里。

“年轻人，让女人们私下聊聊吧，一会儿再回来。”贵妇对米洛说。

米洛看见原纯关注舞池的时候，本想邀请她去跳下一支曲子，不过看见这个贵妇的时候，他失去了一贯的洒脱，不情愿却又恭敬地向着贵妇点头行礼，走开了。

“孩子，那些饶舌的女人在讨论你的丈夫，”贵妇贴近原纯的身边，紧紧挎着她的胳膊，像是母亲带着女儿出来逛街，“我叫莱斯比亚，你应该听过我丈夫的名字，他叫德鲁苏斯，是你丈夫西泽尔公爵的神学老师。”

“德鲁苏斯枢机卿？天呐！”原纯像是个真正的翡冷翠淑媛那种按住自己的胸口，做出吃惊的样子，然后上前抓住莱斯比亚的手，“真不敢相信我能在这里见到您，西泽尔总是说起他的老师，眼睛里满是崇敬的光。”

她心里确实吃惊，她不曾听说莱斯比亚，但是她知道德鲁苏斯这个人对于翡冷翠的影响。

“我可不知道他的情况，我们已经离婚了。”莱斯比亚坦然地笑笑，凑近原纯的耳边，“还有，可别像那帮虚伪的贵族那样装腔作势，我只是个乡下女人而已。我也知道你和西泽尔公爵殿下不那么和睦，还有，西泽尔公爵殿下和他的老师之间也不那么和睦。”

原纯愣了一下，随即，她被莱斯比亚脸上一付戏谑的神情逗得笑了。从见到莱斯比亚的第一面起，原纯感觉到这个贵妇可以信任。她喜欢莱斯比亚。

“好吧，”原纯也凑近莱斯比亚耳边，“这一套是我在翡冷翠学的，我以为但凡一个贵族女人听到对方的家世都应该捂住胸口做出要昏倒的样子说，天呐，我真不敢相信我见到的就是尊贵的什么什么什么爵士。”

“嗯，说得没错，但凡一个贵族女人就该这么做。”莱斯比亚笑着，带点揶揄，看着原纯，“可我是个乡下女人，你也不是什么翡冷翠贵族女人，不是么？我亲爱的孩子。”

“乡下女人？您的丈夫是地位尊崇的大主教，五位枢机卿之一。”

莱斯比亚耸耸肩：“我们结婚的时候我是个外省乡下养鸡的女孩，他还只是一个穷教士，身无分文，但是可以结婚。可是后来他变成了神父，然后是主教，大主教，他的地位越来越高，距离神越来越近，可不能再有俗世的婚姻，所以我们就离婚了。可以说我被自己的丈夫抛弃了吧，他献身给神，只剩我一个人孤苦伶仃。”

“不过人们还是把您看作德鲁苏斯大主教的夫人吧？”原纯看见人群里米洛偷偷往这边看来，“米洛上议院也很忌惮您。”

“是啊，至少我是德鲁苏斯平生唯一的一个妻子，不会有下一个。”莱斯比亚也注意到并未远离的米洛，“我打断你们是想告诉你，不要相信米洛。在我的家乡，大妈们总有责任帮女孩们赶走不怀好意凑上来搭腔的坏小子。”

“为什么？”原纯好奇起来。

“不要相信米洛，就像不要相信骗子。米洛脸上永远写着‘骗子’的字样，他最想的大概就是让你为他着迷，把你自己献到他的床上去。然后他就会掉头离开，随便你怎么哭喊。”

“会这样么？”原纯不置可否。

“我从卖鸡蛋的时候就会分辨骗子了。”莱斯比亚的眉峰挑起。原纯忽然能够想象这个贵妇年轻时候的样子了，必然是个穿着宽松布裙子、用手帕扎住头发、对一切不怀好意靠近她农庄的人举着草扒大喊大叫的少女，脸上带着干活时被太阳晒出的红晕。

“但是如果你是为了你祖国的利益而在翡冷翠接触这些当权的世家子弟，那么就当我什么都没说过。”莱斯比亚的神情忽然变了，“我知道政治家们总是需要更多的盟友，尽管盟友们多半都是骗子。”

原纯笑笑，不说什么，伸手出去握住她的手。

“对了，我的丈夫也出席今天的活动么？”原纯想起了这件事，环顾周围，“我听到有人讨论他的名字。”

“当然，西泽尔公爵虽然是个孤僻的孩子，不过他总是假面舞会里的黑王子啊。”莱斯比亚指向舞池中央。

原纯觉得脑袋里嗡嗡地响，莱斯比亚所指的就是那个红裙少女的舞伴，现在她也想起那个红裙少女是谁了。那是塞尔维莉娅，米洛的妹妹，一个绝美的少女。原纯记得自己结婚的那天，坎特博雷堡的门前始终停着一辆马车，塞尔维莉娅一身黑裙，蒙着面纱的脸从车厢里探出来，怨恨地看着她心爱的男人成婚。原纯想到她的眼神就觉得背后发寒，像是有人把匕首顶在那里一样。

“女孩们叫他黑王子，因为他只出席假面舞会。他每次都会采用不同的装束，不容易认出来。我敢打赌，这里的绝大多数人还不知道西泽尔公爵已经悄悄地出现在这里了，但是崇拜他的女孩们有一套特殊的方法在人群中把他找出来。这是女孩们的秘密，她们有个秘密的姊妹会，叫做‘毒药公爵’。”莱斯比亚说。

“毒药公爵？”原纯好奇起来。

“你的丈夫，不是很像毒药么？”莱斯比亚笑笑。

原纯脑袋里嗡嗡作响的声音十倍百倍地放大起来。崇拜某个男人的姊妹会，她第一次听说这种东西。在晋都国，没人能想象为了崇拜某个贵族子弟，女孩们会结成这类组织。如果一个东方国家的父亲发现自己的女儿参加了这种组织，他一定会暴怒得打断女儿的腿。而在翡冷翠，这却是风雅的贵族生活中理所当然的一部分。

原纯不是一个想法顽固的人，也并不觉得这有什么不可原谅。只是当被崇拜的男人是她的丈夫时，这种感觉有点怪怪的。她眼前浮现起成排的少女赤裸着躺在丝绸大床上等待献身的场面，不由地恶心起来，捶着胸口咳嗽了两声。

“他真有这么好么？”原纯喃喃地说。

“真有这么好，我也是‘毒药公爵姊妹会’的成员啊！”莱斯比亚大笑。

原纯的耳边像是响了一个雷，她猛地扭头，呆呆地看着莱斯比亚。

“孩子，别把我看成情敌，我只是太有好奇心了。”莱斯比亚拍拍她的背，笑得直不起腰来。她很喜欢原纯听到这句话时的表现，瞪着眼睛活像刚刚吞下去一个青蛙。

“下一支舞曲就要开始了，我有这个荣幸么？”米洛走近原纯身边，优雅地伸出手。

莱斯比亚耸耸肩，满脸扫兴的神色。原纯笑笑，伸手搭在米洛的手上。

键琴轻快的旋律中，宾客们纷纷步入舞池，这一次原纯和米洛占据了舞池中央的位置，原纯随着音乐旋转，白色的长裙摆成一个完美的圆。她忽地定住，踮起脚尖，如骄傲的天鹅般昂着头，把柔软的手臂缓缓伸向米洛，米洛接下她的手，亲吻手背，单膝跪倒。这个开场的动作惹来了一阵热烈的掌声，在伸手答允米洛的瞬间，原纯已经决定她要是这一曲的领舞者。她以眼角的余光看着舞池一侧休息的西泽尔和塞尔维莉娅，塞尔维莉娅的心思还在西泽尔的身上，昂起头认真地看着西泽尔的侧脸，并未注意舞池中央，而西泽尔显然认出了原纯，虽然三个月来他和原纯见得极少，不过他还不至于忘记自己妻子的长相。原纯很得意，因为看见她的瞬间，西泽尔脸上的神色僵硬了一瞬间，不由地站直了，纵然遮着面具，原纯还是看见他的唇角抽动了一下。

这一曲轻快跳跃，原纯在米洛的牵引下优雅地旋转穿行在一对对舞伴中，米洛在舞蹈上的天赋是显而易见的，原纯不得不承认自己从未有过米洛这样出色的舞伴，米洛的舞步洒脱干净，就像是骑兵仪仗中的白骏马，更难得的是每时每刻他都关心着自己的舞伴，用手、肩膀和转身的力度告诉舞伴他将踏出什么样的舞步。舞曲越来越活泼，原纯只能看见周围的人影流水般过去，而她只要抬起头，就能看见米洛的微笑，周围无处不是米洛身上纯正的龙涎香气，米洛的双眼里有无数无声的话语在流动。而米洛不说，只是微笑。

原纯在心里叹了一口气，她开始明白为何那么多少女痴迷舞场上米洛这样的翩翩男子了，因为一旦开始旋舞，渐渐人便分不清虚幻和真实了，女人平时警觉坚硬的心都悄无声息的开始融化。她想塞尔维莉娅和西泽尔舞蹈的时候也是这样的感觉吧，她能读出塞尔维莉娅肢体里的语言，那是无限的依恋，却无法靠近。

音乐忽然变化了，提琴的旋律从键琴合奏中跳跃而出，不由自主地，原纯和米洛放开手转身。这是交换舞伴的音乐，典型的社交舞蹈，少女们喜欢这种舞蹈，因为当她们缺乏勇气邀请自己看中的男人跳舞时，这种舞蹈可以把她们换到那个心仪的男子身边去。

原纯感觉到自己尖细的鞋跟踩到了某个人的脚面，她来不及说什么，转身自然地抓住对方的手，回到男女对舞的姿势，这时候看到了西泽尔微微有些抽搐的脸。原纯忽然想笑，她清楚高跟鞋踩中的感觉，不过她忍住了，优雅地伸手，摘下了西泽尔脸上的面具。

这是社交舞的礼仪，舞蹈中，女宾摘去男宾的面具，表示爱慕和坦诚相见。而西泽尔公爵和他的夫人在社交舞场上相遇，公爵被夫人摘去面具自然是最饱含爱意的巧事，风雅温馨。所以当原纯手指夹着那只黑面具把它远远地扔出去时，舞池周围爆发了一阵善意的笑声。原纯却回头看了看正和另一个女宾渐渐舞蹈着远离的米洛，米洛的脸上尽是惊讶和不甘，看来他并没有想到自己的妹妹刚才在和谁共舞。

“怎么猜出是我？”西泽尔低声问。

“这是女人的秘密。”原纯促狭地笑。

“你本该告诉我你要出席今天的活动。”西泽尔脚下舞步标准流畅，手上搂着原纯的肩膀，脸颊和她相贴，偷偷地观察周围那些关注他们这一对儿的人。

“我为什么要告诉你？我没有见到你的这几个月里我几乎每天都出席各种活动，难道我需要每次出门都向你汇报？”原纯轻盈得像是一只踩着水波的天鹅，跟着西泽尔旋转，仿佛没有重量，“刚才你老师的妻子对我说你总是假面舞会里的黑王子，看起来在舞蹈上确实有些能耐。”

“你如果提前告诉我，我们可以同乘一辆马车，这样看起来更像夫妻。”西泽尔淡淡地说。

原纯摊开双手耸耸肩，摆了个无可奈何的姿势，距离远了看去，她笑得春花般灿烂妩媚。周围的人都能看出公爵和夫人的恩爱了，这是结婚那一天起两人的共同利益，无论是西泽尔还是原纯，都不希望有人在背后议论这桩跨国婚姻。

此刻，台伯河的北岸的街道上，巡查的骑士们发现黑暗里的异动了。那似乎是一支庞大的队伍，就像采集食物的工蚁，数目多得难以想象，步伐却异乎寻常的整齐，没有一个人打火把。骑士们同时紧张起来，紧紧握住腰间佩剑的剑柄，在街口列队阻拦。

人群的脚步声叠在一起几乎震动了地面的时候，第一个火把在人群中被点燃了，然后是第二个，然后更多的火把亮了起来。短瞬间几千支火把把整条街道照亮了，仿佛日出般的光明。受过严格训练的异端审判局骑士可以在极微弱的光下视物，却被这忽如起来的光明耀得几乎睁不开眼睛。等到他们的眼睛适应了这光亮，他们看见那支队伍的前方已经打起了横幅。

第一道横幅是：“赞美神，大地、天空和一切的创造者。”

第二道横幅也扬了起来：“圣哉，圣哉，万军之王。”

最后第三道横幅也被举起来了：“神的孩子，神已经应许了你土地，神的光辉与你同行，无法到达的终将无法到达，所到之处必将光辉四射！”

每一句都出自神圣的经典《神之谕》，骑士们耳熟能详。

那是一支节日游行的队伍，男男女女都穿着盛装，很多人手里拿着乐器和十字花纹的彩旗，队伍前后小伙子们挥舞着金色的彩带，女孩们在行进中翩翩起舞，队伍里有人燃放礼花，五彩的飞火在“砰”、“砰”声中把染得缤纷绚丽。这时候走在队伍最前方的白袍年轻人清了清嗓子，起了一个圣歌的调子。整支游行队伍开始跟随他低唱圣歌，数千人的声音汇聚在一起，有如浪潮般在街道上卷动。

在街口戒备的骑士们明白过来，这是一个来自东方区的节日游行队伍。不知道什么时候被他们越过了台伯河，来到了河北岸的贵族区。骑士们的戒备略略放松，节日游行并不可怕，但是东方区的几千个泥腿子同时出现在贵族区，依然是个麻烦的事情。不过好在这个游行队伍看起来很有组织，人们衣着相对考究，是东方区里有身份的人组织的，舞蹈的女孩里还颇有几个有着漂亮得让人心动的脸蛋和纤细挺拔的腰肢。

经过街口的时候，领头的白袍青年在骑士们面前停下。他穿的是古代装束，扮作神话里的先知，看起来是这支游行队伍的领袖，骑士们觉得可以和这家伙打交道，面前这个东方区的下等市民身上有种难得的贵族气，彬彬有礼，目光清澈。看起来他是个明白事理的人。

“我是下议院机要秘书，名叫加图，万分的荣幸能在圣临节这个欢乐的节日把东方区信徒的祝福献于教王陛下。我们要去西塞罗大主教的住宅，把歌舞献给参加聚会的陛下，这都是信徒们自发组织的。他们爱戴教王就像爱戴父亲。”年轻人神态谦和，吐字优雅。

骑士们没有来得及说什么，加图已经把纸包放进了他们的手心。这一队骑士的队长掂了掂那小包，感觉到里面沉甸甸的分量，听到叮叮的金属撞击声。他知道那是货真价实的迪纳里厄斯金币，翡冷翠教廷发行的金币，真正的硬通货。

队长掂量着金币，不说话，直视加图的眼睛。队长的双瞳乌沉沉的，像是刀锋，里面带着细微的寒气，却没有表情。加图紧张起来，面对职业军人，他发觉自己还不够镇静。他的手不由自主的捏住了袍摆，克制着没有避开，带着僵硬的笑容和队长接上目光。

队长用余光扫了一眼加图攥紧袍子下缘的手，移开了目光。他看向路边的黑暗里，随便摆了摆手。

加图感激地点头，挥手让游行的队伍通过街头，骑士们站在黑暗里审视着经过的每一个人，没有说话。加图再次挥手，催促那些人加紧通过。他心里微微透出一股寒气来，挥手的时候，他再次感觉到自己像是在指挥一支军队，而不是一支请愿的队伍。从灯塔上看下去，看着黑夜里沉默的队伍前行时，他就有这种不好的感觉，说不上为什么。他有一次觉得自己劝说克劳狄议长不要亲临现场是对的，五千人的游行队伍，在教王眼里可能是一种示威。

“别惹麻烦，没人能在这个区惹麻烦。”队长慢悠悠地说，“今天是圣临节，惹麻烦的人死定了。”

“我明白，以我的生命保证。”加图谦恭地行礼。

队伍从他身边络绎不绝地经过，吹拉弹唱，载歌载舞。

音乐再次改变，舞池里的宾客一时间适应不过来，好几对跳得好好的舞伴不得不暂时停步分开。这是乐队第二次改变曲谱了，在一支舞曲之中连续改变两次旋律，这是很罕见的。先前平缓雍容的社交舞节奏中，火辣热烈的节奏浮现，热情的旋律笼罩了整个舞池，让人想起头插大红鲜花的舞女尽情摇摆长发，高跟鞋踩出激昂的进行曲，百褶的长裙孔雀开屏般抖动。

又回到了弗拉明戈的音乐，在贵族中只有少数勇敢者才会尝试的舞曲。

西泽尔犹豫了一下，放开了原纯的手，想要退向舞池的边缘。原纯看见他所去的方向，那里红裙的塞尔维莉娅咬着自己手腕上的丝绸带子，低着头，明媚的黑眼睛死死盯着西泽尔，透出深深的怨恨和更深的热情。原纯本来也准备退却，她从不希望勉强和挽留谁，不过看见塞尔维莉娅目光的瞬间，鬼使神差地，她伸手搭在西泽尔的肩膀上，用力推他转了半圈。

西泽尔讨厌这种推搡，猛地挥动胳膊要拒绝的时候，原纯已经贴上一步，胸口紧紧贴住他的胸口。两个人的眼睛之间不到半尺的距离，两个人都在低低地喘息，也不知是因为敌意还是刚才的社交舞太累人了。每个人都感觉到对面的目光何等刺眼，不过心底那股倔犟让他们都咬着牙不闪避。

“不想跳舞么？我亲爱的丈夫？”原纯挑衅般地笑着。

“我有固定的舞伴！”西泽尔冷冷地说。

“你也有固定的妻子！”原纯紧紧抓住他的手掌，紧贴他，像是要融化在他身上。

她把西泽尔逼到了绝路，她很得意：“要当着这么多人的面拒绝我么？我亲爱的丈夫？”

西泽尔沉默了一瞬，脸上那股愤怒的神情消失了，取而代之的是讥诮：“需要舞蹈老师么？我亲爱的夫人。”

提琴压过一切其他声音，原纯击掌，乐队指挥把一付响板抛给了她。响板在原纯手里奏响的瞬间，西泽尔揽住了她的腰。

舞蹈中的人全然没有意识到不远处的人群里，在无数骑士包围中，一双眼睛微笑地注视着这一切。

音乐落幕，掌声如雷。

“一个东方女人的弗拉明戈跳得那么好，真出乎人的意料。”西泽尔也感觉到有些累。

“我花了三年的时间学习，”原纯把手板扔给乐队指挥，从侍者手里接过东方风格的丝绢扇子，优雅的扇风降温，“一个教士的舞步那么流畅，也很出乎人的意料。你们不是应该把自己禁闭在深山里的修道院中持戒苦修么？”

“高跟鞋子没有硌着你的脚么？”西泽尔冷冷地反击。

“我习惯了，这也是我学习的事情之一，我曾穿着鞋跟比这更高的鞋子，整夜地环绕宫殿里的池塘行走。我的父亲称赞说在夜里远远看着，我的步伐袅娜，像是水面上飘浮的莲花花瓣。”原纯轻摇双肩，妩媚万端。

“装模作样的女人。”西泽尔从鼻子里低低地哼了一声。

原纯转过身。她玩得够了，得去照顾一下失落的米洛，她不想让这个男人觉得太过难堪，毕竟在翡冷翠，米洛对于她拓展人脉很有用。

“怎么了？现在要走了？”西泽尔拉住她的长丝巾，“我亲爱的公爵夫人，您着急和谁去相会？你现在不在意别人觉得我们疏远了？”

“舞都跳完了，还能怎么样？要接吻么？”原纯一挑亮丽的眉尖。

西泽尔不由地看向原纯的唇，绯色的、柔软的、花瓣一样的唇，唇角的弧线温柔得令人心头一颤。可是西泽尔比任何人都清楚，不知何时这美好的嘴唇里就会蹦出最刻薄的字眼儿来。

“我不想吻刻薄的嘴唇。”他断然拒绝。

“那么你在意其他人吻刻薄的嘴唇么？”原纯接着问。

西泽尔彻底愣住了，失神的瞬间，原纯的丝巾从他手里滑走，带着清澈悦耳的笑声，这个狐狸一样狡黠又石头一样顽固的女人在人群的缝隙中小步奔跑着离去了，背后白色的丝巾飞扬起落。

昆提良一身漆黑的异端审判局军服，悄无声息地从人群中出现，站到西泽尔的背后。

“老板，你老婆似乎不好对付。”他斜眼看着穿梭于人群中的原纯。

“闭嘴！”西泽尔低声说，“什么事？”

“东方区的一些下等市民跨过了台伯河，他们说这是一次赞美神的游行，他们要来这里向教王陛下致以最高的敬意。”昆提良看着左右的宾客，希望没有人听到他们的对话，“他们正向着这边来，他们知道教王陛下将参加今晚的聚会。”

“大概多少人？”西泽尔的眉峰跳了一下。

“五千人，甚至更多。”

“调集在其他位置布防的人手，让他们向着这边集中，快！”西泽尔沉默了一刻，断然下令，“我不喜欢任何形式的游行，无论冠以什么样的名义！”

只有昆提良和盖约知道，西泽尔出席圣临节的聚会并非他喜欢这里的气氛，而是西泽尔和异端审判局的其他骑士一样，负责当夜的警卫。听命于西泽尔的骑士们做好了全部的准备，应付一切未能预知的特殊状况。

“教王陛下还没有出现？”昆提良没有在人群中看到教王的白色圣袍。

“还没有，”西泽尔目光阴沉，“最好他不要出现，我闻到某种不安的气味。”

昆提良瞥了他一眼，耸耸肩：“老板，你的鼻子真灵敏！”

西泽尔心里对这个部下浮起一丝无奈，可他没什么办法，只能尽最大的努力僵着脸，不露一丝表情，冷冷地回瞥了昆提良一眼。

原纯没有找到米洛，却被一个骑士拦住了，骑士恭敬地递上一支纯金的玫瑰和一封信。原纯诧异地拆开那封信：

“我亲爱的纯公主，圣临节晚上最美的少女，致我的祝福予你和你的丈夫。你们的舞蹈让我想起我年轻的时候。

神的仆人 爱你们的 圣格里高利二世”

莱斯比亚过来抱着原纯的肩膀，微笑：“来，女孩，举起你的黄金玫瑰。今晚你是这里最美丽的女人了。”

原纯有些迷茫地举起手，人群中爆出女人们惊讶和遗憾的呼声，整个宅邸忽然间安静下来，楼上楼下的宾客们愣了一下，纷纷鼓掌。

“教王圣格里高利二世驾到！”管家用尽力气大喊。

在海沸般的呼声里，老人从侧面的一间屋子里走出，向着每一个人招手，所有人都冲向他去吻他的足尖。原纯愣在那里，看着那个温和的老人微笑着向她挥手。她转头去看西泽尔，西泽尔没有奔向他的父亲，而是站在避开所有人的角落里，默默地看着被贵族们围绕的教王，仿佛看一个陌生人。

“陛下……陛下，打搅一下……但是……外面有东方区下等市民的节日游行，他们不走，希望得到您的接见。”管家有些慌张地进来。

“东方区节日游行的队伍么？”教王圣格里高利二世用平缓温和的声音说，“我明白了，我要去见他们，这是圣临节，神把他的恩赐予每一个人，无论这里或者东方区的人。”

“见鬼！”昆提良听到这句话，就感觉自己的脑袋足有两个那么大，他用拳狠狠地捶了自己的掌心，急急忙忙跑了出去。

游行的队伍正围绕着西塞罗大主教的住宅歌舞，焰火把天空整个染成了五彩的，奏乐的小伙子们和舞蹈的姑娘们脸色都通红，开始流汗了。而站在台阶下等待回音的加图衬衣完全湿透，这种古式的袍子太热了，而且至今没有回音，他的心跳打鼓似的，不安烦躁，却不敢表露出来。他答应了要帮克劳狄议长办好这件事，他不希望让这位即将退任的老议长难过，克劳狄议长是赏识他的人，加图决定要报答这份赏识。

一名骑士大步出来，拨开结成人墙的骑士们出现在加图面前：“你是组织游行的人么？”

“不是，我只是代表这些自发的人们……”加图愣了一下，“昆提良？”

昆提良也愣了一下，狠狠在自己额头拍了一巴掌，一把抓住加图的袖子把他扯到一边，压低了声音：“你没事可干么？你那些文件都写完了么？你就算没事可干你不能去酒馆里喝一杯么？你为什么不能去勾引一下你房东的女儿呢？你来这里做什么？”

加图摊了摊手：“这不是什么大事……我们需要一笔公共基金维修无主墓地。”

“无主墓地和圣临节游行有任何关系么？”昆提良苦着脸，“你应该帮你那位议长大人写一份报告申请。”

“申请报告有用么？申请报告根本没法递到教王手里！而无主墓地里的尸体一天天都在腐烂，再这样下去也许就是瘟疫……今年是个温暖的春天……”加图低声说。

昆提良一个劲地用巴掌拍脑门，他知道加图说得没错，东方区没有干净的排水系统、没有好的医生，人口密集到可怕的地步，一旦瘟疫爆发，会杀死整个台伯河南岸的人，甚至威胁北岸的几个贵族区。

加图在他面前缓缓打开手中一直攥着的羊皮卷，那是一份书写精美的请愿书，祈求教王拨给特款用于维修无主墓地。昆提良认得那字体，是加图一手漂亮的花体字。

“你在给你自己惹麻烦！”昆提良用手指着加图，“但是……教王答应见你们了！”

加图兴奋得几乎跳了起来，一巴掌拍在昆提良的肩上。

昆提良一把抓住他的手，神色严肃：“但是！但是！但是！一定要保持秩序，任何游行的人不能距离教王少于三十尺，不能大声喧哗，更不能有骚乱。任何威胁到教王安全的动静都会让你们的游行变成一场示威，你知道组织反对教廷的示威是什么罪名，对吧？”

“我知道……相信我！”加图深吸一口气，点了点头。

“我一直知道你比我聪明，”昆提良咧嘴笑笑，“所以我只有相信你。”

身穿红色主教袍的西塞罗大主教缓步走出了宅邸，穿过星空下葡萄藤包裹的步廊，出现在台阶的高处。他环顾四周，轻轻伸出手，手中是一只黄铜的小铃，他摇了摇铃，铃声立刻被湮没在歌舞声中。

“肃静！肃静！”加图高呼，“教王陛下答应面见我们了！”

整个游行队伍忽然静了下来，随着最后一个烟火在半空中爆炸，西塞罗宅邸前的大片空地上，静悄悄的，连呼吸声都听不见。夜风幽幽的吹着，缓慢有序的脚步声从宅邸深处传来，身穿白色圣袍的身影出现了，年迈的教王圣格里高利二世手持古老的圣杖，在侍卫们的包围下缓步走下台阶。他俯首看向下方的时候，负责警卫的骑士们和所有游行的人都跪下了，双手按在胸口，虔诚地低头。

教王挥挥手，示意侍卫们不必紧随他，他独自一人从台阶上一步步地下行。西塞罗的宅邸前这条台阶有上百级，白衣教王如神的降临一般，在万众瞩目中越来越近。他是一个真正的老人了，勾着腰，走得很慢，满脸都是慈爱和虔诚。已经有十几年教王不曾这样走进人群了，目睹这一瞬，一位在宅邸外服侍未能进去的修女按着心口，激动得昏了过去。

西泽尔站在台阶的高处，按住腰间的连射铳，所有铳管中都填满火药和弹丸，但他并不想在这个祥和快乐的晚上用这东西。但他注视着下面的一切，一丁点的风吹草动，他会毫不犹豫地把火铳拔出来。

“西泽尔公爵在这种场合还带着火铳，真是一位尽职的圣裁骑士。”金发的军人悄无声息地站到西泽尔的身边，一张俊美的脸在夜色里有象牙般的光泽。他披着斗篷，戴着白手套的手隐藏在斗篷下。

“李锡尼副局长，你是翡冷翠的英雄，用不着说这种无意义的谄媚话吧？”西泽尔淡淡地说。

“您确实尽职尽责，令我很吃惊。我以前不相信教王陛下的养子会真的和异端审判局的骑士们并肩战斗，但是您做到了。”李锡尼的声音和西泽尔一样全无起伏，“不过真的有必要么？教王陛下只有三个养子，您是非常尊贵的人，用得着在异端审判局充当一名骑士么？我们并不缺虔诚的骑士。”

“在你看来我很多余？”西泽尔略略回头，看见李锡尼背后整饬的骑士队伍，那些都是异端审判局中听命于李锡尼的人。谁也不知道这支队伍刚才隐藏在哪里，但是随着李锡尼站出来，这些精锐的骑士已经完全做好了战斗的准备。

李锡尼不回答。

西泽尔冷笑：“异端审判局几乎是倾巢出动了，今天会有什么特殊的事发生么？”

“圣临节是重要的日子，教王陛下莅临，要确保安全。”

“李锡尼副局长对于翡冷翠的治安很没有信心？”西泽尔微笑，“治安混乱有时候是件好事，没有混乱的治安也就没有李锡尼副局长那些令人瞩目的功绩。”
