恺撒愣住了，片刻之后他平静下来，嘴里带起一丝蛮不在乎的笑，一如他平日里的嚣张。

他舒服地靠在座椅上，看着外面：“你知道么？原本我是很讨厌跟你一起出任务的。”

“看得出来，所以这一路上对我还算客气是因为你是这次任务的专员，不想显得太小气对吧？”

“嗯，”恺撒点点头，“但这时候我忽然觉得跟你一起出任务也蛮好。”

“蛮好？”

“好比带着一颗巨型手雷一起上战场，至少你永远握着同归于尽的权力。”恺撒低声念诵着古老的音节。

楚子航感觉到了周围空气的轻微震动，悄无声息地，一个巨大的领域被释放。

言灵·镰鼬。

“在冰块里也能释放镰鼬？”楚子航有些惊讶。

“物理学上来说，固体也能传递音波，贝多芬失聪之后不是咬着木棍听音么？木棍把音波传入他的头骨。镰鼬控制的其实是音波而非空气，所以对固体也有效。”恺撒紧闭双眼，“当然这只是物理学上的解释，我只是知道我能做到！”

此时此刻纵横的冰丝已经彻底地困住了的里雅斯特号，虽然还有海水在冰块间流动，但还有几分钟就会彻底封冻，空气阀门已经失效，螺旋桨也不再转动，低温警报蜂鸣。他们成了一只被冰蜘蛛网住的猎物，但那只危险的蜘蛛会从哪个方向爬过来吃掉他们呢？

恺撒的领域进一步扩大，和海底接触。在和酒德麻衣玩拔枪游戏的时候，他还只能在空气中释放镰鼬，领域也仅能覆盖英灵殿礼堂，但现在他的领域半径已经可以扩展到大约120米。在120米的范围内他的听觉堪比海豚，能够捕捉到心跳，甚至利用回声来判定领域内物体的速度和方向，在大约1000米的范围内，他的听觉也能有极大的增强。

冰没能困住那些蝙蝠般的黑影，镰鼬们带回的信息包括冰晶生长的声音，海水从冰格中流过的声音以及高天原废墟上古老岑寂的铃声……那些看起来是青铜质地的古老铃铛在青铜古殿上悬挂了也许有百万年，仍未朽烂，随着海流发出常人无法听见的超声波……

太古的……音乐！

是的，在镰鼬的领域中，这座城市里的音乐复活了。在古老的时代，这座城市还在地面上的时候，万千青铜铃铛便在风里鸣响，汇聚成高远的音乐。

恺撒一愣，心神瞬间游离。

他是声音的掌握者，一生中听过无数种常人不可能听到的自然音律。

幼年时的春天，他常常连续几个小时站在阿尔卑斯山山麓的草地上，仰望天空，露出白痴般的微笑。这种时候加图索家的管家和仆役们就站在不远处窃窃私语说年幼的继承人是否精神有什么问题，在他们看来这片山原虽然长着茂盛的蒲公英可还是单调得令人发疯，难道小孩子不应该喜欢热闹么？恺撒却偏偏不热衷于那些能发出欢快声音的小玩具，反而对这片只有风声的草地感兴趣。他们不知道在恺撒的耳朵里这片山原上满是音乐，风吹散了蒲公英，无数小伞在风里旋转，这种声音被千百倍地放大后就像是用管风琴演奏的教堂音乐，蒲公英小伞如唱诗班少女的青嫩声音。万千少女歌唱，整个山原就是这架看不见的管风琴的共鸣腔，独为一个人演奏！年幼的恺撒站在正中央聆听这场盛大的演奏，比那些可笑的小玩具有意思多了。

他每到一座城市都会站在高处去听这座城市的声音，有的城市如老人的歌唱，有的城市如少女在哭泣，有的城市甚至能发出魔鬼般的咆哮。但没有一座城市发出高天原这样的声音，如此寂静孤单，又如此平和悠然，仿佛僧侣独立在尘世之外，悲悯地看着世界的变迁。

让人想到奈良月下佛塔的钟声。

不可思议的画面随着那古老的乐声侵入恺撒的脑海。那是平安时代的奈良月夜，寂静的城市，白衣的年轻僧侣在河边掬一捧清澈的河水，脸庞小小的少女在能映出人影的河边走过，她的裙子上晕染着美好的枫叶和蝴蝶花，腰间插着一柄朱木折扇。游女的木屐滴滴答答，僧侣和少女不约而同地抬头望去，此刻他们的目光忽然相遇……僧侣手中的水湿了衣襟，游女不由自主地捏住了腰间的扇子，那是她定情的礼物，命中注定有一日她会把它交到自己丈夫的手中……

“诺诺……”恺撒嘶哑地说。

那是幻觉，少女的长发在月下流淌着动人心魄的红，那是诺诺！

这幅画面活脱脱是恺撒和诺诺相遇的翻版，那时候恺撒在诺顿馆的喷泉边随手掬水洗脸。阳光灿烂，穿着新校服的诺诺把手抄在衣兜里从林阴小道上走过，诺玛的声音忽然回荡在校园里，那是通知所有学院参加晚间的新生宴会。恺撒抬头看见了诺诺，诺诺手中握着的不是朱木折扇而是……

一支甜筒冰淇淋……她看向恺撒的眼神也不是这样深情万种，记忆中的真实版本是她完全无视了卡塞尔学院第一豪门贵公子恺撒·加图索的英俊，舔着冰淇淋，用嫌弃的语气说：“你裤子拉链开了。”

该死！果然是裤子拉链开了，后来恺撒拒绝回忆他和诺诺的初见，就是因为这件事。

记忆被修改了，以另一种形式出现在恺撒的脑海里，异常的真实。恺撒清楚地感觉到诺诺就是那个和服少女，自己就是那金发的罗马僧侣，他跋涉千山万水来到遥远的日本列岛，遇见了命中注定的人。此刻月光下奈良城里的佛塔们缓缓地站了起来，古老的妖魔们显现出巨大的身影，双眼中燃烧着金色火焰，对着月光无声地咆哮，他们在月下舞蹈，仿佛对这对年轻人施以祝福。

好像是前世的记忆苏醒那样，恺撒不由自主地流露出笑容。他开始相信自己曾经就是那样一个罗马僧侣，而他和诺诺在漫长的历史中曾不止一次地相遇，在世界的不同角落。

如果恺撒是清醒的，他会发现这个画面里有诸多错误，最显然的是一个和尚不可能蓄一头金发。

但此刻现实和虚幻完美融合，他被拉进了幻觉的深渊。

2| 小恶魔

路明非听见了可怖的声音，让人想起春天来时千万蚯蚓从泥土中钻出来的声音……8000米的深海里当然不会有蚯蚓，那是什么东西从高天原的废墟中钻了出来！外面都是冰凌，路明非什么都看不见，只能根据声音来判断那些“蚯蚓”正在冰层中悠然地游动，越来越近……那些巨大的蚯蚓，体形有如锤头鲨和霸王乌贼，冰凌正在它们的体重下层层崩碎。

不能用“它们”来指代了，那些是比人类拥有更高智慧的生命，就算不卑躬屈膝地称呼它们“陛下”或者“神”，也该用“他们”这样人性化的代词。

他们苏醒了，这古老的废墟……是龙巢么？

恺撒居然没有发出警报，水密舱里静得让人心悸。

“喂喂……喂喂！”路明非小声说，面孔抽搐心脏几乎停跳。

无人回答。

路明非猛地扭头，恺撒和楚子航都静静地坐着，神色安详，面带一丝微笑。

路明非推了推楚子航，又推了推恺撒。依然没有人回应他，那两个家伙分明睁着眼睛，却又像是睡着了。

水密舱里的灯忽然都熄灭了，屏幕也黑了下去，温度低到电力系统也停止运转了，舷窗外照进来的光不再是熔岩的金色，而是幽幽的蓝，照得恺撒和楚子航的皮肤惨白如蜡，如同两具微笑的木乃伊。路明非觉得自己的心脏仿佛被一只冰冷的大手捏紧了，他意识到麻烦远比他想象的还大，正如楚子航所说，他们必然是进入了某个尼伯龙根，这里的规则被修改了，只剩下他一个活人！

他闻到了死亡的味道，如此清晰，和在北京地下铁中闻簭到的气味一模一样。 一双灵巧的手忽然按在他的肩上，买力地帮他按摩起肩井穴来。

“唉呀客人你的肩膀这么硬，一定是经常伏案工作，啊不，是伏案游戏对不对？这样对颈椎很不好的哦，要经常来做做理疗，惠顾我的生意保证你的健康，我们一起天天向上！”真是油嘴滑舌的按摩师。

他的按摩手法虽然巧妙，可出现的时机不太合适，路明非尖叫着蹦起来，脑袋撞在上方的显示器上：“鬼啊！”

“哪里有鬼在8000米深海活动？除非是脚上bǎng块石头被丢进海里的海盗。是我啦，诚信第一客户至上的灵魂交易员，你最值得信赖的人生伙伴，你生命中永远的保险索。”按摩师严肃认真地说。

路明非战战兢兢地扭过头，看见一张谄媚微笑的小脸。

路鸣泽。

小魔鬼今天穿着一套黑色小夜礼服，胸口塞着白色的饰巾，戴着新潮的陶瓷领结，小脸上居然还架了一副黑框的平光镜，分头梳得油光水滑，一副资深股票经纪人的模样。这一身没什么不妥，可在水下8000米穿这一身出场，跟赤裸的路明非相对，就不由得让人怀疑他是存心的。

路鸣泽拍拍手，把自己轻松地“摔”进座椅里：“刚才还在威尼斯参加一个聚会，感觉到你出事就赶过来了，你看连换衣服的时间都没有。”

“滚！”路明非说，但是不得不承认，路鸣泽出场的瞬间，他微微松了口气。

在生命都变成禁水下8000米深处，魔鬼都能算作你的老乡了，总比独自等死来得强。

水密舱里不见恺撒和楚子航，路鸣泽坐了恺撒的座椅。楚子航的座椅上放着他脱下来的潜水服，长刀斜靠在旁边，恺撒的雪茄放在操作台上，还带着余温，好像这俩家伙不久前还在这里，只是忽然尿急，就脱光光结伴出去撒尿了。

“你叫不醒他们的，就算你把他们的胳膊砍下来也没用，他们连疼痛都感觉不到。”路鸣泽懒懒地说，“他们深陷在幻觉里了，高天原的音乐能直接侵入意识，恺撒居然还释放了镰鼬，那只会增加幻觉的深度。”

“什么音乐？”路明非竖起耳朵，只听见那些“未知生物”在冰层中游动的声音，叫人头皮发麻。

他不由自主地打了个哆嗦。

路鸣泽觉察了他的不适，皱了皱眉，竖起手，瞥了一眼舷窗外，仿佛那里站着他的保镖：“退下！”

一瞬间世界就安静下来了，片刻之后，又传来悉悉索索的微声，越来越远，那些巨大的生物正远离的里雅斯特号。

因为路鸣泽的命令。

路明非已经不觉得新奇了，这小魔鬼不是第一次展现那股凌驾世间一切的、皇帝般的威严，也许只有在他面前，小魔鬼才会卑躬屈膝摆出保险推销员的谄媚嘴脸。

“那些音乐怎么能侵入你的意识呢？”路鸣泽微笑，“你的意识那是铜墙铁壁啊！”

“我这么拽？”路明非有口无心地说。

“是说你是个死脑筋啦，”路鸣泽叹气，“你不觉得自己其实很犟么？你看起来是个弱受，但真正认定的事情，没人能更改，甚至赌上命你也要找回场子。你是亡命之徒。”

“龙怕亡命之徒么？”

“老话说鬼也怕恶人啦。”

“你才恶人！你们全家都恶人！”路明非恶狠狠地吐槽。

“喂喂，你是我哥哥诶……”小魔鬼善意地提醒。

“我可没认过你！”路明非哼哼，“到底这个鬼地方是怎么回事？什么鬼音乐？”

“高天原是龙类城市，这个你们已经猜到了。你们一定很诧异于这个城市经过了上百万年而不腐朽，尤其是在海中，海水的腐蚀性可是淡水的几百倍。”路鸣泽说，“其实你们看见的，并不是存在于现在的高天原。”

路明非一愣：“你说我们……穿梭时空了？”

路鸣泽摇头：“你们没有穿梭时空，你们进入了尼伯龙根。这个尼伯龙根中被改变的规则之一是时间，这里的时间流动比外面要慢很多，因此还残留着龙类统治世界时的模样。”

“我们什么时候进入尼伯龙根的？”路明非问。

进入北京地下铁的尼伯龙根时，他看见青色的雾气涌来，洗过的地方都变成70年代老地铁站的模样，但在下潜过程中，他没有感觉到什么异样。

“你们看到鲨鱼、霸王乌贼和鬼齿龙蝰的时候就已经进入尼伯龙根了，那些物种在生物学上已经灭绝了几十万年，就像镰鼬一样，只能存在于尼伯龙根中。”路鸣泽说，“而每个尼伯龙根，都可以看成是一个巨大的炼金领域。高天原的领域之大，半径大约3公里，它在龙族的历史上，曾是辉煌的古都。建筑上不同的青铜铃会发出不同频率的声波，这些声波汇聚起来，如同千百万人同时吟唱。”

“吟唱……龙文？”路明非明白了。

“是的，是这些青铜铃在维持炼金领域，代替它们沉睡在这座城市中的主人。”路鸣泽轻轻打了个响指。

3| 幻境

“10！”嘶哑的声音打破了死寂。

路明非一愣，那好像是恺撒的声音。而水密舱中根本没有恺撒。

“9！”那个声音在倒计时，仿佛隔着一层厚厚的玻璃，极度失真。但这一次路明非听清了，那绝对是恺撒的声音！

路鸣泽微微皱眉：“以他的血统居然能从高天原的音乐中挣扎出来？加图索家还真是培养出了令人惊奇的后代。”

“8！”恺撒的声音还在继续，声音嘶哑破裂，好像是一只蚕蛾正撕咬着茧要脱出来。

空气被剧烈地扰动，就像盛夏中滚烫的柏油路面上热气袅袅升腾，连路鸣泽的脸也模糊起来。

一个暴力的领域正被释放，领域内空气燥热，连深潜器外的坚冰都开始融化，只一瞬间椅子就热得坐不住了，再这么下去这椅子大概会被烤化了黏在屁股上。

“君焰！”路明非讶异，在路明非所知的言灵中唯有楚子航的君焰能制造出这样的高热空间。

“真有意思。”路鸣泽轻声说，“你的朋友们都是疯子啊哥哥，他们不仅能对抗高天原的音乐，还准备和这座龙族古都同归于尽呢，你只剩下几秒钟的生命了，交易么？”

“7！”恺撒大吼，“路明非！路明非！阀门！阀门！”

在那个真实的空间里，恺撒正在呼唤他，声音居然能够透入这个梦境般的空间，干扰到他和路鸣泽的对话。恺撒说的应该是那个核动力阀门，刚才楚子航把那个阀门复位了，如果想引爆核反应堆，需要再次拉下阀门，把冷却用的镉棒抽出来，否则君焰也没用。

“要跟朋友们一起死么？”路鸣泽的脸微微扭曲，“哥哥，告诉我答案，选择你的朋友们，还是选择我。他们能给你的是一次深海核爆中轰轰烈烈的死亡，我能给你的是永恒的生命和一切。”

“6！路明非！控制阀门！控制阀门！”恺撒咆哮。

他在呼叫队友。他们做好了一切的准备，恺撒在倒计时，倒计时结束时所有的黑影都会聚集到的里雅斯特号周围，君焰将爆发，高热足以引燃核反应堆，前提是同时路明非把阀门拉下……他们把这个光荣使命交给了路明非，连同希望。

想像一下，拉下阀门，核爆的几亿度高温在海底蔓延开来，狂暴的冲击波席卷龙族古都，巨量的海水瞬间蒸发甚至变成离子态，暴涨的水蒸气也许会激起海啸把东京湾里的巨轮都给掀翻，那些残存的龙类骨骸居然还想啃他们，嘿嘿，做梦！在核爆的中心区，他们瞬间就会被气化！他们视人类为奴仆和蝼蚁，但在灭世的伟力面前，大家一块完蛋！

想着还蛮带感的，好像二战的远东战场上，你手里玩着一颗手雷走进驻扎了整整一个排日军的防空洞，还叼着烟。你微笑着说各位太君我哈腰锅砸一马死，然后摘烟就点雷，丝毫不带犹豫的。

因为够本了啊，牛逼爆了啊，你了无畏惧。

这就是所谓的亡命之徒。

“哥哥，”路鸣泽脸上写满了悲伤，“无论我为你做什么，我始终是你在这个世界上最后一个愿意相信的人么？或许……即便世界毁灭，生命绝尽，在一切的废墟上只剩你和我相对，你依然会警觉地看着我，手中握着打开保险的枪？”

路明非猛地按住额头，脑颅深处隐隐透出了剧痛，高速闪动的画面侵占了他的脑海，好像是挣扎着苏醒的记忆，又像是这些年看过的动画片的拼图。各种不可思议的画面，有些是曾在幻觉中见过的，譬如他和路鸣泽坐在盛夏的花坛边，天上下着雨，他们共同把一件衣服撑起在头顶挡雨；又譬如古老的教堂深处，这个男孩被神圣的长枪扎在十字架上，他沿着长长的红毯走到十字架前，轻轻抚摸男孩湿漉漉的头发；也有些是他不曾见的，譬如化为废墟的城市，钟楼倒塌在月光下，碎石嶙峋，他和路鸣泽拉着手在空无一人的街头走过，手中各自提着打开保险的枪……

这些画面至为荒诞却又真实得令人恐惧，路明非能回忆起每个细节，甚至剌死路鸣泽的圣枪上那行希伯来文的家族铭文！那些不是幻想，而是……记忆！

在每个荒芜的世界里，只有他和路鸣泽，当这个世界上只剩下魔鬼时，你会和魔鬼相依为命么？

“6！”恺撒的声音。

“哥哥……”路明泽叹息。

“滚出去！”路明非大吼。

路鸣泽愣住了，悲伤的表情表情僵硬在脸上。路明非缓缓地抬起头来，眼角抽搐，直直地瞪着他，神色有些狰狞。

“你是虚拟出来的。”路明非一字一顿地说。

“我们每次见面不都是这样么？”路鸣泽的神色有些怪异。

“不，你是虚拟出来的！”路明非说，“你不是路鸣泽，你是高天原的音乐虚拟出来的！你篡改了我的记忆，但是钟楼那一幕中你露马脚了，那座钟楼是《吸血鬼猎人D》里的钟，你把它篡改成了废墟里的钟！”

路明非忽然从楚子航的座椅旁拔刀剌向路鸣泽。刀锋划破空气带着尖啸，这都拜卡塞尔学院的体能课所赐，如今他也是能卧推150磅的人了！

路鸣泽微微一笑，轻描淡写地捏住了刀身。路明非只觉得自己的力量仿佛沿着刀身被抽走了，原本声势很不错的一击被路鸣泽以两根手指就止住了……

当然，如果面前坐着是真路鸣泽，那毫不奇怪，真路鸣泽无所不能，可这家伙分明是假的啊！只是高天原的音乐制造出的幻觉！

路鸣泽轻轻一拍，把长刀拍落，闪电般地扑近路明非……

他大力地拥抱路明非，拍打路明非的后背，满脸开心：“不愧是我的哥哥啊！这种愚蠢的伎俩怎么能糊弄你呢？”

“你……”路明非呆住了。

确实是路鸣泽，真路鸣泽！此刻这个男孩凑得这么近，路明非能清晰地闻到他的味道，不是香水味也不是脚臭，而是记忆中某种无法用语言描述的味道，千丝万缕跟往事关联。

刚才他那么坚决地判定路鸣泽为幻觉，有三个原因，一是路鸣泽引发的幻觉强到不能称之为幻觉的地步了，简直就是另一重真实世界，从未有东西有透入，居然会被恺撒的声音干扰；二是那座倒塌的钟楼，出自《吸血鬼猎人D》那经典的哥特风片头，他路明非这么多年宅男不是白当的，他甚至能记住全体美少女战士的三围！想在动漫领域欺骗一只宅的记忆，那简直是对全世界宅男的侮辱；最后也是最重要的证据，就是伪的路鸣泽身上没有这种熟悉的味道。

这种神奇的嗅觉就像你游历过整个世界后回到家，踏进家门的那一刻，你闻见扑面而来的味道，全身上下每个细胞都放松下来。你清楚自己到家了，可以休息了。

难道真的这魔鬼曾被钉死在十字架上么？而自己那么悲伤地去看他，抚摸他的头，轻声呼唤他的名字……

虽然一切细节都那么逼真，但是路明非有绝对把握说他没跟路鸣泽在那座城市的废墟中走过，说不出来原因，就是100％确定……

换而言之，除了那一幕……其他都是真实的！

“这个版本是真的。”路鸣泽指指自己，“保真，还包邮呐亲。”

“亲你妹！”路明非大怒，“你早就在旁边看着呢是吧？你个孙子你玩我呢是吧？”

真路鸣泽把两个幻境做了无缝衔接，前面的一截是高天原的音乐虚拟出来的，现在的则是路鸣泽引发的，在路明非醒悟过来的瞬间，切换完成，没有丝毫征兆。

但仍旧有些东西不一样了，譬如在这个幻觉中恺撒的声音消失了，连带着外面那些黑影在冰里游动的声音也消失了。

“要是你能分辨出那是幻觉，说明哥哥你对真正的我记忆很深，我就比较高兴嘛。”路鸣泽笑嘻嘻地，“你没看电影里兄弟感情总是经过某些挑战才能焕发出光芒！如果你真的没法分辨也不要紧，最后关头我会出马帮你搞定的，顶多是有些遗憾。”

“屁嘞！废话少说，现在深潜器就要核爆了！”路明非急得眼睛都红了。

“没事儿没事儿，我暂停了时间。”路鸣泽轻描淡写地挥挥手。

果然正版就是不一样，那盗版货各种作态，不断提醒你时间不多了，无非想要交易个灵魂，正版货暂停时间跟玩儿似的。

“好好，那这到底是怎么回事儿？”路明非松了口气。

“哦，真实情况其实盗版货已经都告诉你了。”路鸣泽耸耸肩，“龙族古都啦、炼金领域啦、龙类尸体啦，都是真的。现在的里雅斯特号被冻在冰层里，高天原里面沉睡着龙类的尸体，它们是低阶的龙类，跟你见过的镰鼬骨骸一样不能算作完整的龙类，死亡后它们的神经系统还能保持活性很多年，但是已经不能思考了，只是按照本能行动，简单地说就是龙类僵尸。它们正靠近你们，很大群，一千来只。”

“我靠！一千来只？那它们的本能是什么？”路明非虽有必死的觉悟了，但听得这个数量还是头皮发麻。

“把一切活着的东西毁掉什么的。”

“我靠！那不就是全天下所有僵尸的愿望么？身为龙类难道不能推陈出新么？”

“缺啥想啥，这是没办法的事，”路鸣泽挠挠头，“僵尸缺生命，就特想生命呗，龙类人类都一样。”

路明非抚额。

“你们有救的。”路鸣泽说，“小事情。”

“小事情个屁，当然有救，跟你交易对不对？”路明非赌气似的说，“可是老子不乐意！”

“不不，别把我想得跟那个盗版货一样，死乞白赖地要跟人交易，跟个保险推销员似的，我很高端的。”路鸣泽挺胸，“我这次回馈客户，免费的。”

路明非心说你其实跟保险推销员也没啥区别，翻翻白眼儿，“不信！你肚里又滚什么坏水儿呢？”

路鸣泽很无辜地摇头：“真心没坏水儿，哥哥，你没有发现你两次跟我交易都不是为了救自己么？”

路明非一愣。“第一次你给了诺诺，第二次你给了楚子航……啧啧……居然给了个男人，”路鸣泽吧嗒着嘴，“没有一次是为了自己活命。你是不会为了活命跟我交易的，我早就知道，所以拿活命来逼你没用。要是你愿意为了自己跟我交易，”他微妙地笑了，“一次我就能拿走你的整个灵魂。”

“喂喂！以前可没说过这事儿！”路明非吃了一惊。

“说过的，”路鸣泽笑，“当你愿意为了自己跟我交易，那只能是你绝望的时候。你一旦绝望，契约就生效，不一定要完成四次交易。”

“我那么舍己为人？**到只有绝望了才会为了自己跟你交易？”路明非抗议，“以后你不要叫我哥哥了，就叫我雷锋吧！”

路鸣泽龇牙咧嘴地笑，满脸“这就是事实你傲娇也是没用的”的表情。

“切回你所谓的‘正常维度’之后，不要听恺撒的拉下阀门把深潜器炸了，事情远没到那一步。”路鸣泽等路明非安静下来了，才慢悠悠地说，“听见敲门声，就是你们上浮的时间到了。你们的电池动力还有56％，足够用了，但氧气储存最多只够你们用15分钟了，你们必须全速上浮，临近海面的时候会因为压力骤减，你们血液里会产生气泡，运气不好的话会堵塞血管，极端状况下可能导致猝死，这时候不妨试试你的专属言灵。”

“我的专属言灵？”路明非一愣心说我还有这种高级的东西。

“不要死，”路鸣泽缓缓地说，“就像我的幻影对你所说的，你太眷恋生命，因此这种言灵是你专属的，不需要和我交易便能使用，也不是作弊密码。这也是你的权与力。”

“这什么权与力啊？”路明非说，“哭喊着你不要死啊求求你不要死啊！跟韩剧似的！”

“不，不是哀求，而是命令！”路鸣泽凝视着路明非的眼睛，“你在下命令，使用这条言灵的时候你要直视那人的眼睛。你是在命令这个生灵继续活下去，他身体里哪怕只剩下一丝生命力都会被激活，他不敢违背你的命令，只能全力求生。使用这条言灵你能在极端的危险中把人的全部生命力唤醒，虽然不是进攻性的言灵，但每个工会里都要有几个强力的奶①对不对？”

①（ 作者注：“魔兽世界”里组队下副本，队伍里总得有牧师、德鲁伊或者萨满这类职业的选手加血救命，一律加尊号“奶妈”，简称“奶”。 ）

“我活到20岁才知道自己他妈的是个天赋牧师！”路明非捂脸。

“任何王都能剥夺生命，相比起来，赐予生命才是更大的权能，那简直不是王的权能了，”路鸣泽在路明非肩上猛地推了一把，“而是神的！”

4| 海底的敲门声

路明非脚下一滑摔在座椅里，脑海里模糊了一瞬间，意识到自己已经返回所谓的“正常维度”。

“5！”恺撒嘶哑地吼。

水密舱里热得能在地板上煎鸡蛋，楚子航赤裸的身体上红色和黑色的花纹交替出现。他爆了血，急速纯化的血统把“君焰”的效果提升，此刻的楚子航已经是颗随时会爆炸的高爆炸弹了。随着温度上升，深潜器的各系统都开始恢复，仪表台重新亮起，显示器显示数据电脑在启动中，管道压力上升，螺旋桨震动，核动力阀门上的红灯闪动，警报声刺耳。

只剩几秒钟了，深潜器外那些龙类的僵尸越来越密集，逐步融化的冰层中，它们数十米长的身影无声地游动，有些半个身体都已经腐朽，看起来就像是博物馆里的恐龙骨架，但眼中闪烁着金色的残焰，它们的牙齿是透明的，冰晶般美丽。

整个冰层都在震动，那是一个极大的物体正在钻透冰层靠近深潜器。那一定是这群龙类僵尸中最庞大也最尊贵的，这些靠着神经本能运动的龙类服从那巨大的家伙，就像群蚁服从蚁后那样。当那个大东西到达的时候，毁灭他们这三个生命的盛大仪式就会开始。

恺撒等的也是这一刻。他担心距离太远，龙类身体的强度之高他们曾经见识过，风暴鱼雷正面贯穿都不死。而的里雅斯特号上装载的毕竟只是小型反应堆，威力距离正宗核弹有不小的差距。

“4！阀门！阀门！”恺撒说。

路明非下意识地抓住滚烫的核动力阀门，痛得差点惨叫出声。

“3！阀门！路明非！”恺撒又说，不比在“路鸣泽的维度”里，现在的每一秒都只是一眨眼的工夫。

“我靠！我抓住了！”路明非伸手到砸开的玻璃罩里，熟练地输入密码。

诺诺的生日嘛，连楚子航都知道，他怎么会不记得？此时此刻那个小巫女在干什么？跟苏茜一起逛街买东西么？他们就要英勇地自爆了，她会不会忽然心里不安，扭头呆呆地看着日本海的方向，那悲念传来的方向，可隔着几千公里，她看见的只是天空尽头的白鸟飞过。

有点带感啊，路明非浮现联翩。

最好路鸣泽说的是真的，这样惊心动魄后还有happy ending，那就完美了。路明非竖着耳朵，期待着拯救他们的敲门声……他忽然愣住了，稍等稍等，刚才忽略了这一节，海底8000米深，谁来敲门？除了龙类只有溺水的死鬼了吧？

路鸣泽是搞笑吧？

“2！路明非！阀门！楚子航！君焰！”恺撒嘶哑地吼。

“老大你……”路明非一愣。

他迅速地瞟了一眼恺撒和楚子航，愣住了。

恺撒和楚子航都是闭着眼睛的，他们仍旧在睡眠状态中。但他们的皮肤表面能看见青色血管狂蛇般跳动，心跳速度上升到每分钟400次以上，整个身体都在变化，骨节变粗，皮肤鳞片化，颜面骨暴突。准确的说，他们正挣扎着要打碎困住自己的梦境，他们的眼睛在眼皮下飞快地转动，面部肌肉跳动，一时流露出幸福的笑容，一时显露出挣扎和愤怒的表情。

眼下他们的一切动作都是出自挣扎于梦境深处的自我意识，为了对抗梦境强化的自我意识，他们都选择了爆血。

人要多大的毅力才能才能从天堂般的幸福感中挣扎出来？

路明非一愣，说起来他挣扎出幻觉倒是不怎么难，那个伪·路鸣泽露出了好大的狐狸尾巴……可又说起来……为什么他的梦境会是和路鸣泽在深潜器里聊天？那有任何幸福感可言么？别开玩笑了好么？连跟一个魔鬼在寂静无人的深海中聊天都觉得幸福，那这人的人生该有多渣多悲惨啊！他路明非心中天堂生活分明是在仕兰中学作威作福啊，建立庞大的后宫啊，后宫里还得分为不同的小组，苏晓樯是女王受小组的组长，柳淼淼是公主受小组的组长，陈雯雯那自然是文艺受组的组长……但这所有的受都比不上那个绝世的攻啊……在苏晓樯帮他写作业，赵孟华帮他擦皮鞋，陈雯雯帮他做午餐，柳淼淼弹琴给他听的午后，他和那个绝世的傲娇攻在女厕所相遇，目光中电火花闪烁，傲娇攻诺诺当着他的全体后宫发表了“从今天起路明非是我的了”的宣言！
