劳斯莱斯无声地加速，后视镜里可以看见警察们把警车停在路边，三三两两地走进那些灯火通明的店里，和黑帮分子混杂在一起，点了啤酒和拉面，甚至见面还打个招呼。黑帮分子们恭敬地让出自己的座位优先给警察。

随时会擦枪走火的危机无形间消弭了。对于掌握权力的人而言，无所谓真相，一切都可以翻云覆雨。

“欢迎来到日本。”风魔小太郎淡淡地说。

“为什么忽然这么说？”帕西问。

“虽然您已经来到日本已经有一段时间了，但我相信您还未看到真正的日本。”风魔小太郎说，“我也不敢说您现在看到的是真正的日本，但是比起您之前所见的日本，更接近真实一些。”

“你是说蛇岐八家统治的日本么？”

“不不，蛇岐八家并没有统治日本，我可不敢说那样的狂言。但在日本，蛇岐八家有着自己制定的一套规则。法律是白色的规则，我们制定的是黑色的规则，两种规则无缝地合在一起，就像太极中的阴阳转换。我们并不总是打打杀杀，我们是黑色规则的维护者。”风魔小太郎说，“我们从不伤害那些遵从我们制度的人，我们爱他们，视他们为我们治下的臣民。千百年来，混血种就是这样无声地生活在这个岛国中，虽然仍旧不免流血，但是远比世界上其他地方的混血种生活得更加平静。”

“你是想说日本是这个世界上混血种仅存的乐园？”

“是的，如果说世界由阴阳两面组成，那么人类是日本的阳面，混血种是日本的阴面。千百年来我们谨守着祖先留下的律条，压抑着野心，从不过度地入侵世界的阳面。我们和人类共同经营着这片土地，曾经看着它饱受经站乱，也看着它如枯死的藤树般重新生出新的枝条。”街边路灯的光在风魔小太郎的眼中流过，这一刻这位蛇岐八家中地位崇高的领袖眼中泛着孩子眺望摩天轮般的幸福神采。

帕西沉默了片刻：“历史上风魔家曾经数次介入战争，但是混血种从未在战争结束后掌握国家的权利，是因为你们不大愿意太多地介入世界的阳面么？”

“是的，只有在日本已经经受不起的战争的摧残时，蛇岐八家才会动用隐藏的力量介入战争。但是祖先的律条要求我们必须在恢复和平之后就从世界的阳面撤出。”风魔小太郎轻声说，“历史上，最著名的风魔家领袖是第五代风魔小太郎。他曾经以家臣的身份侍奉北条氏，建立可赫赫的威名，是战场上令任何敌人心惊大战的恶魔，《北条五代记》中记叙过他的形貌，‘身高二公尺以上，手足铜筋铁骨，周身肉瘤累累，努晴突眼，黑琵下口似血盆，有四根獠牙。貌如南极仙翁，鼻如悬胆。音声似钟，可传达至五公里方圆之外；压低声音时，低哑裂帛。’”

“他的血统已经精纯到压抑不住出现龙化的外观了么？”帕西说。

“是的，一度他沉溺于那无与伦比的力量和世人对他的敬畏。但是当家族的长老们意识到他的继续在世界的敬畏。但是当家族的长老们意识到他继续在世界的阳面征伐只会侵扰这片土地，破坏天下的平衡时，他被勒令结束自己的生命。而且必须是在当着世人的面，于是他被家族的人告发，被德川家捕获，用滚烫的油烧死。”风魔小太郎凝视着帕西的眼睛，“第五代风魔小太郎没有拒绝家族的审判，从容地赴死，对于号称风魔众从此灭绝。这就是蛇岐八家延续千百年的残酷法条，但真是靠着这样的法条，我们维护了日本的平衡，得以安居乐业。”

“你们把这个岛国看作自己的家园，是这个意思么？”帕西问。

“是啊，”风魔小太郎叹息，“家园。这时混血种在世界其他地方都不曾拥有过的东西，不是么？”

帕西沉默了。风魔小太郎说的是事实，比起自始自终隐藏在日本社会阴影中的蛇岐八家而言，世界上其他地方的混血种更像是被正常世界抛弃的族类，他们在这个世界上的同类很少，有些人毕生都难以找到同伴，被“血之哀”困扰终老。混血种的家族曾在漫长的古代一度又一度被人类君主从自己的土地上赶走，人类因为他们难以解释的力量视他们为恶魔，即使是镇守世界命运的密党也不曾真正融入人类的世界，他们兴起与黑暗的中世纪，有些被尊为圣徒，有些却被作为异端烧死在火刑架上。

他们从不曾拥有家，他们在人类的世界中就像一队吉普赛人，永远不停息地赶着大车流浪。家园这种东西对于他们而言是太过奢华的东西。欧洲曾是混血种家族集中的地区，但数百年后他们纷纷逃亡到美洲，小心地把自己藏起在大都市的角落里，也许再过百年他们又得迁往新的地方。

永无止境的流浪对于混血种而言像是溶解在血中的某种诅咒。

“从平安时代到撩仓时代到幕府时代到如今的东京遍地竖起西方人的高楼，”风魔小太郎说，“日本内在的某些东西从未改变，就像家里无论添加了什么新的电器或新的家具，可它依旧是你的家，空气中透着你熟悉的气息。”

他降下车窗玻璃，外面的雨居然已经停了，空气湿润而清新。

他深深地呼吸了一口，露出淡淡的笑容：“真好。”

“你跟我说了那么多，到底想说明什么？”帕西冷冷地看着风魔小太郎的侧脸。

“没什么，只是交换一下心里的感受，”风魔微笑，“在见到您之前，我非常好奇所谓加图索家的战争机器是什么可怕的东西。但是在看到你的第一眼，我就意识到你身上有很多东西跟我们是相通的，我相信将来我们之间会有更多交流。”

“停车。”他忽然说。

劳斯莱斯在路边停下，风魔小太郎居然自己推开车门下了车。他在人行道上向帕西挥手，“这么好的雨后夜晚，我想自己在街上散步，就拜托樱井女士安顿您的住处吧。”

“我只有一个问题，刚才那个女孩是谁？”帕西问，“那个高天原会所的老板娘？”

风魔小太郎沉吟了片刻：“原本这是一个秘密，我们之间的关系目前为止还是敌人，我不该告诉你这些。不过也许敌人之间比表面上的朋友之间其实利益更加一致。”他顿了顿，“我叫她老板娘，并不是因为他她是高天原会所的老板娘，‘老板娘’是我们一直以来对她的称呼。她是蛇岐八家的债主。“

“债主？”帕西有些疑惑。

风魔笑笑：“在经济好的时候，全世界都相信日本的地价能再创新高，蛇岐八家从全世界各国银行大量贷款在东京置业。经济危机忽然出现，我们立刻就陷入了困境。说起来也可笑，经历过无数战争和动乱都不曾动摇的蛇岐八家居然在经济危机中动摇了，几乎要被高额的负债压垮。这时候一个来自中国香港的机构向我们伸出了援手，他们向我们借贷了数额惊人的资金，慷慨地购买我们积压在手中的物业和土地，帮助蛇岐八家度过了难关。之后，这家机构就成了蛇岐八家最大的债主，至于机构的名字，就恕我不能奉告了。”

“那个女孩就是那家机构的代理人？”帕西说，“她显得太年轻了。”

“是的，很奇怪的，12年前她看起来是18岁，12年后她看起来也只有25岁，时间在她身上留下的痕迹几乎看不出来。”风魔意味深长地说。

“混血种。”帕西说。

“这些就留待您去猜测和揣摩吧，总之蛇岐八家对于救我们于危难关头的债主，是心存感恩的。”风魔小太郎转过身，沿着雨后湿漉漉的人行道走远了，街边的樱树上飘落的花瓣落在他的肩背上。

4| 影子天皇

“都别灌我酒！我老实交代！”老板娘高举双手。她坐在高天原会所最奢华的包厢中，桌上摆满了香滨王和XO级干邑，左左右右坐满了如今歌舞伎町最红的新人牛郎。这幸福程度好比一个男人穿越回风气开放的盛唐时代，坐在唐玄宗的后宫中被娇艳的妃子们围绕，换了其他女人大概会幸福的晕过去。

而老板娘选择了投降，因为她旗下的牛郎们显然脸色不善，恺撒把沙漠之鹰重重地拍在桌子上，楚子航正面无表情的用长刀把干邑的软木塞削成蝴蝶般翻飞的薄片，路明非和芬格尔则辛勤的从冰箱里扛出更多的烈酒来。

“不是准备把你灌趴下，是我们自己喝的。”恺撒冷冷地说，“你只要老实交代就好。”

“各位壮士真能喝。”老板娘扭捏又谄媚。

“跑题了！”路明非猛拍桌子，仰头灌下满满一杯香槟。

“师弟几个月不见你真是脱胎换骨，现在要是拼酒量我就觉得逊你半筹！”芬格尔赞叹。

“我是给吓得这一辈子就没想过会给几百支枪指着。”路明非继续给自己倒酒，“你们逼供，我先喝点给自己压压惊。”

恺撒摇晃着一杯加冰的干邑：“一直以来我就不相信一家牛郎俱乐部能给我们提供庇护。在新宿地区，一家俱乐部实力再雄厚也不敢违背蛇岐八家的意思吧？毕竟这是声色场所，而蛇岐八家简直是一支军队。”

“不过结果看起来恰恰相反，风魔小太郎看到你就立刻撤走。”楚子航说，“原来在日本境内他不用畏惧任何人。”

“其实我的本业呢只是个财务人员。”老板娘低头玩着手指，“他们害怕我，主要是因为他们欠我钱。”

“看起来他们欠你很多钱。”恺撒说。

老板娘竖起三根手指：“三百多亿欧元。”

路明非一口香槟吐在芬格尔身上。

恺撒倒还镇静：“要想令风魔小太郎畏惧你，这个数字差不多够了。那么来说说，为什么蛇岐八家的债主要秘密的为我们提供庇护呢？别告诉我你只是出于好心，也别告诉我你不知道我们是谁。”

“这件事说起来就有点复杂了，你看我们是不是可以洗洗睡了明天再说？”老板娘一缩脑袋。

“可以，”恺撒挑了挑眉，“把桌面上的酒都清了，我们就去睡觉。”

“真没人性，欺负人家一个弱女子。”老板娘瘪瘪嘴，“那我要一袋薯片下酒。”

“有。”路明非屁颠屁颠跑到吧台边，抱了好几包薯片回来。

老板娘倒了一杯香槟，小口地咬着薯片：“这件事得从日本混血种的传承说起，日本的混血种不像世界上其他地区的混血种，一直以来他们的势力都很强大。他们作为黑帮，但和当权者协作，有时候甚至自己出面掌握权力。从这个角度来说，蛇岐八家其实跟天皇一样，是日本历史上一直延续的统治者。只不过蛇岐八家很少把自己暴露在公众的视野中。”

恺撒点点头：“在世界上其他地区，混血种不曾在人类世界中获得这么高的地位。”

“而蛇岐八家中隐藏着一位特别尊贵的人物，通常他被称之为‘影子天皇’。”

“这么牛逼？”路明非觉得这个名号相当威武。

“但是二战以后影子天皇就不复存在了。”老板娘把杯中香槟喝尽，“原因很简单，因为在二战中影子天皇是主战派的最强后援，蛇岐八家这种组织会比较亲近军国主义者，这比较好理解对吧？但是这帮家伙输掉了战争，连天皇的权利都被大幅地消减了，何况影子天皇呢？之前围绕在天皇身边的蛇岐八家也分崩离析，就是在这个关键的时候，希尔伯特·让·昂热出现在东京，趁着蛇岐八家群龙无首的时候，完全压制了蛇岐八家。美军用了十个航母编队拿下了日本的公开政府，昂热只用了一把折刀就攻陷了日本的影子政府。”

“老家伙真是一个锋将。”以恺撒的骄傲，也不能不赞叹一声。

“倒酒！”老板娘把香槟推到路明非面前，“之后蛇岐八家就作为卡塞尔学院的附属，这个关系维持了60多年。不过不难想明白，蛇岐八家对于这种境遇是很不满的，之前他们在日本是影子皇帝，现在是一个北美学院下面跑腿的。所以这60年里蛇岐八家实际上也在努力地恢复元气，争取有朝一日回到谈判桌上，重新把日本变成他们的领地。当然，他们始终忌惮的就是昂热，他们其实一直在等的还有一件事，就是昂热的死期。”

路明非把斟满的香槟杯递了过去。

“但他实在活得太久了，久到风魔小太郎觉得自己会在昂热之前死掉的地步。所以他决心寻找合适的机会从卡塞尔学院的系统中脱离出去。”老板娘有一饮而尽，“确切地说，你们应该把蛇岐八家的这次背叛视作一种‘独立’。也正是因为这个原因，蛇岐八家虽然背叛却不愿从根本上激怒卡塞尔学院，一直没有对你们采取极端手段。”

“这还不算极端手段？”路明非抗议，“他们在我们浮上水面的时候对我们开枪！”

“那些是橡皮子弹，最多打断你们的骨头，还不至于杀了你们。对于蛇岐八家来说，这已经是最温和的手段了。他们是黑帮，在‘善良’这项指数上的起点比较低，他们已经努力做到最好了。”

“但风魔说他们背叛学院是背水一战。”恺撒说。

“这么说也没错，虽然蛇岐八家都有背叛卡塞尔学院的想法，而且做好了万全的准备，但背叛这种事情总得有个主脑。”老板娘说，“你们也知道蛇岐八家彼此之间并不那么和睦，他们是混血种，继承了龙类好战的天行，彼此之间冲突不断。风魔也没有能力统一樱井、龙马和宫本三家，只是他资历最老，得到了表面尊重更多而已。要把他们这盘散沙收拾起来需要一个领袖，就是一位重新登基的‘影子天皇’！”

“这个影子天皇到底是什么东西？”恺撒问。

老板娘诡秘地一笑：“一个禁忌的东西。”

“禁忌？”

“那是一个能够接近纯血龙类的混血种，混血种中原本不可能出现的东西，他的存在就是对血统规则的挑战！”老板娘挥手，“别愣着！继续倒酒。”

“是是是是！”路明非赶紧去抓香槟瓶子。老板娘双颊开始泛起晚霞般的红晕，眼睛熠熠生辉，气场也随之暴涨。她不喝酒的时候看起来又狡猾又矜贵，喝了酒之后陡然变成了另一个人，好像完全忘记自己是这家店的老板娘，看举手投足的风范俨然是来逛牛郎店的熟客。路明非习惯性地进入了“工作模式”，连楚子航也整了整衣领，身体前倾，保持关注的神情听她讲蛇岐八家的秘辛。

“就是说，在有影子天皇的时代，蛇岐八家代代都由一个突破极限的混血种统率？”恺撒问。

“就是这个意思！”

“从血统规则来说这不太可能。”楚子航说，“他总能保持接近纯血龙族的状态？”

老板娘讲述的东西确实和卡塞尔学院的教科书冲突。所谓混血种，就是同时具备人类和龙类血统的东西。虽然未必绝对，但是通常是随着血统比例上升的。但是人类的血统必须压倒龙类的血统，混血种才能保持自己的意识，一旦龙类血统压过了人类血统，混血种的人基因便不可逆转地被龙类基因吞噬，最后他们会失去自己的意识，堕落为名为“死侍”的东西。而死侍虽然龙类血统的比例很高，但因为失去了绝大部分意识，通常只是拥有可怕体魄的傀儡，无法驾驭“言灵”的力量。

按照这个理论没有混血种真正能够独立挑战纯血龙族的初代种或者次代种，因为他们最多只能拥有纯血龙类一半的力量，他们偶尔可以战胜三代种之后的龙类，这是因为从三代种往后，龙族自己的基因也出现了所谓“退化”的问题。

目前所知的技术中唯有狮心会的“暴血”或者说“精炼血统”技术可以瞬间提升血统，然后再恢复到原先的血统。楚子航曾经经过“三度暴血”让体魄能够和龙王的耶梦加得面对面战斗。但是这种技术也有极高的风险，过度使用同样会制造出死侍。

“始终保持，就像你黄金色的瞳孔一样。”老板娘幽幽地说。

恺撒和楚子航的神色都凝重起来，如果“影子天皇”真的存在，学院的教授们必须重新研究“血统进化”这个课题，这意味着世界上可能存在某种方法能够持久地越过“极限”提高龙族血统的比例，这套方法一旦被泛用在更多混血种的身上，将会组织起一支何等可怕的军队！

“但是影子天皇这个东西不是每一代都能出现的，而且看起来寿命也并不很长。这么看来影子天皇的出现具有一些偶然性，而且应该不是由一个家族代代继承的。根据我们的情报进行推论，每隔若干代，蛇岐八家中有可能涌现出血统天赋超越极限的后裔。这个人就会被称作‘影子天皇’，他靠着血统优势瞬间就会统治蛇岐八家。在没有影子天皇的时候，蛇岐八家只是黑社会，一旦影子天皇出现，蛇岐八家就有了究极的领袖，会异常地团结，达到极盛，扩张地盘，甚至对海外发动战争。”老板娘说。

路明非心里微微一动，忽然想到了那个穿着巫女裙像极了诺诺的女孩。他没有给恺撒或者楚子航说起这件事，因为那一刻他已经接近窒息，不敢说自己是不是产生了幻觉，毕竟隔着海水要去断言一个女孩的容貌还是很困难的。

但是很显然，当时把成群的龙类僵尸绞杀殆尽的就是一个女孩，她那种显然超越了人类的力量如果和老板娘关于影子天皇的说法放在一起思索，确实蛇岐八家中能够诞生超越极限的混血种。

或者……那个女孩就是所谓的影子天皇？一个……女天皇？

“从各种方面消息来看，蛇岐八家忽然从卡塞尔学院中脱离，应该是他们找到了影子天皇，自信可以和学院正面对抗了。但是很糟糕的，好像他们又把影子天皇给弄丢了！”老板娘打开一瓶新的香槟，把软木瓶塞像是发射炮弹那样射中屋顶的镭射灯球，扭动腰肢挥舞手臂发出胜利的欢呼，看起来这女孩酒品着实是个问题。

“弄丢了？”恺撒有点不敢相信自己的耳朵。

“你没听错，蛇岐八家期待了几十年的影子天皇被他们自己给弄丢了。具体情况我不知道，也许是离家出走追求自由了，也许是跟女同学私奔了，也许是偷渡去美国叛逃了……总之他就是不见了！”老板娘说，“蛇岐八家面临了前所未有的危机，就是在这种情况下，他们策划由你们下潜勘察日本海沟底部的高天原，然后忽然叛离。”

“你还知道我们的下潜任务？”恺撒盯着老边娘的眼睛，“你对我们了解得真多啊。”

“你们都是我手下的牛郎，我要是不深入了解你们，有违我作为老板娘的责任心啦！”老板娘开始对香槟瓶子吹，靠着楚子航撒娇打滚。

“我还知道你们在海沟深处找到了沉没的列宁号！哦耶！”老板娘眯着眼睛，她的眼波因为喝了酒变得妩媚动人。“关灯！看电影！”她牛气地从屁股下面摸出一盒录像带拍在吧台上。

“喂喂喂喂！”路明非一眼瞥到录像带上面波涛汹涌的贴纸，赶紧拍了一本杂志上去遮住，“矜持！矜持！还有女同学在！”

“我也是女同学，我能看，小姑娘也能看！”老板娘扭着肩膀。

“是AV么？”零面无表情，“没什么兴趣，不过也不会介意。”

“不！是究极恐怖的小电影！会把小姑娘吓得哇哇大哭！”老板娘对着零张牙舞爪，“比《电锯惊魂》还可怕十倍！啊不，一百倍！”

零冷冷地盯着老板娘：“你脸上起了个包。”

“唉哟？日本的东西我果然吃不惯，来了就上火。”老板娘赶快从随身的坤包里摸镜子。

这时候恺撒已经熄灭了大厅中所有的灯，楚子航把录像带放进了录像机中。老式录像机转动发出嘶嘶声，列宁号最后的航海记录再次重现。

“喂，师兄你不要靠得我那么近！”路明非推着芬格尔，“你身上散发着一股过期方便面的味道。”

“借我靠一下又不会死！”芬格尔在黑暗里哆嗦，“比《电锯惊魂》还可怕一百倍的片子，我到底为什么要在这里陪你们看？”

“来来！喝一杯！喝一杯就看什么都不怕了！”老板娘热情地给芬格尔斟满一杯干邑，“我第一遍看的时侯吓得冷汗直流，可就算是屏幕里的恶心东西要爬出来，我也不在乎！狠狠一高跟鞋踹破他的脑门把他踹回去！”她豪迈的一脚踩在沙发上，一仰头喝干一杯香槟，露出和服裙下的金色绑带高跟鞋，神奇的有种“美少女战士”的气场。

接下来的一个小时中这两个大口喝啤酒的家伙不时惊叫，扑过来紧紧攥住路明非的左右手，把路明非的手腕攥得青紫。

大厅的灯光重新亮起，除了老板娘和芬格尔还在大口和啤酒压惊，其他人的表情都很凝重。

但路明非很难拍判断零是不是也被录像中的东西震骇了，因为她的常态就是凝重，永远凝重。

这就好比**战争电影中的政委们永远处在**情怀极度膨爆的高状态，所以即使面临枪林弹雨他也不会显得更加严肃正义，因为他一直都是严肃正义的化身。

“我们也不知道列宁号上运输的货物是什么，但那显然是一件活的东西，他最终吞噬了列宁号上的所有船员，并导致这艘古舰沉入了日本沟海。”恺撒说。

“那东西的血能够达到污染正常人类的地步，最合理的推测是条古龙。”楚子航说。

“一条藏着古龙的船沉入了日本神话时代高天原的遗迹。”恺撒说，“这虽然是件大事，但是只是为了确认这一点就策划由我们下潜勘探，并且之后立刻切断和本部的联系，这说不通。”

“如果我们是从深海里把那条古龙捞了出来还差不多，”路明非摊摊手，“可我们什么都没干！大场面一个接一个，怪物扎堆，全程没有尿点，所谓的勘探基本就是一直在跟怪物玩捉迷藏吧？”

“现在摆在我们面前的线索有这些，俄罗斯破冰船、高天原遗迹、影子天皇的失踪，但是无论怎么想我都很难把这些线索拼凑起来。”楚子航说。

“虽然我说不上喜欢那个叫风魔的日本人，但是我觉得他有些话是合乎逻辑的，”恺撒说，“如果不是迫不得已，蛇岐八家不必这样和学院为敌。如果只是想要从学院中独立出去，他们大可以跟学院公开谈判。这些线索中必然有着某种内在的联系，最终令蛇岐八家被逼到背水一战的地步。”

“为了保住他们的遗产。”零低声说。

“遗产？”恺撒盯着零的眼睛，在学院里需要学生会主席如此慎重对待的人不多，零是其中之一。

因为她跟楚子航一样，很少说废话。说话对她而言似乎是件奢侈的事。

“自古以来蛇岐八家就知道高天原的废墟位于日本海沟深处，但他们从未对外公布这个秘密，而是严密的监视着那片海域。”零说，“高天原是一直保存的最完整的龙类聚集地，它的价值不仅仅是考古学上的，如果高天原不是在海沟中而是在陆地上，蛇岐八家可以通过研究分析它而重获龙族鼎盛时期的技术。”

“但在古代他们是不能下潜到那么深的，”恺撒说，“所以蛇岐八家守护的其实是一项他们无法动用的遗产。

“难怪日本黑帮在码头工人和渔民中有着很大的势力。”楚子航说，“他们需要掌控日本海海面上的一切动静。”

零微微点头：“但是一艘来自俄罗斯的破冰船在高天原的下方笔直的下坠，刺入了高天原。在蛇岐八家眼里，这是一种对他们财产的侵犯。”

“就像是有个贼用锋利的匕首刺穿了你装钱的箱子，”恺撒点头，“虽然你自己丢了钥匙打不开箱子无法动用里面的钱，但是你可不想别人把钱拿走。”

“是的。所以从1992年开始，蛇岐八家就加强了沉船海域的监控。”零把一份名单放在桌上，“这是这些年来蛇岐八家购买的渔船，这些渔船无一例外地在沉船海域进行捕鱼作业。”

恺撒审视着那份名单，疑惑的看着零：“你怎么会有这样一份名单？”

“去造船厂查看订购渔船的记录。”

“我的意思是你为什么会想到要去整理这份名单？”

“因为这就是我来日本的目的。”

“你来日本的目的是调查蛇岐八家？”

零点头：“这是我的情报科实习计划。”

“你的实习计划是调查蛇岐八家在渔业中的势力分布？”

“不，我说了，我的目的是调查蛇岐八家。”零面无表情地说，“我还有蛇岐八家全部成员的名单，他们在帮派中的职阶，以及他们公开的假身份。蛇岐八家的全部财务状况，比如那个正在给自己灌酒的女人是蛇岐八家背后真正的金主，但是她其实是个香港人，公开的名字是苏恩曦。她并不属于蛇岐八家。还有蛇岐八家之间历年来的冲突，他们选派到学院进修的所有族裔的状况，以及樱井七海和龙马弦一郎还有宫本智雄的隐秘关系。总之蛇岐八家的情报你都可以问我。”

“听起来蛇岐八家在你的眼里差不多赤身裸体。”恺撒说。恺撒惊叹：“你确实不是克格勃出身吗？这只是一个大二学员的情报课实习吗？”

“不，他们还穿着一条兜裆布。”零淡淡的说：“我没有查到跟影子天皇有关的任何情报，看起来影子天皇的存在仅有少数核心成员知道。”

“你到底是怎么查到这些情报的”，楚子航问：“按照你所说，想获得有些情报可不是云造船厂查一下订购记录那么简单。”

“蛇崎八大家外五家家住的住址我都潜入过，有时候我也采用威胁和收买的手段。有个大叔是个萝莉控，我略微用了些美色的手段……”

“连我都很想吐个槽。”恺撒嘟哝。

“再然后就是窃听和安装跟踪器，樱井七海和富本志雄的隐秘关系就是从某个酒店内部的闭路电视中确认的。”

“床……床戏吗？”路明非呲牙。

“不止床戏这么简单，场面华美，只能说劲爆到了人类的极致。”零冷冷的说。

除了还在给自己灌酒的两个人，剩下三个集体扶额。

“好吧，我现在又一种感觉就是每个俄罗斯人都是克格勃。”恺撒耸耸肩：“如果我没有猜错的话，你的实习计划是校长亲自批准的吧。”

“是的，还被邀请喝了下午茶。”

“校长这个老狐狸显然也意识到了日本分部的不可控。”恺撒说：“他打破原本只有日本人能担任专员的规矩，不断地派本部的人，零，兰斯洛特，芬格尔……利用这些人来瓦解日本分部铁板一块的状态。”

“零和兰斯洛特我同意，但是派废柴师兄来日本真的有助于瓦解日本分部吗？他是那种只要一部**就可以收买，完全没有立场的品种啊！”路明非说。

恺撒想了想：“他可以用自己堕落无能废柴的灵魂来污染这些自命精英的日本人，给全日本分部套上‘士气低落’的诅咒光环。”

“如果要悄无声息的瓦解日本分部，显然不能只安排精锐来，也要释放一些烟幕。”楚子航说，“表面上各种人都被派来日本实习，但事实上其中的精锐成员负担着特殊的使命。”

“废物也是可以被利用的。”路明非赞同。

那边正端着一杯干邑的芬格尔忽然连续打了几个喷嚏，茫然地左顾右盼：“什么人骂我。”

“幻觉啦，一定是幻觉！”老板娘抱着香宾瓶子：“继续继续，你会不会玩骰子。”

这两个人看起来喝到了一定的程度，不仅克服了看恐怖小电影带来的心理阴影，而且到了惺惺相惜相见恨晚的地步，一边大口的给自己灌酒，一边拍打对方的肩胖，用半通不通的日语交谈，有时会突然大笑着击掌，就着满桌薯片大喊“佐西”或者“密西”。老板娘成功地进入了来夜总把帅哥的角色。而芬格尔显然是天赋牛郎，日语虽然只是可以在饭店端盘子的水准，但靠着手舞足蹈肢体语言就能把老板娘逗得花枝乱颤。

“没心肝真开心啊。”路明非叹气。

他们现在的局面不容乐观，虽然暂时地靠着这位“老板娘”镇退了蛇岐八家，但他们已经毫无掩体的暴漏在整个日本黑社会的视野中，如此外面整条街灯火通明，数百个黑帮成员分布在酒店和夜总会里，看起来是一群下班后来消遣的醉鬼，其实几百个眼睛把高天原的每个出入口都盯得死死的。

无路可逃。

他们只剩下大约12个小时，风魔小太郎不可能就此放弃，今夜他必将重临高天原会所，如果他仍旧得不到想要的结果，就算是债主，也会被他浇铸成水泥柱子投入东京湾吧？

但他们无法做出任何决断，手中掌握的线索如一盘散沙，这场乱局的背后隐约藏着什么巨大的危机，但此时此刻路明非忽然怀念起昂热来，要是，现在能联系上本部的话，跟校长谈谈，一切问题都能引刃而解。要战要和，校长说了算，兄弟们跟在后面冲锋就好了，要是真被流弹打到了胸口倒下的话，只怪自己点背，丝毫不怨政府。说起来真正能决定人类命运的就该是昂热那种男人，强大到会把折刀插到会议桌上跟对手谈判，这一刻举杯交欢，下一刻拔刀砍人，中间甚至不需要过渡一下，犹豫对他而言是个古怪的单词。
