“我的家就这么给搞得乱七八糟！”婶婶终于回过神来了，怒吼声穿云裂石。

机械战警目光里透出了警觉，手里的冲击钻不由得扬起，仿佛那是一柄填满子弹的沙漠之鹰。

很快婶婶就哑了，因为围观的邻居们都从屋外把脑袋探了进来，瞪大眼睛看着满屋武装暴徒般的男人。

“我……我不是故意的……”路明非彻底怂了。

其实他早该明白，卡塞尔学院根本不是个正常人呆的地方，干不出什么正常的事情来，从他踏入这个学校开始，他就已经和以前的生活绝缘了。诺诺很清楚地说过，卡塞尔学院，根本就是人生里面的另一条路。跟普通人的路，完全不同。你因为血管里流动的孤独和悲哀而去追寻同类……然后再也不用回到人类的地方。

“我看出来了啊，你就是看不起鸣泽嘛！因为鸣泽也被美国大学录取了，你就找一堆人来搅事情。算你狠，你有人，你们家一辈子都踩在我头上，我没有你妈妈知书达礼脾气好，鸣泽没有你那么有派头有场面，没美国教授撑腰……你气死我算了你！”婶婶把邻居们哄出去了转眼就变了脸，把着沙发扶手抹眼泪。

路鸣非垂着手在她面前站着，连带着校工部的人也一并垂头站着。

路明非精神有点恍惚，其实婶婶这样骂他不算骂得狠的，也不算骂得难听的，其中的原因大概不乏那群校工部的人仍旧没弄清状况，于是依旧提着骑兵刀和冲击钻等等凶器。

他恍惚是因为他忽然发现自己距离婶婶的世界是那么地遥远，原来他会看不起路鸣泽，原来路鸣泽没有美国教授撑腰，没有他有派头有场面，原来他一直是高高在上的。可他一直觉得自己的人生就是渣到爆啊，成绩不如路鸣泽，人缘不如路鸣泽，一起都排在路鸣泽后面。他平生唯一值得骄傲的事情就是糊里煳糊涂进了卡塞尔学院，可他甚至没有抖抖威风的机会，因为入学了也还是一条狗，爹妈都没来看自己一眼。

就这么一份狗屎运居然会成了婶婶的心病？其实只有一直低着头默默地像条狗才是他路明非的人生？

真的已经很怂了啊，可还不够怂么？他这种人，就该很怂很怂一直怂到底么？

今天是路鸣泽出国前的庆功饭么？也是他的生日不是，平生第一次有了手机，有人给他发生日快乐的短信，还有人要献给他一首不合时宜的生日歌。路明非忽然笑了起来，笑出了声，天知道他为什么要笑，他在婶婶面前忽然控制不住了。

叔叔婶婶同时抬起眼来，愤怒又凶狠地看了他一眼，用力拉起路鸣泽的手，进了叔叔婶婶的卧室，门被响亮地摔上，再也打不开。

在那里站了很久，直到外面的阳光已经黯淡下去，路明非才抬起头，对校工部的人说，“我们走吧。”

他回到自己的卧室，默默地收拾好行李，最后他翻到那个多功能变压器，犹豫了一下，悄悄把他放在那台老IBM笔记本上，以前他和路鸣泽共用的破笔记本，在那里他荒废了很多时间。

隔壁传来婶婶尖利的怒骂，叔叔低沉的安抚的声音，路鸣泽陪着叔叔一起安抚的低声。路明非在这些声音里走过客厅，看见地板上搁着婶婶买的菜，路鸣泽出国的各式装备，以及一块蛋糕。他忽然想起自己这一辈子还没吃过一个生日蛋糕，虽然生在这么热的天，真对蛋糕提不起胃口，可是真想有一块生日蛋糕上面写着自己的名字。

路明非想他无论做什么其实都不会讨叔叔婶婶和堂弟的喜欢的，就像对一个女孩，因为她不爱你，所以你做什么都是错。

因为不爱，所以都错。

他拉着箱子，跟着校工部的人走进黑暗里，走了老远回头，看着那扇原来属于自己的窗口，孤零零地亮着灯。他忽然明白了自己为什么那么怕婶婶，因为叔叔婶婶和这个屋子就像他的家。他跟卡塞尔学院里其他人最不像的地方，就是他不想孤独，“血之哀”这种拉风的东西跟他无缘。他想跟普通人一样有个家可以回去，即便只是暑假能回去都好。

小区门口停着一辆7系的黑色宝马，穿着制服带着白手套的司机恭恭敬敬地为他拉开车门，“恺撒·加索图先生通过Mint俱乐部安排的，接您去晚上用餐的餐馆。”

“其实你们还没看过我最拽的时候呢……”路明非轻声说，“不过大概你们也不想看到。”

他是在跟不再听他说话的叔叔婶婶说话。

2| 任务的尽头

“对方是猎人，而且是猎人团体，我们关于他们的资料很多，但是仍旧没有办法确定他们有没有藏着什么王牌在手里。这些猎人永远会把尽可能多的牌扣着不亮出来，关键时刻，这些牌会救命。”施耐德教授说，“这次的任务又在中国境内，我们不想惹麻烦，所以投入了多达九人的团队，领队是楚子航，但它并不负责指挥，命令直接从总部发出。这样你们满意了吧？”

护板墙撤掉之后，巨幕电影版的显示屏，占据了中央控制室的整整一面墙，上面是润德大厦3D构造图。

“核心目标就是攻入润德大厦A座顶层，夺回被夺走的资料。”曼施坦因教授点了点头，润德大厦是一座双子楼，A座顶层整个被标红了，“千禧劳务输出公司”买下了整个顶层作为总部。

“只是一栋商用大楼，有必要动用9个人的团队么？”古德里安教授有点紧张。“我会觉得你们是在攻略五角大楼！”

“如果攻略五角大楼我还会再增加9个人。”施奈德说。

“难道这个润德大厦的保安力量有五角大楼一半？”古德里安挠头。

“不，是千禧劳务输出公司的保安力量。”施耐德的手在空气中翻转，一束光从屋顶射下来笼罩在他手上，他的手指运动被那束光读取之后转换成对巨幕的操作，第11，13，17，19，25，层也随之标红。

“名义上这家公司主要输出保安服务，换而言之，他们是个输出商业保镖的公司。我标红的这些楼层，也都是由这家公司负责保安的。他们给同一栋楼里的其他公司提供了优惠的价格，其他公司都很乐意当他们的客户。”施耐德说，“但这绝不仅仅是一种好意。”

他凭空挥手，抹去了巨幕上的3D构造图，一张大楼的剖面图被他从数据库里调了出来，这一次标红的是所有的通道，无论是楼梯，电梯，消防通道还是通风管道“仔细看这五个楼层恰好控制了通往顶层的所有道路，你试图通往顶层，就必须在这五个楼层中转，而中转的地方都布置了人手，这家公司已经把整个润德大厦变成了一个防守森严的基地，为了防止有人在楼板上强行开孔进入顶层，他们甚至用强化钢板把地板和天花板做了加固。”施耐德的手指阴影在那些红色的路线上划过，“我把行动时间设置在5分钟，五分钟之内，就算楼顶的人得到被侵入的消息，也来不及转移或者销毁资料。”

“通过足足五层防御，五分钟？”曼施坦因质疑，“顶层是26层，电梯直接上去也要3分钟。”

“我没说我们要通过这五个楼层。”施耐德冷冷的说，“我们会直达26层！”

“有直达电梯？那还叫什么防御森严？”古德里安插嘴。

“确实有一部直达电梯，不过那部电梯只通往顶层，使用钥匙开启的，钥匙在千禧劳务输出公司的总经理荣超手里。电梯锁是纯机械的，诺玛都没法开启它。”施耐德说，“可是还有另外一部电梯，每栋大楼……都是要擦玻璃的。”

时间18：15，楚子航听见耳机中传来电流的声音这预示着隔着大洋的校园总部将和他再次通话。

“子航，行动计划已经确定，支持你的人将在15分钟赶到，你们会有15分钟的时间来做准备工作，入侵时间定在18：55.，19：00门卫换班，是最好的撤离时机。”是施耐德教授低沉嘶哑的声音。

楚子航微微皱了皱眉，“我不需要支持，我已经研究了这栋楼的结构，我一个人足够完成任务。”

“这些资料非常重要，行动又在中国，我们希望行动尽可能干净利索，不要产生任何伤亡，只是取回资料那么简单，所以决定派人支持你。”施耐德不动声色，他不想对楚子航说明三位值班教授对于这次行动细节的讨论，暑假过后楚子航也只是进入三年级，作为学员，他没有必要对学员幕后的事了解太多。

“人多才会导致麻烦，你们派了多少人的团队？”楚子航压低了声音。

“8人，加你一共9个，你是队长。”

“人数太多了，9个人，简直是个突击队。”

“这个我们已经叮嘱了派去的人员，务必便装，你们每个人使用的通讯工具只有移动电话，没有头盔、配枪、刀具和战术手电筒，更没有狙击支援。你们靠的只是反应能力和应变能力，这样在外人看来就不像是一场有组织的入侵。”

“像是银行劫匪。”楚子航抬头看了一眼大厦顶层，玻璃幕墙映出巨大的、昏黄的夕阳。

“服从命令，这是我们没有把你作为一个学生来看待，我们认为你是执行部的专员！”施耐德加重了语气。

“我服从，我只是希望你派来的人不要入出麻烦。”楚子航低声说。

“行动细节和每个人的安排已经发到你的随身终端上了，你会明白这是一次接近完美的战术布置，诺玛进行过模拟，每个步骤都会非常顺利，你将在三分钟内到达顶楼，取回那份资料。就这么简单。”

荣超在笔记本上玩《植物大战僵尸》，他已经在生存模式里扛过了500波僵尸的进攻，破了自己的记录。

时间快要接近19：00，取货的快递员就要来了，这将是他最后一单生意，之后他想注销掉自己在猎人网的账号，再也不插手这些怪力乱神的事，出国做点正经买卖。

而之后要去的，无论是什么国度，都比猎人网黑色背景后那个隐约浮现却永远无法看清的国度要好。

屏幕上的大群的红眼僵尸又攻过来了，荣超的八门玉米加农炮已经蓄满了大玉米炮弹，他搓了搓手，心里突突的跳。

他心跳加速不是因为屏幕上那些红眼僵尸，而是因为即将到来的快递员。

不知道怎么今天他有种很不舒服的感觉，就是惶恐，一种不知从何而来的惶恐，越到19：00越清晰，他坐下来玩游戏，就是因为坐立不安，必须握着鼠标做点什么才能够集中注意力。

猎人们私下里有些交流，因为有时会拼团接任务，所以惯例会留个MSN得联系方式，伪装了IP之后，这种联系方式最安全。

八年前，荣超新出道不久，有个猎人前辈根荣超闲聊的时候，曾经说过一句含义很微妙的话，说在猎人网上接下一个任务，做完了，并不代表那个任务就此结束。

荣超说我明白了，做完了任务还没有拿到钱，就不算结束，之后钱货两清的时候才是真正的结束。

前辈打出个诡秘的表情符号说，不，任务永远都不会结束，从你接下任务的一瞬间开始，任务一直延续。

荣超想问为什么，前辈说哦，有人敲门，大概是送披萨的来了，你等等我，我还没吃晚饭呢。

前辈大概是吃披萨吃得很开心，MSN的头像暗下去再也没亮起来，几天后，荣超看到猎人网上的这个前辈的ID悄无声息的被注销了。

六年前又有一个前辈跟荣超说起这个话题。说这个说法在老一辈猎人里并不罕见，任务，永远不会结束。

荣超还要问的时候，这个前辈说，这样吧，我明天就要去印尼出一个任务，等我完成这个任务回来，我就告诉你。

这是猎人的习惯，图个吉利，要许诺同行一件事。这件事待至任务完成之后来做。猎人们相信既然还有未完成的事，猎人就不会死，会平安归来。荣超也是很相信那个前辈的能力，在当时猎人网的排行榜上，前辈名列第二位，最喜欢接“战场任务”，都是要在枪林弹雨里往来的，据说古巴导弹危机的时候还叼着哈瓦那雪茄开着老款的伏尔加轿车在古巴出任务，捎带手还去了古巴籍美女。

几周之后前辈给荣超发了封电邮，说任务已经结束，一切顺利，我在机场候机，这里电脑真他妈的破，到家上MSN我跟你说。

这番对话发生在2004年12月26日，印尼苏门答腊大地震引发海啸，把飞机带着前辈一起吞掉了，ID注销。

荣超开始对这件事严肃对待了，他忽然发现这个讨吉利的行规根本是个悖论，因为按照前辈说的，任务不会结束，那么……他也就永远没有机会完成自己的许诺。果然他就没完成，如果这个传说被看做一个诅咒，他灵验了。

直到今年年初，有个美籍华裔的前辈接了一个大任务，目的地中国，需要个地头熟的，于是找了荣超搭伙。任务很顺利，结束后两个人在香格里拉酒店推杯换盏，前辈突然感慨说，算上这个任务，我身上有十四个任务了。荣超那时候已经开始筹划他的劳务输出公司，心里吃惊说难道您也是一接接很多个任务？通常按惯例，猎人同时不接两个任务，做完一个才接下一个。前辈说，我出道以来一共做了十四个任务，而且这些任务都没有结束。前辈说这只是个说法，是前辈的前辈跟我说的，猎人结下的任务，永远不会结束，它跟你一辈子。

荣超激动死了，紧紧地抓着前辈的手说……您不吃披萨吧？也没有心脏病什么的突发病吧？又环顾上下左右说，我们这地方也不是地震频发带。这样吧，你歇口气，稳住了，好好跟我讲讲这“任务永远不会结束”是怎么回事儿。

前辈乐了，说这事我的前辈跟我说的，那位前辈是个英俊的以色列中年大叔，他跟我说这番话的时候，我们也在吃饭，在以色列的特拉维夫，也是这样的其乐融融，那天的日子我还记得清清楚楚，是1973年的10月6日。

荣超脑袋一懵，觉得这日子听起来耳熟。

“你想起来了对吧？”前辈说，“那天是第四次中东战争爆发，阿拉伯人猛攻戈兰高地，满城都是警报声，我们说到这里的时候，大叔把嘴里的炸鹰嘴豆泥球好不容易咽了下去……那东西蛮好吃的，以色列特产……站起来说战争爆发了！我要保卫我的祖国！这件事等我回来跟你说！他就冲向临时征兵处，后来我就再也没见过他……”

就这样荣超一直都没能知道这到底是个什么样的传说，好比他知道这个藤上长着一个瓜，但是无论顺着哪根分岔摸下去，都只摸到一个断口。

你知道目的地存在，却永远不能抵达。

他就要金盆洗手了，在这之前，他忽然怀疑自己能不能金盆洗手。

他有点走神，这让他漏掉了发射玉米炮最好的时机，一群红眼僵尸在荆棘地前纷纷投掷出小僵尸，那些小僵尸落在荣超用作后防线的冰冻西瓜旁，吭哧吭哧地弄掉了冰冻西瓜和用作防御的南瓜头，就在荣超试图不救的时候，更多的红眼僵尸扑上，玉米炮射偏，防线被撕裂，荣超这一轮的最好成绩停止在“500波”这个数字上。

荣超估计剩下的时间不够他再玩一盘了，他拎起电话，“前台嘛？有没有取快递的来？”

“没有呀荣总，快下雨了，今天怕是不会有送快递的来了。”前台那个裙子总是穿得很短很短的女孩千娇百媚地说。

“傍晚还出太阳的，怎么说下雨就下雨。”荣超挂上电话往窗外望去，果然下午徘徊在西边的云层已经渐渐压过城市，颜色渐渐发乌，这是一场暴风雨的预兆。

下雨并不会导致雇主不来取货，毕竟是价值几百万美元的东西，但是突然变化的天气让荣超心里不太舒服，只剩下30分钟了，荣超看了一样墙壁上的古董挂钟，随手登录了猎人网，想最后再看看这个网站，毕竟是这个网站把他从一文不名变成腰缠万贯。

他输入了“蓝龙”的ID和密码，网站页面停滞了一刻，自上往下刷新，漆黑的底色，墨绿色的线条，深红色的字体，就像是通往另外一个世界的门在他面前洞开。听过猎人网传说，而没有登陆过的人不会想到这个网站其实只是个简简单单的论坛，和任何论坛的区别都不大，很多很多的子论坛，里面都安静得要死，只有一个活跃的闲话区，五颜六色的字体和天南海北的图片，像是打翻了颜料盘子，猎人们在这里胡说八道，版规是不得讨论任务，一切和任务有关的帖子都会被悄无声息地删除。

而那些安静如死的子论坛里，只有黑色的背景和一个暗红色的、格式统一的帖子，譬如“123010-伯利兹-A”，这就是一个必须在2010年12月30日于伯利兹完成的A级任务，如果猎人有兴趣，只需要在下面用简单的英文回复说，“check”，资料就会随之发送到你的站内邮箱里，而如果有人看完了资料回复“take”，那说明雇主和猎人之间已经达成了临时的雇佣关系，这个任务就暂时被挂起，无法再回复。许久之后，会看到回复过“take”的猎人又恢复说“oveя”，这个帖子就会被悄无声息地转入“旧帖典藏区”，或者这个帖子会重新开张，这种情况往往都伴随着某个ID被注销。

荣超百无聊赖地浏览着自己收藏的帖子，都是他曾经接手过的任务，从西藏到云南的密林，多少次九死一生，有些叫人怀念。一度在猎人网上炙手可热的中国猎人“蓝龙”，今晚就要消失了，要是在闲话区发一个帖子，大概很多人会发信来告别吧？

“您有一封未读邮件”。荣超忽然发觉网站右上角有提示闪动。

荣超随手点开右键，内容只有简单的一个英文单词，“Byebye”难道真的是一封道别的邮件？谁跟自己道别呢？自己想退出这一行的事情谁也没说啊……荣超忽然打了个寒战，“byebye”不仅仅有告别的意思，还可以有其他含义。他慢慢地把目光移动到发件人的位置，一片空白。

没有发件人。

荣超的手仿佛触电一样从键盘上弹起，也是同一瞬间，巨大的雷声震动了玻璃窗，玻璃上一片惨白，一到垂直噼下的电光照亮了黑夜，几万伏的高静电压让整个润德大厦所有亮灯的窗户都闪了闪。室内的灯暗了又亮，屏幕上一片漆黑，再次亮起来的时候，浏览器停留在猎人网的第一层上，那个用于伪装的动漫网站上，右上角显示着“请登录”的字样。

他被弹出了。

荣超急忙趴在键盘上输入那个熟悉到可以盲打输入的密码……

“用户‘蓝龙 ’已被注销。”

荣超瘫坐在沙发里，对于一个猎人而言，失去了ID，就像失去了身份，无从补办。每一个被注销ID的猎人都已经消失在这个世界上了。

荣超的手颤抖着抚摸自己全身上下，他仍旧能摸到自己的心跳和体温，这说明他仍旧活着。

一个还活着的猎人，和一个已经被注销的ID，以及最后一件没送出去的货物。

轿车平稳地奔驰在林间公路上，窗外闪过生机勃勃的绿色和间杂的草花。

坐在副驾驶座上的人放下电话，用极尽恭敬的声音对麦克风说，“ID已经注销了，所有资料也都抹掉了，从此他在这个世界上不存在了。”

后座和前座被黑色的隔音板阻挡，前座的人根本看不到后座的任何事。

“死了才真的不存在，”扩音器里回荡着低沉的声音，“那个卡塞尔学院的孩子，一定会杀死他么？”

“请您务必放心，龙之血燃烧的时候，拥有黄金瞳的孩子拥有的杀戮之心，比饥饿的狮子更甚。”

“希望他表现得出色，最出色的孩子，才能成为我们的选民。”

3| 熟悉的迈巴赫

楚子航撑着一把伞站在雨中，怀里抱着一个长形的盒子，盒子外贴着纸条“鲜花快递”。暴雨倾盆而下，街道上的人拿着各式各样的东西遮着头四散奔跑，街道空阔起来了，他默默地看着大滴大滴的雨砸在地面上碎裂成透明的花。

一辆车身上漆着“联邦快递”字样的厢式货车切开雨幕飞速驶来，带着刺耳的刹车声，溅起一人高的水花停在楚子航面前。

车门拉开，学院本部为他配置的便装精锐跳下车，动作仿佛一个模子铸出来的，训练有素。

“虽然我已经猜到你们每次出现都有惊喜，不过这次的便装还真让我耳目一新啊。”楚子航扫了他们一样，淡淡地说。

卡塞尔学院校工部那些魁梧的男人并排站在楚子航面前，有的穿着“阿迪王”的套头衫，有的人穿着韩版的宽腿裤，有人穿着超大号的“双星”牌板鞋，为首的领队穿着一套北京国安的绿色队服，一副死忠球迷的摸样。

“不合适么？”领队看了看自己浑身上下，“我看中国人都是这么穿的。”

“但是我们的胸肌不会像是要顶破上衣炸出来。”楚子航拍了拍领队的领口。

一群服色各异，看起来热爱运动和hip hop的男人，本来确实很容易混入人群，如果不是他们每个人都留着贴近头皮的短发，身高一米九左右，一身堪称“雄奇”的肌肉在那些廉价的罩衫下滚动的话……

“总不能把肌肉揣在兜里藏起来……”领队挠头。

“也不是什么大事，我们原本就是准备强攻，隐藏身份不是很必须。只是这样你们明天会上本地地市报的头条，标题大概是《阿迪王美国猛男团公然抢劫办公楼》什么的。”楚子航说，“记住，之所以安排那么多人手，是因为我们不想造成任何伤亡，对于任何对手，我们只需要制服，而非伤害对方。明白么？”

“明白！”

“15分钟准备，开始行动的命令会由施耐德教授直接发到你们的耳机里。”楚子航挥手，抱着鲜花快递的盒子走向了润德大厦，对着门卫露出了淡淡的笑容，“您好，快递公司的。”

楚子航最后看了一眼腕表，还剩十秒的时间，他刚从洗手间里出来，沿着二楼大厅的电动扶梯去一楼。

行动开始的时候，每个人都有出发的位置，他的位置在电动扶梯从一楼到二楼的中间点上。电动扶梯的移动速度是每秒钟2米，每下降一层需要20秒钟，楚子航踏上电动扶梯的第一步，还剩下10秒。

18：55，他将准确地到达第一层和第二层的中间位置，误差不超过两米。

这是施耐德的风格，作为执行部的负责人，施耐德设计的任务总是每一步环环相扣，一个团队的人组成一台巨大的机器，每个人都是一个齿轮，每个人的行动都在呼应队友。

“开始！”耳机里传来施耐德的声音。

楚子航按动了腕表，那块机械计时表的指针开始转动，五分钟倒计时开始。

一个穿着“阿迪王”球服的魁梧男人从雨幕里走出来，径直走向了大门，也许是他这副打扮配上那身夸张的肌肉显得反差太大，也许是警卫的本能，来自千禧劳务公司的职业警卫们退后一步按住了腰间的警棍。

差不多是同时，一辆厢式货车冒着雨慢悠悠地向着大厦的正门而来，它没有打开雨刷器，沿着前挡风玻璃流下的雨水浪人看不清里面司机的面容。

“阿迪王”张开双臂，以坚硬的臂骨硬生生挡住了两名警卫的棍击，两手抓住两个人的领口，把他们向空中举起。两名警卫的头部撞在前门的顶梁上，几乎昏厥过去，他们的喊声把整个大厅的警卫都惊动了，警铃声大作，警卫们从不同的通道出口涌出，狂奔着沿电动扶梯向下，经过楚子航的身边，扑向那个来意不明的入侵者。

楚子航彬彬有礼地侧身避让他们，最后一名警卫经过他身边的时候，楚子航的手中多了一串银色的钥匙，原本挂在警卫的后腰上。这些警卫来自二楼通道口，他们原本呆在调度室来监视整个大厦的设备运转。

穿着“双星”板鞋和套头衫的魁梧男人从一层沿着下行的电动扶梯逆行而上，他的步伐极大，每一步都会跨过几级台阶，扶梯下行的速度对他完全没有影响似的。他和楚子航擦肩而过，楚子航面无表情地把那串钥匙放进他的掌心里。

“阿迪王”已经和十几名警卫纠缠上了，他正沿着一楼商场的开阔通道狂奔。那些并不算低矮的柜台对这家伙似乎完全不构成阻碍，他一个速度爆发，仿佛跨栏运动员一样的飞跃而过，因为暴雨而滞留在底层商场里购物的顾客们惊恐地双手抱头。警卫们没法像他这样取近道，只好在人群中迂回前进，阿迪王每次发现自己把警卫们甩地太远，就会停下来露出白痴似的笑容回头观望。

“装得还真像。”楚子航扭头看了阿迪王一眼，双手抄在口袋里步入一层Levi's的店面，漫无目的地在衣架上抓取了几件，“试衣间在哪里？”

绝大部分店员都跑到门口围观那个逗着警卫到处跑的壮汉去了，那家伙好像有点傻，目的并不在抢劫什么的，而是和警卫们玩某种捉迷藏的游戏，顾客和店员们都看得很开心，店面里只剩下一个女孩照看。

“后……后面。”女孩瞪大了眼睛看着楚子航，有看着楚子航手里的衣服，像是看一个外星人。

“我去试试衣服。”楚子航警觉地闪避了她的目光，不知道自己在哪里犯了错误，他目前还只是冒充一个普通的顾客。

他进入了试衣间，把衣服扔在一旁的时候才发现问题，仓促中他所抓的都是女装，包括一条牛仔短裙时间还剩下4分30秒，他以肘部猛击在试衣间的后墙上，看起来坚固的后墙碎裂开来，从断口看得出只是刨花板做的隔断，而外面的喧嚣声完全遮盖了楚子航在更衣间里的动静，即使是留下来看守店面的女孩，大概也只是以为这个要试穿短裙的男孩不小心撞到了什么东西。

楚子航没入了刨花板后幽暗的空间里，他打亮战术电筒，看见了对面的银色金属板。

通往11层的电梯，设计图纸显示，在下面的五层底商中，这台电梯不开门，会直达地下车库。但是所谓的不开门，只是把通道口封住，没有设置一到五层的楼层按键而已。原本的设计中，这台电梯可以停在任何楼层。现在它就停在楚子航面前，第一层。

符合计划，拿到钥匙进入调度室的人切断了这台电梯的电源，在它恰好经过一层的时候。

楚子航从腰后抽出楔形扳手，那块薄钢板一样的工具出自卡塞尔学院的装备部，无声无息地切入电梯门的缝隙里。电梯门被强行扳开，楚子航悄无声息地进入电梯，脱下外衣搭在上方是摄像头上，摘下紧急呼叫电话，“接通电源。”

瞬间，漆黑的电梯内部，灯光跳闪亮起，电梯重新恢复了供电，带着本不该存在于电梯中的客人直升11楼。

此刻的混乱中，已经没有人注意到这栋大厦里不同的地方都有魁梧的人影出入，有的人在不同的入口一一锁死了旋转门，有的则关闭了车库入口处的大门，有的人锁死了消防通道，阻挡了上面几层涌下来的保安……一切都有条不紊，施耐德操纵这个团队，如同越过大洋操纵自己的手。

楚子航看了一眼腕表，还有3分30秒钟，他即将到达11层，还想继续上升他必须更换电梯。11层完全被千禧劳务输出公司的保安们控制着，他们来不及下去解决商场的混乱，但是他们会坚守11层。楚子航在电梯里蹲地，压了压腿，像是一个百米跑的健将在赛道尽头做的准备工作。他深深地蹲了下去，抬起头盯着能照出人影的电梯门。

“叮”的一声，电梯到达11层，电梯门缓缓打开。

警铃声同样席卷了11层，目光警惕的四名保安紧紧封堵在电梯门前，手持电击警棍，他们的目光是平视的，第一瞬间看到的只是一个空空如也的电梯。他们楞了一下，他们没有人在外面按键，而电梯停在11层，必然是有人在里面按键……随即他们注意到这个人豹子一样贴地蹲伏。

电击警棍还没有来得及击下，楚子航斜向上冲出，以双肩撞击靠他最近的两名警卫，瞬间停顿后，双手按住另外两名警卫的胸口，顿了顿，发力。但愿这些警卫知道他的课表，他选修的格斗术是太极，绵柔的力量把两个体重150斤以上的人“发”了出去，紧贴墙壁，瞬间脱力。

两侧通道涌出的是整整一队警卫，楚子航在同时听到了刺破空气的、低沉的声音，如同太古僧侣的唱颂。

言灵，没有出乎学院本部的预料，这个伪装成劳务公司的猎人组织里，隐藏着有血统的人。对于混血种而言，同族才是最可怕的敌人，相同的血统，相近的能力，最后比拼的是血统纯度。
