四位家主彼此对视，脸色都异常严峻。

“你们不会不知道我说的是谁吧？”苏桑转着高脚杯。

“从古至今，我们从不提及那个名字，”风魔小太郎缓缓地说，“蛇岐八家的所有人都从小灌输一个概念，那个名字是世界上最可怕的魔鬼的名字，不能说出口。”

“白色的皇帝。”苏桑轻声说，“她不是这世界上最可怕的恶魔，而是第二可怕的。”

风魔小太郎沉默了许久，很轻很轻的叹了口气说，“这么说来你们真的知道。”

“她是白色的王，白色的皇帝，也是白色的恶魔，她曾被黑色的魔鬼杀死，但她在临死前把自己的骨和血交给了人类，借助人类的贪念种下了种子。”苏桑挑了挑眉毛说，“时机合适的时候那颗种子就会发芽，孕育出新的白皇帝，而世界上唯一能克制她的黑皇帝却已经被四大君王和人类一起杀死，如果她复活，在如今的时代她绝对是无敌的。”

“是的。”风魔小太郎忽然击掌，响亮的掌声压下了喧哗，吸引了所有客人的视线。今晚苏桑准备好了那么精彩的节目，我们又怎能没有回礼呢？请苏桑欣赏日本的国剧！随着风魔小太郎的长啸，整个大厅安静了下来，樱木的小鼓敲响了，顷刻间俱乐部变得像幽冥黄泉般寂静。客人们都以为表演重开了，不像暖场表演那么缭乱放纵，这次开场便有古代神明降临般的仪式感，小鼓声声有仿佛是鬼魂的诉说。

苏桑的脸色有些变了。

显然蛇岐八家的人已经入侵了高天原，控制了后台的电闸开关，那支穿着白色和服带着白色高冠的能剧乐队也不知道什么时候混进来的，如果他们是蛇岐八家的精锐，那么此刻这间俱乐部里屯聚着重兵。

谁也不敢说乐师们沉重的和服下藏着什么样的武器，小到短刀大到冲锋枪都能藏进去。如果风魔小太郎真的准备不顾一切放手一搏，反倒是恺撒小组未必敢冒着伤及无辜的风险大开杀戒。

也许就像风魔小太郎说的那样，恺撒小组在高天原看到的某件东西关系到蛇岐八家的存亡，即使踏着无数尸骸，风魔小太郎也必须带走恺撒小组。

风魔小太郎面前横着白木柄的素刀，传说中砍下吞酒童子头颅的“童子切安纲”，今夜他带刀前来绝不只是用作装饰。

“世间的一切幸福，皆月影中一现的昙花；唯有孤独与痛，常伴在黄泉深处。”穿着素白长袍披散一头黑发的女人登场，演员戴着木雕的面具，面具上画着一张惨无人色的脸。

这是日本的能剧，在日本它的地位如同京剧在中国一样。

它是一种古老的歌舞剧，素材往往是人与鬼神之间的纠葛。

她在舞池中央且歌且舞，白色大袖就像白鸟的双翼那样展开，上面用墨笔写满了古老的神代文字，左袖象征太阳的升起、万物的生长与美梦般的人间，右袖则象征月亮的升起、枯骨寒沙和永恒的黄泉。

演员忽然褪去了白袍，露出下面灿烂的彩绘长袍。

可看见那件五光十色的彩绘长袍，十个人中有九个生出一股毛骨悚然的感觉……

那件斑斓的长袍，与其说是生者的华衣，不如说是死者爬满蛆虫的葬服！

“伊邪那美命。”苏桑忽然明白了。

那是日本神话中的母神伊邪那美，她和哥哥伊邪那岐缔结了神婚，生育了日本古代诸神。但是在生育火神的时候，她不幸被烧伤死去。

父神伊邪那岐思念妻子，决定去黄泉寻找她。

找到伊邪那美的时候，她藏身在黄泉国的大殿深处说：“亲爱的夫君啊，你来得已经太晚了，我已经吃下了黄泉国的食物，很难再回到人世间了。但既然你那么希望我回去陪伴你，我也思念你，那么容我和黄泉的神商量，但是在此期间请你不要看我的样子。”

伊邪那岐于是在殿外等待，但是他等得太久不耐烦了，于是从随身的木梳上拔下一根齿点燃，照亮了从来没有光的黄泉国大殿，这时他发现自己的妻子不再是白玉般的美人了，而是一具身上爬满了蛆虫的尸体。

他惊怒地往地面逃去，伊邪那美因丈夫背弃自己而愤怒，派出了黄泉鬼女和大军追赶他，最后在黄泉国和人世的边界“黄泉比良坂”，伊邪那岐用巨石堵住了两界之间的通道，夫妻隔着巨石怨恨地结束了神婚。

从此悲伤的伊邪那美成为黄泉津大神，每日杀死一千个活人，而伊邪那岐每日创造一千五百人，以此让日本的人口不断增长。

“是的，那是伊邪那美，那是白王在日本神话中的名字。”风魔小太郎低声说，“她曾把自己的骨和血托付给人类，那个人类的名字是伊邪那岐，伊邪那岐被她的血污染，从而获得了接近古龙的基因，而她的骨被奉为圣骸，圣骸复苏的时候将会吞噬龙化的伊邪那岐，取回自己的力量，那时她将再次复活于世。这是她想到的唯一一个能够摆脱黑王制裁的方法。她只把计划的前一半告诉了伊邪那岐，因为伊邪那岐其实并非她的配偶，而是她为自己准备的食物。伊邪那岐保护了圣骸很久，认为白王将从复苏中成为他的棋子，但最终他发现从圣骸中复苏出来的东西只是魔鬼，所以他阻止了圣骸的复苏。这段神话说的就是那段历史，但被扭曲了。”

“所以虽然蛇岐八家继承了白王的血统，但你们眼里的白王并不是祖先，而是恶魔一样的东西？”

“正是这样，”风魔小太郎点头，“人类是没有资格被她看做血裔的，蛇岐八家的所有后代都是她为自己准备的食物，如果圣骸复苏，那么她最先要做的事情就是吞噬我们，一个不剩！”

接下来登场的是金色长袍的男子，同样带着木雕的面具。在能剧中，面具是通往鬼神世界的门，能剧演员必须由助手协助才能穿上隆重的戏服戴上高耸的假发，但是唯有面具必须自己亲手戴上，从戴上面具的那一刻开始，他从外到内已经变了一个人。这一次演员戴上的是伊邪那岐的面具，蛇岐八家共同的祖先。

伊邪那岐踏着“折足”，在舞池中走出完美的圆形，这是能剧的舞蹈，平稳庄重丝毫不跳脱，没有芭蕾的曼妙和弗拉明戈舞的热烈，但庄严肃穆。

他一边跳舞一边清唱，赞美自己生育的三个孩子。从黄泉国归来之后，他觉得自己沾染了世间最污秽的东西，于是来到阿坡歧举行沐浴的仪式，他洗左眼的时候诞生了天照之神，洗右眼的时候诞生了月读之神，吸鼻子的时候诞生了幼子须佐之男。伊邪那岐唱着欢喜的歌说自己曾经和伊邪那美一起生育过很多孩子，但从未得到如此的贵子，他命天照统御诸神的国度高天原，命月读统治夜之国，把海洋赐给须佐之男管理。

白净如玉的小男孩在他的旁边哇哇大哭，唱着思念母亲的歌谣。能剧中常用儿童来扮演极尊极贵的角色，这个男孩的腰间插着极长的长铁剑，那是伊邪那岐的配件天羽羽斩，这说明了男孩的身份，那是伊邪那岐的幼子须佐之男，姐姐天照从父亲那里继承的宝物是象征太阳的八咫镜，月读则继承了象征月亮的八尺琼勾玉，须佐之男得到了父亲的武器，象征最强武力的天羽羽斩。

“伊邪那岐知道自己无法毁掉白王的圣骸，于是他生育了三支后代，也就是蛇岐八家中的内三家，源氏、橘氏和上杉氏，分别对应神话中的天照、月读和须佐之男。”风魔小太郎低声说，“他们肩负着镇守圣骸的使命，圣骸被埋藏在古城高天原的深处。他们获得了伊邪那岐赠予的炼金武器，这些原本是白王授意伊邪那岐打造出来的，其中须佐之男得到的武器是最危险的。但须佐之男对于圣骸怀着幼儿对母亲的感情，他被母亲的幻影缠绕。”

“可按你刚才说的，天照、月读和须佐之男都是伊邪那岐的后代，并不是白王的后代。”苏桑说。

“但他们体内还是流着白王的血。”风魔小太郎说，“白王对她的所有血裔都有影响。”

“她仅剩的东西只是部分骨骸，这样也能影响到须佐之男那样强的混血种？”

“炼金术中核心的四元素是地、水、风和火，加上最神秘的“精神”元素，构成了龙族对整个世界的理解。”风魔小太郎说，“对于生物而言，同样具备这五种元素，地元素代表的是威能和权力，火元素代表的是精炼与进化，水元素代表哺育和生长，风元素代表灵性和感知，而精神元素代表的则是灵魂。如果你绘制一个五芒星，你会发现精神这个伟大的元素永远被放置在五芒星的最高处，它是诸元素中最神圣也最神秘的。白王就是精神元素的掌握者，它的地位高于其余四个王座上的双生子，只有她能与黑王抗衡。即使作为圣骸，她仍旧能保持着精神的不灭，须佐之男把她看作母亲，其实是白王的精神在冥冥中感召着，苏桑您一定读过日本神话吧？那么你想必也知道须佐之男的伟业到底是什么了。”

“他杀了日本妖魔中最可怕的那个，八歧大蛇。”

此时舞台上挥舞着天羽羽斩的少年与身穿鳞衣的配角共舞，表示须佐之男与八首的巨蛇殊死搏斗。

“那苏桑您有没有觉得奇怪，日本神话中的其他妖魔都不过是溺女、酒吞童子、座敷童子这样的人形妖魔，能力不过是化形或者飞行，就算是镰鼬，也不过是吸血，没有任何一个可以跟八歧大蛇相比。那条八个头颅像山一样的巨兽感觉是不能毁灭的东西，跟其他妖魔格格不入。”风魔小太郎说。

苏桑一愣。

“因为所谓的八歧大蛇就是日本历史上最强的混血种，伊邪那岐本人。”风魔小太郎幽幽地说，“他体内奔涌的龙血终于吞噬了他作为人类的神智，他龙化了。而白王恰恰就是要引诱须佐之男杀死龙化的伊邪那岐，因为伊邪那岐原本就是白王给自己准备的食物，他的身体里保存着白王神圣的力量。而斩杀八歧大蛇之前，须佐之男从高天原中挖掘出了白王的圣骸。”

“白王是要须佐之男……吞噬掉八歧大蛇？”

“是的，那样须佐之男就将兼具白王的血与骨，他将进化为新的白王。”

“他进化了么？”

“他进化了，这直接导致了高天原的沉没，为了把进化为白王的须佐之男留在高天原内，天照和月读决定把高天原沉入深海。高天原毁于其他龙类的入侵只是个谎言，真正把高天原送入海沟深处的，是蛇岐八家的先辈。”

“那是一座城市，即使以龙类的力量，怎么把它沉到日本海沟深处去？”苏染说。

“因为原本高天原就地处海边，它面对着一片海湾，当天照和月读用自己的命作为代价锁住须佐之男时，两个伟大的言灵同时发动，它的名字是‘归墟’和‘湿婆业舞’。”

“‘归墟’是海洋与水之王的究极言灵，而‘湿婆业舞’是大地与山之王的，作为白王后裔，天照和月读怎么会使用这两种言灵？”

“对精神元素的掌控帮助她们模拟出那两种极致的言灵，‘归墟’在海面上掀起了巨大的漩涡，激起滔天的海啸席卷了高天原，‘湿婆业舞’则破坏了海床。海水几乎淹没了整个日本，高天原的地基断裂，它在水流的推动下沿着海床滑到了海沟深处，这个活动的过程又用了几万年。”风魔小太郎说，“现在它已经滑到了大陆板块和海洋板块的裂缝处，不用多久它就会被吞入地球的裂缝中。”

“你的意思是日本海沟深处的那座古城并不是尼伯龙根，而是一座真正的城市？”

“是的，否则我们为什么要去勘察它，那不是尼伯龙根，是真实的高天原，它能够不被海水腐蚀，是因为一个炼金领域维护着它。”

“那里藏着白王的圣骸？”

“那里藏着三具骨骸，天照和月读用自己的骨骸作为枷锁，锁住了正进化为白王的须佐之男，这就是内三家祖先的结局。”

“但是白王还复苏了，而且她从高天原里浮上了海面，是么？”

风魔小太郎一愣：“怎么可能？她是接近黑王的存在，如果她已经复活，在这个世界上没有任何人任何武器能够阻挡它，它必将席卷一切把世界带回到龙族统治的年代啊。通过恺撒小组的下潜我们已经确认圣骸还被禁锢在高天原里，它是安全的。”

苏桑也愣住了。白王复苏的消息是风间琉璃带来的，那个日本牛郎界的王中王此刻还紧张地等候在后台，一面化妆一面检查锯管散弹枪。如果苏桑高声宣布今夜的神秘嘉宾登场，风间琉璃就会出现在聚光灯的光照中吟吟浅笑，如果苏桑猛拍桌子说谈判破裂了，风间琉璃就会挥舞着散弹枪和他们并肩作战。风间琉璃也是蛇歧八家的后裔，风魔小太郎也是蛇歧八家的后裔，但是他们给出的情报完全不同。

“你怎么知道圣骸还安全？”苏桑问。

“那些龙类僵尸被称作‘尸守’，它们死去了，但肌体不朽，被圣骸中不熄的精神控制了。唯有龙王的埋骨地中会出现尸守，它们臣服在龙王的意志之下，充当守卫它骨骸的军队。如果它们离开卵或者圣骸，就会失去活力迅速风化，消失得无影无踪。而尸守还能活动，这说明圣骸依旧留在日本海沟中。”风魔小太郎说，“如果白王已经复苏，那么德尔塔红星也不用打造深潜试图捕捞了。”

“你的意思是德尔塔红星想在日本海沟深处打捞圣骸？”

“在那片黑色的大海深处，纠缠着三具骨骸，天照和月读以他们的骨骸组成了牢笼，把圣骸和龙化的须佐之男一起囚禁住。我们至今还不知道所谓德尔塔红星，到底是一群什么样的人，但他们无疑和那艘列宁破冰船有关，我想就是他们把列宁号送入了海沟底部，船舱中载着龙族的胚胎。得到那个胚胎为食物后，圣骸将缓慢地苏醒，然后茧化，把整个高天原变成它的埋骨地。但在天照和月读的骨骸组成的牢笼中它一时还难以挣脱，那些俄罗斯人想要把它打捞出来，如果他们还能把天照和月读的尸骸从茧上拆解开，他们就将得到新生的白王！”

“疯了！难道他们想要控制那东西？世界上什么人能控制住白王？”苏桑睁大了眼睛。

“黑王，世界上能控制住白王的……只有黑王，伟大的尼德霍格！诸王的王！”

“黑王也复苏了么？”苏桑端着酒杯的手一抖。

“我们猜测，所谓的德尔塔红星，是黑王的血裔。”风魔小太郎轻声叹息，“这些年蛇歧八家在日本的势力不断地被德尔塔红星侵蚀。数千年来我们都是这片土地的实际控制着，任何外来者都未能染指它，但在德尔塔红星的进攻下我们节节败退。我们不愿意把高天原和白王圣骸的消息告诉卡塞尔学院，一旦本部的人知道这件事，无疑会试图打捞圣骸。我们只能靠自己的力量对抗那些俄罗斯人，所幸在这一代我们拥有了三位影皇。他们是命运赐给日本的救主，靠着影皇的力量，我们预备和德尔塔红星决战！白王的圣骸必须永远沉睡在高天原中，任何外来者都不能多走它！”

“影皇这东西什么时候变得那么高产了！他们不是超越血统限制的特殊混血种么？”

“绝大多数混血种都有限制，一旦龙族血统的比例高于人类血统，他就回堕落变为死待。唯有两种例外，黑王和白王的直系血裔，他们都能够控制精神元素，即使龙族血统压过人类血统，他们强大的精神也能不被原始的冲动吞噬。”风魔小太郎说，“而我们，正是白王的直系血裔。伊邪那岐在龙化之前留下了三支血裔，龙化之后他残暴地凌辱人类女性，令她们生育带有龙族血统的孩子，准备组成军队。前三支血裔就是内三家，是龙化前作为人类的伊邪那岐的孩子，之后生育的孩子经过内三家的清洗，剔除了危险的血统，组成了外五家。内三家的血统更加纯净，唯有内三家的孩子才有觉醒为影皇的可能，他们互相通婚强化自身的血统，以便生育出更优秀的孩子。每一代的影皇必然具备天照、月读或者须佐之男三者之一的能力，他们的称号也随之变化，会出现前一代影皇被称作‘天照大御主十一世’，后一代则被称作‘月读大御主六世’的情况。”

“三位影皇……就是说这一代你们集齐了天照、月读和须佐之男的能力！”苏桑明白了。

“是的，三位祖先的征兆出现在不同的后代身上，仿佛历史重演，我们重获三位神明般的影皇。”风魔小太郎幽幽地说，“但再一次地，须佐之男背叛了我们！”

苏桑竭力克制着恐惧，事情的发展跟她的想象完全不同……如果风魔小太郎说的是真的……那么神话中须佐之男现在就在高天原后台的化妆间里！

风间琉璃！

第十七章·风云之战

1| “危险！”

“我说风间大师，你从小就长得那么……好看么？”路明非一边往身上黏白色的毛球一边问。一会儿又有他的节目，恺撒扮演宙斯，楚子航扮演普罗米修斯，而他扮演……被献祭的羔羊。

他其实是想问风间琉璃是不是从小就长得像女孩。风间琉璃正坐在镜子前，用一支朱红色的细笔描画自己的眼角。路明非本以为风间琉璃这种透明般的美少年是完全不用化妆的，他这种人素面无妆的样子最好看，就像少女心里有的那种穿着白衬衫的男孩。风间琉璃只用极少的颜色，薄薄的朱色被眼皮遮挡了大半，石青色的眼角被长长的睫毛挡住了，很细的眼影乍看上去好像只是一抹阴影，让人误以为是他总是微微低头导致的。但在这些许的颜色衬托下，素净的风间琉璃变得妩媚甚至艳丽起来，变得更像女孩了。

路明非刚在前台看了几眼能剧，虽然不明白老板娘为何安排这种丧气的节目，但他也没有怀疑，现在想起来化妆之后的风间琉璃远比舞池里那个戴假面的女人更适合演伊邪那美，又邪又美，有着森森的鬼气。路明非记得什么文豪说女人化妆是世界上最神奇的场面，她们把种种精美的颜色涂抹上去，手法轻柔得像是为雏鸟梳理羽毛，于是略显疲倦的脸渐渐地精神焕发，丝丝妩媚流淌在眉梢，眼波都变得明亮起来，整个过程仿佛巨匠绘制肖像，你坐在那里看着，感受着时光流逝，心情仿佛天边的白云那样变化。但路明非不曾看过任何女人化妆，通常早晨起来，搭在双层床边的是芬格尔的一条毛腿，太阳高起是他们穿着宽松的T恤溜达着去吃饭，头发蓬松如鸡窝。因此他也不能领会文豪这番话的妙处。直到他看到风间琉璃化妆。

“不，我是后天锻炼的。”风间琉璃笑笑。

路明非还以为只有自己才会说这种烂话。

“真的，”风间琉璃的表情很认真，“我小时候就是长相普通的男孩，所以在同龄的孩子中一直被人看不起。别人总会把我和我哥哥比，我哥哥比我长得高，体格健壮，从国中就是剑道冠军，全校的女孩都喜欢他，但我跟他长得一点都不像。我不但矮，而且瘦弱的像女孩，也不擅长运动，我还喜欢收集公仔。我上国中的时候，哥哥已经升入高中了，他很照顾我，每天都坚持来接我放学。你知道日本的国中里，没有地位的学生是会被欺负的。”

“你们家不是黑道世家么？你还会被欺负？”路明非说。

“我和哥哥没有父母，我们是源家最后两个孩子。”风间琉璃轻声说，“在哥哥成为影皇之前，源家已经没落了，蛇岐八家真正掌权的反而是外五家。”

“原来美作就是他妈的影皇！”路明非忿忿，“你哥哥害得我们好惨！”

“不不，哥哥其实是个很善良的人，都是围绕在他身边的那些人撺掇他这样那样的坏事。因为他是影皇，影皇的名义可以号召整个日本黑道。”

“风魔小太郎樱井七海什么的？”

“是的。哥哥虽然有很优秀的血统和罕见的能力，但他怎么能跟活了上百年的风魔家家主比呢？其实从上一代的影皇上杉越开始，影皇都是外五家拥立的傀儡。外五家需要这样的领袖。”

“他们要傀儡干什么？”路明非问。

“蛇岐八家在日本各地经营着黑道和白道的生意，每年八大家族的收入加起来都有数百亿美元，也是日本很重要的商业机构。内三家没落之后，生意吗，都被外五家瓜分了，其中风魔家所得的收益最大。金融危机之前，外五家大手笔地投资各种生意，其中有合法的，也有不合法的。一度他们准备把生意扩张到美国去。但金融危机爆发，过于激进的扩张让他们损失惨重。如果不是苏桑在关键时刻带着大笔投资来日本，蛇岐八家的生意早破产了，房产会被收回，公司会一间一间的宣告破产，蛇岐八家会重新缩水为纯粹的黑道。但苏桑的投资可不是那么好拿的，她在资本和财产方面的能力远高于蛇岐八家中的任何人，在蛇岐八家除了有‘老板娘’的绰号，还有‘吸血鬼’的称呼，”风间琉璃说，“她通过投资蛇岐八家的生意，每年获得高额的利润。日本有很多人认为黑道是吸血鬼，而苏桑是个连吸血鬼的血都吸的强者。”

“当然是吸血鬼啊！不止吸你们黑道的血，还逼我们卖身呐！”路明非点头。

“你们的销售额苏桑是不会很在意的，”风间琉璃说，“按说不上亿的生意，苏桑是根本不必花时间过问的。她这么在乎你们，放着几百亿的生意不打理，亲自来新宿经营这家牛郎俱乐部，一定有其特殊的原因，但我们这种人是猜不出来的。我们还是说蛇岐八家的状况吧，苏桑的金援只是让蛇岐八家活了下来，却没有让这些家族恢复元气，他们仍然无法从自己的生意中赚到钱，人心渐渐涣散。家主们迫切想要重聚人心，恰恰这个时候，哥哥觉醒了。影皇的现世意味着蛇岐八家将重新崛起，哥哥以凌厉的手段清洗了所有试图反抗他的人，在他巨大的威压和‘天命’的号召下，涣散的人心被重新凝聚起来，家族把原本松散的帮众训练得像军队一样，他们也因此获得了抗衡卡塞尔学院的信心。”

“你哥哥那么牛，都大杀四方了，你还说他是傀儡？”

“因为他并没有自己的目的啊，”风间琉璃轻声说，“他是那种很有责任心的人，天生的兄长，他希望自己身边的人都能幸福。如果有人伸手伤害他身边的人，他就拔刀把那人的手砍断。上学的时候他总是站在我背后，因为他觉得我这个弱小的弟弟需要保护；现在他豁出一切想令蛇岐八家重回巅峰，因为他觉得既然命运把他推上了影皇的位置，他就有责任给追随他的人们带来幸福。他不会问保护的人索要什么，他觉得帮助弱者是他作为强者的义务。他把承担责任看作自己的光荣，即便最后他承受不了那重担，倒下死了，他也不后悔。”

“我觉得你说得不完全对，比如我也很弱小也很需要保护，你哥哥也没说代替我到深海里跟尸首玩命。”路明非说。

“路君这样的人，其实被很多人爱着啊，想保护的人也很多吧？”风间琉璃微笑。

“没的事！平时大家都牛逼哄哄的，好像很罩我的样子，关键时刻一个倒得比一个快……”路明非这话只说了一半，剩下一半是，“最后还得我豁出命去罩他们。”

回头想想还真是这样，恺撒一发风暴鱼雷把龙王诺顿贯穿以后就以英雄般的姿态倒在摩尼亚赫号的甲板上了，路明非还在三峡水库深处拖着诺诺和受伤的诺顿做最终的死斗；换到他跟龙王芬里厄死斗的时候呢，楚子航已经晕厥过去，手中紧紧攥着夏弥家的钥匙。每次都要他卖掉1/4条命，路明非要是猫，就能帮着校长把龙族给灭了，因为猫有九条命。可路明非只有一条，按照目前的效率来看只能把地水风火那四个王座上的双生子给屠了，剩下地位至高的黑王和白王他就管不了了。也许只有到了那一天，大哥们才会知道他路明非有多重要，可那时他已经卖完了所有的生命，用尽了所有的机会，成了一具冷冰冰的尸体。也不知道有没有人会为他哭上那么一哭。

“我常常想，世界是公平的，每个人生在这个世界上都会有一个人站在他身后保护他，也注定有一个人需要他的保护。也许平时你想不起那个人来，但在最危险的时刻，你下意识喊出的总是他的名字。”风间琉璃把一支染了朱砂色的笔递给路明非，“拜托路君帮我画一下眼角好么？”

“我？”路明非在裤子后腰上搓了搓手，“我行么？这种技术活我可没干过，你不怕我把你画成熊猫眼？”

“真画成熊猫眼我就当做烟熏妆好了。”风间琉璃笑。

路明非端详着那张介乎男孩和女孩之间的、完美无缺的脸，犹豫着不敢下手。

“我在眼角抹了点石青色，路君你看得见么？”风间琉璃说，“帮我沿着石青色的边缘再勾一下眼角就好啦，简单得就像打两个对勾一样。”

“你就祈祷我别在你的眼角画两个叉吧……”路明非扶着风间琉璃的脸颊，握笔的手有些颤抖。

“哥哥以前也会帮我画眼角。”风间琉璃看着镜中的自己，镜中的风间琉璃美的像是绢质的人偶，“那时我在国中的能剧社里演女角，我的容貌是哥哥一笔一笔画出来的。”

路明非小心翼翼地沿着石青色的边缘描线：“他难道不鼓励你加入剑道社牛逼一把么？把你画成一个女孩？这都什么恶趣味啊。”

“也许哥哥内心希望我是个女孩吧？”风间琉璃轻声说。

“难道他是个妹控？”

“不，他喜欢的女孩是绘梨衣啊，那是他天生的皇后。”风间琉璃轻轻地笑了，“他只是希望我弱小一些，可爱一些，永远躲在他身后，就像乖巧的妹妹依赖强壮的哥哥那样。所以我从国中开始就经常穿女装，我想用那种方法告诉哥哥说，我不会变成怪物，我不会变成……他的敌人。”

路明非的手一颤抖，朱砂笔在风间琉璃的眉间留下一道鲜明的红痕。红痕把秀气的眉毛一分为二，看上去就像一道流血的伤痕。

“对不起对不起！”路明非赶紧去拿纸给风间琉璃擦擦。

“不用了。”风间琉璃微笑着挡开他的手，“我抹了粉底，想擦掉的话就得把满脸的妆都给擦掉。我有办法解决的。”

他接过路明非手中的朱砂笔，对着镜子在自己的额角勾画。在他的笔下，朱砂色的竹枝上还栖息着朱砂色的鸟儿。他只用了寥寥几笔，就把那道不祥的红痕涂抹成了一杆红色的细竹，好像是化妆师特意做的装饰，就像唐朝少女在额间描绘的梅花妆。

“这是我跟哥哥学的，”风间琉璃说，“有一次我扮演战国时代的阿市，他在我额头画满了梅花。”

路明非看着风间琉璃那双看似清澈实则幽深的瞳孔：“你刚才是说……你和你哥哥是敌人？”

“是，”风间琉璃点头，“今天他已经不会再保护我啦，他想做的只是杀了我。”

路明非呆住了：“他为什么要杀了你？”

“因为他像一切的皇帝那样，不允许弟弟夺走他的皇位。”风间琉璃微笑，“他相信自己生来就该是保护别人的英雄啊，他怎么能允许自己只是个配角？”

路明非眨着眼睛，他没明白风间琉璃话里的意思，却能清晰地感受到这一刻风间琉璃身上涌出的、潮水般的悲哀。一滴水打在路明非的头顶，凉得让他打了个哆嗦。路明非仰起头，惊讶地发现屋顶上附满了水珠，就像是蒸汽浴室的顶棚那样。风间琉璃也抬起头，一滴水打在他的眼角，晕染了胭脂留下血泪般的痕迹。满屋顶的水滴都重得附不住了，沉甸甸地要往下坠。

“空调管道漏水？”路明非喃喃地说。

这时他的手机响了，是那台路鸣泽赠送的iphone。这台手机很神，看起来是台普通的手机，但从没有账单寄来，不知道用的是哪家通讯公司的服务。隔三差五路鸣泽会发来情真意切的问候短信，比如“尊敬的客户，您的服务经理路鸣泽盛情邀请您参加'卖灵魂送豪车'的用户回馈服务，如果您在三个月的活动特惠期间连续出售您50％的灵魂，就将获赠奔驰G系列越野车一部，地狱的路很崎岖，您会用得着它。”或者“日本最近一段时间很多雨哦，出差记得带雨伞，注意私人随身物品。有需要随时呼唤我哦。（注勿删，这条短信不是来自援助交际的女学生，而是你亲爱的弟弟路鸣泽）”路明非看到就气不打一处来，心说有种你变成交际援助的女学生我就不删***的如今真是商业社会连魔鬼都学会了短信推广这一套！
