古德里安教授挠了挠花白的头发，“‘S’级龙族血裔身上，发生什么都不奇怪，楚子航也只是‘A’级。”

“我真想把你从那个梯子上摇下来！”曼施坦因教授恶狠狠地说，他对于同学、老友和同事的缺心眼头疼莫名。

“那我自己下来，”古德里安教授老老实实地从梯子上爬了下来，“什么事那么严重，要让风纪委员会主席出动？”

“他对于‘皇帝’没有反应，对么？”曼施坦因教授直视古德里安教授的眼睛，雅利安人的蓝灰色眼睛里带着金属般的冷光。

古德里安教授一愣，点了点头，“是啊，不知道为什么，我试着对他朗诵了龙皇尼德霍格的秘仪咒文，就是‘言灵·皇帝'那一段，‘赞颂我王的苏醒，毁灭即是新生’。可他好像完全没有共呜，这是迄今为止唯一的一例龙族血裔对‘皇帝’免疫的，所以我才深夜来图书馆。”

“在过去的五十年中，从未有一个龙族血裔对于龙皇尼德霍格的‘言灵’没有反应，尼德霍格是龙族的唯一祖先，‘言灵·皇帝’的能力是让任何龙族血裔永存于基因中的、对龙皇的敬畏苏醒，穿越时间回忆起龙族统治世界的往事。他应该痛哭流涕，应该跪倒在地，如同膜拜神灵，可他的反馈是什么？”

“他说我在唱歌……”古德里安教授很尴尬。

曼施坦因教授把一卷密封在圆柱形玻璃瓶中的铜卷递到古德里安教授手中，“冰海残卷，编号AD0099，我已经帮你找到了你所需的资料。”

“首字母AD的残卷？”古德里安教授吃了一惊，“这是绝密的古本文档！”

“只有最古老的文件里才隐藏着最高级别的秘密。”曼施坦因教授深深吸了口气，“‘言灵·皇帝’的效果是对所有臣服于龙皇尼德霍格的龙族血裔，但是确实有一支龙族血裔是不臣服于尼德霍格的。”

古德里安教授怔怔地看着手中的古本残卷，忽然想了起来，不由得高声说了出来，“《龙族事典·秘密章》中提到的‘白之王’？”

“只有白之王的血裔是不臣服于黑龙皇帝尼德霍格的。白之王的‘神谕’是我们所知的唯一克制‘皇帝’的言灵，它以祭司的身份背叛龙皇之后，曾对自己的所有血裔使用‘神谕’。”

古德里安教授沉思了片刻，摇摇头，“白王血裔只是一个传说，根据冰海铜柱表上的记录，龙皇尼德霍格以他无上的力量摧毁了白之王，杀死它，吃了它的肉，把它的骨骼化成冰屑，又把冰屑烧融之后倾入火山，完全毁灭了白之王的躯体和灵魂，那么白之王就不存在了，它的言灵也就失去了力量。”

“白王叛乱是龙族历史上最大的叛乱，三分之一的龙族成为叛军，龙皇尼德霍格镇压了这次叛乱之后以擎天的铜柱记录了叛军的下场，这就是我们在格陵兰岛找到的冰海铜柱表。”曼施坦因教授说，“这意味着冰海铜柱表是尼德霍格‘黑王’一派书写的历史，龙皇无疑会强调叛军首领已经被彻底消灭，但是作为初代种，最纯净的龙族血裔，白王的灵魂真的那么容易被销毁么？也许它还活着，沉眠在某处，就像其他龙族亲王那样。”

“路明非是……白王血裔？”古德里安教授哆嗦了一下，随即露出了狂喜，“我们还从未发掘出任何一个白王血裔！白王是亲近人类的龙族，如果确实白王还在沉眠，它甚至可能帮助我们！我就知道路明非是不同寻常的！”

“你高兴得太早了。”曼施坦因教授从口袋里摸出烟斗点燃，狠狠地抽了几口，吐出一口仿佛粘稠的烟雾，深吸了口气，“我在龙族历史的研究上可不亚于你，但我不相信白王会帮助人类。‘黑王’说白王教唆人类来反抗龙族的统治，在我看来这是真的，白王只是要用人类的力量来弥补自身的不足。龙族，和我们完全不同，它们是智慧种族，拥有无与伦比的力量，但它们是异类，它们不可能真的同情人类。白王可能只是一个道貌岸然的凶王而已，甚至可能比黑王更加残酷，黑王以自己为神，以人类为羊群放牧，白王要夺取黑王的权力，就把羊群变成军队，死在它统治下的人类远比死在黑王手中的更多。冰海铜柱表上说白王‘以贱民之血染红白银的御座’，暗示白王的暴戾。”

古德里安教授的脸色有些苍白，不知道怎么接下去，图书馆里只有墙上的古钟答答作响。

“其实我们也都不是完整的人类啊。”许久，古德里安教授喃喃地说，“即使路明非真的是白王血裔，也未必是坏事。”

“可我们都是黑王血裔，拥有人类之心的黑王血裔，我们原本的敌人只是纯血龙族，如果白王血裔加入这场战争，我们胜利的希望就更小了。”曼施坦因教授使劲抽着烟斗，“谁知道白王会给它的后代留下什么样的遗产？路明非可能成为我们的敌人，当白王的血真正苏醒的时候！”

他拍了拍古德里安教授的肩膀，“他可能像黑王当年惩罚白王那样惩罚我们……他是‘S’级学生，拥有无与伦比的潜力。”

“你想说什么？”沉思的古德里安教授忽地抬起头来，大声问。

“我在考虑要不要给校长说我的猜测，如果是祸根，就该尽早解决！”曼施坦因教授说得低沉森严。

仿佛一团黑色的恐惧在心里爆开，古德里安教授觉得自己的血都冷了，他明白曼施坦因教授的意思，这所看似欢闹的校园其实承担了什么样的使命他也清楚，他们杀伐决断，从不过多犹豫。他低下头去，许久不说话。

曼施坦因教授从口袋里摸出手机，接通了校长的号码，却没有立刻拨打，目光透过镜片看着古德里安教授。他仍旧在等自己老友的判断，毕竟路明非是他的学生，这样一份来自风纪委员会的报告，可能彻底毁掉一个新人学的学生。古德里安教授忽然抬起头，抓住了曼施坦因教授的手，缓慢地合上了手机。

“路明非……”古德里安教授顿了很久，终于说出了他早已想好的那句话，“是个很好的孩子啊！”

曼施坦因教授摸了摸自己的光头，皱眉抬头望着屋顶的灯沉思。他和古德里安是哈佛同宿舍的校友，几十年的朋友，他清楚地知道古德里安在学术上远不像在生活上那么低……事实是，曼施坦因抄袭古德里安的学术报告一直抄到了博士毕业……几乎每一次当古德里安认真地说出一句令人费解的话时，都有着非常深入的思考，曼施坦因已经养成了习惯，此时绝不能露怯，要考虑清楚才回答。

古德里安教授把冰海残卷放在桌上用放大镜仔细研究，曼施坦因教授像个雕塑那样仰头沉思，壁上的古钟嚓嚓地作响，时间一分一秒地流逝，仿佛世界被开辟之前的倒计时。

“好吧我认输了，”曼施坦因教授忽然把双手举了起来，“你看，我认输了，我不明白……你是跟我打哑谜么？我已经认输了，现在告诉我答案吧！”

古德里安教授把眼镜从鼻梁上往下抠抠，呆呆地看着曼施坦因教授，“我真的是说，我觉得路明非是个好孩子啊……”

“你是说他人性这一面的善良会抵抗白王之血召唤？”曼施坦因教授似乎明白了。

“没有，”古德里安教授摊摊手，“我只是记得诺诺跟我说，他收到父母的来信时在女厕所里哭得稀里哗啦。”

“慢着！”曼施坦因教授说，“这和白王之血有任何关系么？”

“没有啊，我只是觉得作为一个孩子，他还是挺善良的……我们总不能剥夺他的机会……”古德里安教授顿了顿，“我们都还记得自己的童年，对吧？那时候我们两个隔着铁栏杆，努力地伸出手去要握在一起……那时候你是不是想过有什么东西忽然改变你的人生？”

曼施坦因教授这一次是真的愣住了，他低下头，默默地看着自己手中的手机，嗬斥声穿越几十年的时间传到了他的耳边：“把那两个疯小孩拉开！他们在干什么？”

“该死的！松开手！我警告你不要给自己惹麻烦！”

“到了电疗的时间了！不要说废话！带他去电疗室！”

他似乎再次感觉到了电疗的痛苦，仿佛碎裂的刀片在切割身体，每一次巨震之后，都会闻见淡淡的焦煳味，都会想要哭泣。他总是看着头顶唯一的方窗，渴望鸟儿一样飞翔，渴望什么东西从天而降改变他的人生。

是的，他没有忘记，无论是他还是古德里安，都永远不会忘记那随血液流淌的哀伤。

4| 作弊

“想要通过3E考试，其实也有捷径，”芬格尔把他啃干净的鹅腿扔回盘子里，上身前倾，双眼透着灼灼之光，看着路明非，“一切的考试都是手段，手段是人发明的，人发明的东西就一定有破绽！”

路明非一愣，心中涌起了落水之人抓到稻草的绝大欢喜，如果面前不是犭儒芬格尔而是诺诺，他一定会忍不住上去拥抱之。

“师兄！”他换上了力所能及的、最亲切的称呼，中文博大精深，叫“学长”就远不如叫“师兄”来得亲，有种侠客少年拉帮结伙闯江湖的痛快，“有什么好主意？”

“看你也请我吃过东西了，我就跟你兜底儿说吧！”芬格尔显然也很吃这一套，拍胸脯拍得咚咚作响，“师弟你知道迄今为止被破译的龙文有多少句么？”

“不知道。”路明非摇头，“我什么都不知道，你说龙文是颗大头菜我也信。”

“一共只有76句，”芬格尔谆谆教诲，“历史记载中最后一个懂龙文语法的人是尼古拉斯·弗拉梅尔，他大概死在公元15世纪，但是也有人说他至今都没死。他是个中世纪的巴黎抄写员，看起来毫无成就，但是……”

“我知道他，我看过《哈利·波特》，里面提到过他。”路明非举手，“虽然是盗版的，但是没什么错别字。”

芬格尔皱眉，“什么《哈利·波特》？不要搞出些小说情节打断我，我们现在是在讨论一个从神话时代就终结的伟大文明！”

“说完伟大文明就能过明天的3E考试？”

“废话，我也知道学以致用的道理，要是没用的东西，我现在跟你讲什么？原本你在二年级的‘炼金原理Ⅱ’这门课里才要学这些的，我提前给你讲，是因为这些对你明天的考试就有帮助！”芬格尔说得很严肃，“总之，这位抄写员先生是历史记载中唯一一个把‘贤者之石’炼成的炼金大师，因为他在抄写孤本的时候买了一本炼金术手抄本，那本书中记录的，就是龙文语法。他学习了龙文的秘密之后，没有把它传给别人，而是总结了76句晦涩的咒文，这些咒文传了下来，就是我们目前能破译的龙文数量。”

“贤者之石是个什么玩意儿？”路明非忍不住问。

“是能打通物质和精神分界的第五元素，这是炼金术大师雷蒙德斯·卢勒在著作《大自然的奥秘之书——第五元素》提到的神器，龙类研究的是精神，人类研究的是物质，贤者之石就是能贯穿物质和精神的神奇玩意儿，好了……这些也都是‘炼金原理Ⅱ’中要学的，到时候我可以给你我的课堂笔记，现在闭嘴，不要问这些没用的！”芬格尔极有师兄的霸气，“所以历来的考试内容也就是这76句，衍生出来的考题数量也很有限，大约是200多道题。”

“师兄你是说有题库么？”路明非恍然大悟。

“当然有，”芬格尔谨慎地看向门的方向，“声音小点儿，小心外面有人偷听。当然有题库，不过我先告诉你出题的方式。考试非常简单，当你进入考场的时候，他们只会给你一张白纸和一支铅笔，不会给你任何提示。但是他们会用很低的声音播放龙文的录音，如果你不注意，会觉得那根本就是蚊子哼哼。但对于龙族血裔来说，这些龙文咒语会直接和他们的精神共鸣，会显得异常清晰，你只要按照你听到的声音，用韩文注音记录下来就可以了。一共12道题，答对6道的人过关，答对8道的直接可以选修高级课程，答对10道的就是‘S’级学生！”

“可有200多道题！”路明非有点傻眼，“你能分清200多种不同的蚊子哼哼？”

“你真的是龙族血裔，有些哼哼在你脑海里就像雷鸣那样，我以前可也是‘A’级，我当时就是感觉到脑海中有震耳欲聋的吟唱声。”

“就是说不是选择题？”路明非额头上开始冒冷汗，“那就算有题库又有什么用？我还能把200多题都背下来？”

芬格尔伸长胳膊越过桌子拍拍路明非的肩膀，“你有我嘛！”

“你准备……用短信把答案发给我？”路明非猜测，“我可提前告诉你我还没手机呢。”

“不不，”芬格尔摆手，“你还不知道卡塞尔学院防作弊的厉害，现场的监控设备包括科学的和炼金技术的两种，会把所有试图进入考场的信号彻底屏蔽掉。一般的方法没用，但是，你想想如果你预先知道了考题……”芬格尔眉毛耸动，像是街头诱惑路人买假冒“冬虫夏草”的小贩，“那就神不知鬼不觉了！”

“那还是要背题库？”路明非有点傻眼，“200多蚊子哼哼题？还剩六个小时就要开考，你以为我天才啊？”

“你是‘S’级，本来就该是天才……也许什么事儿弄错了，所以会这么傻……我要告诉你真正的秘密是，卡塞尔学院这套人为制订的考试制度有个最大的缺陷，就是，”芬格尔顿了顿，“他们循环使用旧试卷！”

“循环？”路明非不解。

“简单地说，一共就八套试卷，八年一轮，循环使用，从来不改的！”

“教授们脑子秀逗了吧？这还不泄密？”路明非瞪大了眼睛。作为一个中国高中出来的学生，他简直不能相信一个屠龙学院的考试制度能那么愚蠢，中国恢复高考也几十年了，哪年老师们不能整出百来套模考题？哪次重复过？孔乙己说“回”字有四种写法，高考一道题少说也有四十种出法。

“你想啊，能来这里考试的才多少人？每年就几十个，”芬格尔耸耸肩，“而且基本都是天才，四年毕业，毕业必然加入执行部，满世界寻找龙族遗迹，他们怎么可能把考题记下来泄密给新生？所以八年一轮其实是安全的，可有些时候……”他又开始耸动眉毛，仿佛跟路明非眉目传情，“我跟你说过我已经上了八年学了吧……”

“啊啊啊啊啊啊啊！”路明非一下子明白了，激动地站了起来，“所以这届的考题和你入学那年的考题是一模一样的！”

“3000块不二价，没钱可以延后支付，扣掉你已经请客的497块加上我在芝加哥火车站喝可乐的2块，你还欠我2501块，我把零头抹掉，2500块买我这套考题，答应不答应就在你一念之间，我倒数十秒钟！”芬格尔也站了起来，语速快如子弹出膛，话音坚定如拔刀斩铁，“1 0 ！9 ！8……”

“稍等稍等……喂！”路明非用力挥手。

“7 ！6 ！”

“至少得看看货吧师兄！你不能强买强卖啊！”

“5 ！4 ！”

“可是如果考题不对怎么办？你有售后三包么？你开收据么？”

“3 ！2 ！”

“喂，大哥！你听见我在跟你说话么……奶奶的……成交！”路明非仿佛虚脱了似的，一屁股坐下，呼呼喘着粗气儿。

“早说嘛！”芬格尔把杯中的气泡酒一口喝干，悠扬地吐出一口二氧化碳，“我早就知道我八年学不是白上的，今天我终于第一次用知识换到了金钱！”

“你不觉得可耻么？”路明非耷拉着脑袋，“枉我开始还以为你是那种戴深度眼镜有知识没女朋友死脑筋的白痴师兄呢！”

“什么乱七八糟的？我可曾是这个学院和恺撒一样威风八面的‘A’级学生啊！当年也有很多女生崇拜我，在我校网邮箱里留下很多暧昧邮件！”芬格尔拍着自己厚实的胸膛，这个德国人忽然就露出犹太商人在成交之际的得意笑容来。

“别吹牛！我看你那头头发就知道你是个死光棍！”路明非心疼自己刚刚抛出去的2500美金，恶狠狠地反击。

芬格尔露出沮丧的神气来，“可惜我那时候想着自己要努力赚够学分三年毕业，成为执行部最年轻的专员，所以没有理睬她们的好意……等我想理睬的时候她们都已经成为执行部的小鸟飞往世界各地了。”

“OK！OK！够了够了，2500美金是吧，现在没有，我拿到奖学金给你成不成？”路明非想要把交易细节弄清楚，“还有，如果考题不对怎么办？再有，什么请客的497块钱？我怎么不记得我请你吃过那么贵的东西？”

“当然当然，延后支付绝没有问题。古德里安教授可巴不得你被证明确实有‘S’级学生的潜力然后把奖学金授予你呢。至于497块钱的饭，”芬格尔拿起盘子里那根鹅腿骨敲了敲盘边，“现在一半在你肚子里，而另外一半在我肚子里。”

“这不是学院的夜宵服务么？”路明非懵了。

“当然是，可是他们收钱啊！你以为你用纯银餐具吃饭不花钱？不花钱的饭人家顶多给你把塑料叉子！”

“可是我们根本没付钱啊，吐槽师兄！”

“我们划了你的学生证……”

“学生证？”路明非没有反应过来。

“你的学生证同时也是一张花旗银行担保的信用卡，作为贵族阶级的‘S’级学生，你的信用额度有十万美金之高，请我这个信用额度只剩80块的废柴师兄吃顿497美金的饭，你是否觉得就显得你非常仗义？”

“就是说……我现在已经开始欠钱了？”路明非茫然。

“哦，别担心，欠钱什么的在这里都是常事了，”芬格尔宽慰他，“你看我的财务状况是负的三万多。”

“你在抢劫你知不知道？”路明非对于这个师兄的坦然无耻已经绝望了。

“虽然是有点哄骗你请客的意思，不过，”芬格尔指指路明非床头，“就算感谢我送给你的行军尿壶吧。”

“可我现在只想站在你头上撒泡尿……”

5| 潜入者

深夜，图书馆地下一层，入口的红灯以每秒一次的频率闪烁，这是安全系统正常运行的标志。一切都是静谧的，只有偶尔硬盘高速转动的声音，体积巨大的中央主机被安置在这里，从地下一层直到地下六层，如果暴露在地面上，这部中央主机的体积等同于一栋小楼。这里执行最高级别的安全标准，眼膜、声纹和指纹辨识系统全部开启，外壁采用了可以抵御炸药的合金板材，外壁之外的泥土被灌胶而凝固，底层则注入了上千吨水泥，承重之余，仿佛一面巨大的护盾。24小时永不停息的，红外激光扫描每一片区域，即便是只能允许老鼠钻过的空隙。

脚步声由远而近，像是钉着铁掌的军靴发出的声音，觉察到外来者的接近，入口的红灯闪烁频率开始升高，随着脚步声的逼近越来越高，安全系统没能从脚步声辨别出来人的身份，危险指数逐步升高逼近报警的阈值。

脚步声最终停在入口前，来人忽略了眼膜、声纹和指纹辨别系统，用一张黑色无标识的卡划过了卡槽。

黑卡划过的瞬间，警戒值直线回落，红外激光扫描仪断电，数百台摄像机断电，安全系统的警示灯转为绿色，“哒哒”微响中，通往中央主机的九道金属门同时被解除了门禁。

图书馆顶楼，曼施坦因教授和古德里安教授正默默地对视，这时曼施坦因教授的手表发出了急促的蜂鸣声。他低头看表，忽然愣住了。他的表是一台监视终端，清楚地显示着安全系统进入了休眠状态，而在深夜没有人值守的时候，安全系统不该进入休眠状态的。

“执行部，执行部，派几个人到图书馆，诺玛的安全系统进入了休眠。”曼施坦因教授打开手机通话，急急忙忙地向着电梯奔去。

古德里安教授愣了一下，放下了冰海残卷的密封罐，跟上了曼施坦因教授。

电梯到达图书馆一层。这是一栋典雅华贵的仿古建筑，一层有着挑高近十米的大堂，仿佛西斯廷教堂般宏伟，带着明显的哥特风格。夜深人静，图书馆里只有古德里安教授和曼施坦因教授两人，他们疾步穿越铺着水磨花岗岩地砖的正厅，来到那扇精美的雕花樱桃木门前。门外传来了有力的敲门声，曼施坦因教授打开门，门外是一个高挑瘦削的德国人，站在阴影中，看起来已经有五十多岁了，一身纯黑色的西装，身后跟着两名同样装束的年轻人，年轻人在深夜依然戴着墨镜，但是从脸型看去是一对孪生兄弟，手中提着特制的黑色密码箱。

“冯·施耐德教授，您亲自来了。”曼施坦因教授说。

“曼施坦因教授，古德里安教授。”面无表情的冯·施耐德教授平淡地打了个招呼，“我们也注意到诺玛的安全系统休眠了。”

他缓步进入图书馆正门，手中拖着的小车车轮在光可鉴人的花岗岩地面上摩擦，发出令人心悸的声音。他走进灯光可以照到的区域，可是依然没有人能够看清他的脸。

他的脸上覆盖着黑色的面罩，一根输气管通往小车上的钢瓶，面罩没有遮住的地方是暗红色的疮疤，旧伤几乎毁掉了他的整张脸。他的呼吸声低沉粘稠，仿佛破损的风箱般，铁灰色的眼睛却如利刃般在两名同事的脸上扫过。

两位教授同时挪开了视线，这所学院里没有人喜欢和执行部的负责人冯·施耐德教授对视，简直像是隔着几厘米凝视刀尖，让人莫名其妙地战栗。

“没有察觉到侵入者的痕迹。”冯·施耐德教授背后的年轻人之一凑近他耳边说。

“也没有龙类的精神波动被检测到。”另一个年轻人说，他们两人的声音完全区分不开。

“夜深了，只有你们在这里，你们监视到什么异常的状况么？”冯·施耐德教授冷冷地询问自己的同事们。

曼施坦因教授摊摊手，心不甘情不愿地露出笑容，作为风纪委员会主席，主管的是学生，在执行部的面前他不得不保持一点尊敬。

“别紧张，没有其他异常。我只是担心有贼而已，明天就是3E考试了，也许有些学生想侵入诺玛的系统搞到考题什么的。”他试图让气氛活跃一点，他现在感觉是间谍被CIA专员问话。

“诺玛的安全系统无法被破解，它被设计为永恒的死循环。”冯·施耐德教授完全无视曼施坦因教授的笑容，“学生试图偷考题这种事情和执行部无关，我们关心的只有纯血龙类。”

曼施坦因教授只能看一眼古德里安教授，露出“随你怎么阴冷强悍吧反正我就这样了”的笑容，耸耸肩。他有点后悔过于紧张打电话给执行部了。

“龙类如果侵入图书馆，应该不需要走正门吧？”曼施坦因挠着自己的光头。

“我们中没有人知道龙类有多少种变化，而且龙王们即将进入苏醒的高峰期，警惕永远不会错，这是一个军人应有的素质。”冯·施耐德教授对着大厅的空旷处放大了声音，“诺玛，安全系统为什么休眠了？”

大厅上方的水晶吊灯忽然亮了，明净的光辉驱走了黑暗和阴寒的气氛，富丽堂皇的图书馆大厅展现在所有人面前。

“冯·施耐德教授，曼施坦因教授，古德里安教授，这是例行的扫除，垃圾数据正在被清除，我暂停了安全系统，打开了数据屏蔽，把垃圾数据送出去。”淡定的女声在大厅上方回荡，“简而言之，我打开了门，正在倒垃圾。”

“冗余数据量有这么大了么？需要你深夜清理。打开门的时候你会有破绽，应该在有其他人员在场的时候进行。”冯·施耐德教授说。

“在龙王们学会使用电脑这种科技产品前，我认为自己还是安全的。”诺玛的声音里带着笑意。

“他们学习能力很强。”冯·施耐德教授对于诺玛显然比对于两位同事来得友善，“数据扫除还要多少时间？”

“已经完成，我已经重启了安全系统，下一次倒垃圾在十七年之后，在此期间‘Asgard’绝对安全。”

“听起来有十七年我晚上不必巡视图书馆了。”冯·施耐德教授难听地笑了，“夜深了，是你睡觉的时间，我不打搅了，晚安，女士。”

“晚安，诸位先生。”随着这一声，水晶吊灯和桌上所有的台灯暗了下去，图书馆重新进入夜色下的沉寂，只留下几盏暖黄色的铁壁灯照亮。

冯·施耐德教授转身就要离去，却忽然又回头，“门禁记录显示你们刚才在使用龙文研究区的古籍，这些古籍都是高级别的机密文件，有什么样的学术难题让你们深夜在这里研究古籍？”

在他那双浑浊又冷厉的目光下，仿佛一切掩饰的迷雾都会被刺穿，古德里安教授浑身都起鸡皮疙瘩。他不想提到任何“白之王”有关的事。他看向自己的老朋友，用了十足的求助目光。

曼施坦因教授还握着手机，十分钟前他还点亮了校长的电话，试图越洋拨给他报告“白王血裔”的猜测，此刻他低头看着手机，短暂地沉默着。

“是重大的学术突破么？”冯·施耐德教授低沉地发问，谁也听不出他到底是对这新发现感兴趣或者是逼问答案。冷汗无声地沁出古德里安教授的额头，他听说冯·施耐德教授在领导执行部之前也是出色的学者，在龙族血统方面研究有很深的功底，随便编些理由大概很难瞒过他，只会把怀疑引向自己。

“白之王。”曼施坦因教授郑重地说。

“白之王？”冯·施耐德教授那双令人惊惧的眼睛里，瞳孔忽的放大了。

“我和古德里安教授猜测白之王可能是个雌性！”

“雌性？”冯·施耐德教授的眼睛瞪得更大了，“怎么能得出这样的结论？”

“如果我跟您分享这个学术成果，发论文的时候您是否会要求挂名？”曼施坦因教授异常严肃。

“不不不，我不是试图剽窃您的研究成果。”冯·施耐德教授脸色略略变了，急促地摆手，“我只是对于这个新课题非常感兴趣而已，确实，为什么我们从来都把‘白之王’作为一个雄性龙族来考虑呢？它和黑王的冲突中，性别可能也是关键的一环啊！”

“那就好，等我哪天整理了详细的资料，我一定会请冯·施耐德教授研讨的！”曼施坦因教授郑重其事地说。

“很感谢您和我分享这个想法，”冯·施耐德教授沉思着点头，转身离去，嘴里仍旧念叨，“对对，性别在龙族的权力体系中到底发挥了什么样的作用呢？确实个很好的题目，为什么我们总是假定龙王们都是雄性呢？没有理由说龙类也和人类一样是父权体系啊……”

看着他渐渐远去的背影，古德里安教授回头看曼施坦因教授，“‘白之王’是雌性龙王？这个课题很新颖……”

“我只是随口瞎说而已，”曼施坦因教授不耐烦地打断了他，“总得抛出些有趣的事情让冯·施耐德去想，否则我们就得解释为什么深夜调用机密文档了，冯·施耐德是个对抗龙类的伟大斗士，他唯一的毛病只是太喜欢思考，仍旧觉得自己是个科学家。”

“但如果白之王真的是雌性……”古德里安教授仍旧在沉思。

“够了！”曼施坦因教授打断了他，“说过是随口瞎说的了，白之王是公龙还是母龙一时不会有结论的，但我愿意给你的学生路明非一个机会。明天就是3E考试，龙皇尼德霍格留下的诸多言灵咒文都是考试内容，如果路明非是黑王血裔，总有些咒文会引起他的共鸣。那么我的猜测，就彻底忘掉吧。”

“对对，也许……”古德里安教授使劲挠头，像要把那头花白的头发像个假发套子那样抓下来，“只是我的发音不准。”

“你袒护学生的心真是溢于言表啊。”曼施坦因教授叹气，把手机收了起来。

“对了，你怎么会知道路明非对于言灵‘皇帝’没有反应？”古德里安教授忽然想起来这件事。

“学校的网站上刚才更新了新闻。”曼施坦因教授从口袋里掏出一只小屏笔记本，打开来链接到卡塞尔学院的网站，赫然头条标题已经变成了“惊爆新闻，‘S’级学生路明非对于龙皇秘仪咒文没有共鸣，校方正在寻找原因”，下面还有个链接“守夜人讨论区正在热议”！

“这……这怎么会泄露出去的？我才发现了这一点！”古德里安教授震惊了，“还上了校内的新闻网！”

“哦，你的学生芬格尔是这一届卡塞尔学院校园网新闻的负责人，他是以亲身旁观者的身份更新了这篇新闻。”

曼施坦因教授敲着新闻右下角的落款。
