楚子航继续沉默，他来这里不是纠正这个老纳粹的思想的，以文森特的年纪，再过几年就得带着他对元首的忠诚死在这条船上了，想为纳粹招魂也没机会了。

“只有真正的艺术家才能看到这幅画里隐藏的秘密！比如元首！再比如伟大的谢尔盖·瓦西里耶维奇·拉赫玛尼诺夫！他在1909年看到了这幅作品！被它深深地吸引了！创作了伟大的交响诗《死亡之岛》！”文森特兴奋地说，“您这样来自卡塞尔学院的高材生，想必也会一瞬间就感触到画中那强大的灵魂！”

（作者注：谢尔盖·瓦西里耶维奇·拉赫玛尼诺夫，1873一1943，俄国著名作曲家、钢琴家和指挥家。《死亡之岛》是他在1909年完成的作品，确实是受了勃克林那那幅《死亡之岛》的感染。）

楚子航还是保持沉默，文森特应该是误会卡塞尔学院里面都是武能提枪上马文能七步成诗的主儿，其实它跟寻常的学院也没有什么本质差别，大家各学各的的专业，楚子航在那里面是绝对的理科男，他对油画的理解能力，跟恺撒对漫画的理解能力差不多，他从那幅画中没有感触到什么伟大的灵魂，只是觉得画家在绘制那幅作品的时候处在某种极度神经质的状态，近乎疯狂。换句话说，这也许是一张疯子画出来的画，难怪希特勒喜欢，文森特也喜欢，文森特在纳粹党里也许是个不起眼的小人物，可疯癫是跟党首有一拼。

“元首说，那是一座真实存在的岛！”文森特忽然前倾，神情极度诡秘，“那座岛在神话中……叫阿瓦隆！”

楚子航一怔，这个故事越来越离谱了。

阿瓦隆他是知道的，那是凯尔特神话中的一座岛屿，跟英格兰历史上那位伟大的君王亚瑟有关根据吟游诗人们的说法，阿瓦陆是位于世界北方的岛屿，哦，只是被精灵之力守护的岛屿，迷雾和沼泽围绕着它，只能划着小船抵达。亚瑟王战死之后，尸体乘着小船前往阿瓦隆岛，到达那里之后，他就将死而复生，阿瓦隆岛上的时间是不流动的，因而它是永恒的，它既是死亡之岛又是生命之岛。

如果这种离奇的神话都能相信的话，那世界该是什么鬼样子啊？不说别的，亚瑟王要是真的从英格兰出发前往阿瓦隆岛，这阿瓦隆岛还位于北极圈之内，那他乘坐的一定不是什么小船而得是YAMAL号这种核动力破冰船啊！

“所以你一直在寻找阿瓦隆岛……或者死亡之岛？”楚子航暂时只得跟着文森特的神经病思维往下走。

“是的！是的！是的！”文森特大声说，“这是为了伟大的帝国！阿瓦隆岛，那是伟大帝国的最后希望！”

“你怎么知道那座岛，如果它真的存在的话，在北极圈内？”

“嘿嘿！”文森特面露得意，“您还不知道么？连伟大的瞳术师都不知道？元首是近代史上最大的神秘主义研究者啊！全世界最好的巫师和通灵师都效忠于他，他曾经拥有那支刺死过耶稣的‘命运之矛’，也曾派遣党卫军的精锐赶赴西藏调査永生的秘密！没有人像他那样了解这个世界的本质，就是他亲口告诉我，根据对凯尔特古代石刻的研究，阿瓦隆岛就是位于这一个海域，连经纬度都能推算出来！也是他告诉我说，世界上可能存在一个特殊的族群，他们身上流淌着古神的血，他们拥有异能，甚至能够呼风唤雨！根据元首给我的线索我才找到了卡塞尔学院的蛛丝马迹！可我深入研究之后发现你们比元首想的还要闪耀……！”

“这跟主题无关，继续说阿瓦隆岛，为什么你要去那里？”楚子航赶紧打断，不打断的话“瞑杀炎魔刀”又出来了。

文森特的眼中忽然泛起了泪花，他起身走到那幅画旁的祭坛前，转眼肃穆地行礼之后，捧起那个黑色的匣子返回楚子航面前，缓缓地打开匣盖：“为了……复活元首！”

楔子（中）·阿瓦隆

1|希特勒的头盖骨

楚子航吃惊地看向匣中，在黑色的天鹅绒上，摆放着一颗白色的骷髅，骷髅的头顶上用白银烫着纳粹的卍字徽章，旁边还有“Adolf Hitler，20：04／1889-30／04／1945”这行小字。

“希特勒的……头盖骨？”镇定如楚子航也呆住了，委实说他只是来做任务的，没有想过要在这个圣诞节有任何奇遇，但自从他踏入这条船的第11层，奇遇堪称层峦叠萃，一山更有一山高。

文森特深吸一口，满怀激情：“是的！这就是20世纪的伟人、第三帝国的缔造者、德意志以及全人类的救星、亚特兰蒂斯的继承者……”

“好了好了，不需要那么多前缀！”楚子航不得不打断他，“阿道夫·希特勒是么？”

“是的！这就是我当年拼着命抢救出来的、元首的头盖骨！元首的智慧和灵魂都附在上面！我要带着它去阿瓦隆复活元首！”文森特说着流下泪来，“元首啊！是文森特没用啊！那么多年还没找到阿瓦隆！”

楚子航有点想死，准备地说，很想死……文森特大概是中古代神话的毒太深了，如果带着某人的遗骨抵达一座岛就能复活他的话……别的不说了，那么亚瑟王岂不是要跟希特勒在那座岛上碰面了？

这两人跟本不可能是一路人啊！纳粹轰炸伦敦岂不是炸了亚瑟王的后人么？是亚瑟王拔出石中剑一剑劈了希特勒，还是希特勒拔出小手枪对着亚瑟王啪啪啪？

不过很显然文森特从未深入思考过这些问题，这过第三帝国的余党沉浸在复活希特勒的神经病里，世界观完全是扭曲的，难怪他会相信那个奇怪版本的《卡塞尔学院英雄列传》。

“是的，”文森特显得很沮丧，“元首曾经跟我说，跟据对凯尔特神话的研究，阿瓦隆每年只有一天会对外界开放，就是每年的12月25日。所以我租了在艘YAMAL号，每年都在这片海域巡弋。可这片海滩里并没有海岛，只有没完没了的浮冰。”

楚子航心说废话，一座只会在圣诞节对外界开放的岛屿，这种鬼话也只有你这种神病才会相信啊！那种东西不该是游乐园的圣诞节特典么？

“但现这不一样了！”文森特重又振作起来，“现在有你们加入，我相信我一定能在有生之年找到阿瓦隆！你们是古神的血脉！你们呼风唤雨！您刚才那招叫什么来着？意念爆破？真是太帅了！帅到我心碎！能有你们加入复活元首的阵营，元首一定很开心！”他捧起那颗也不知是不是希特勒的骷髅，热泪盈眶，“元首！我都能看见您笑了！”

楚子航心里一凛，文森特在这个“复活希特勒”的梦里沉睡得太久了，卡塞尔学院怎么可能对复活希特勒这种二逼事情感兴趣？二战期间秘党可是美军一方的幕后支持者，诺曼底登陆的时候不知道有多少毕业生穿着美军军服，操纵言灵轰飞了德军那些地基打到20米深处的固定炮台，为盟军扫清了通道。

学院其实是误会了文森特的目的。

格陵兰海是学院最关注的几个区域之一，因为那起令学院遭受重创的神秘事件“格陵兰事件”就发生在这个海域，执行部部长施耐德教授声称他在冰海深处见到了龙，高阶的巨龙，甚至某位龙王！但之后十年中，再没有人报告过那条冰海巨龙的出现，它的阴影活在学院高层的心里。而YAMAL号总在格陵兰海附近巡航，很明显是在寻找什么东西，诺玛认为YAMAL号寻找的东西可能和冰海巨龙有关，因此任务被下达给正在奥斯陆实习的楚子航，没想到其实是个脑子完全混乱掉的纳粹余孽想要复活他的元首。

楚子航觉得累了，难得地想要“洗洗睡吧”。

“你认为我们也想找阿瓦隆岛？甚至会帮你复活希特勒？”楚子航觉得可以结束这场对话了，白跑一趟毫无收获就算了，不要耽误他按时睡觉，他不喜欢生物钟被打乱。

“当然！”文森特眨巴着眼睛，“你们当然会帮助我！元首是20世纪的伟人，改变了整个世界的格局！元首还是伟大的军事家，发明了闪电战和集团化坦克战！原子弹最早也是我们德国人研究的，只是被那帮美国小婊子剽窃了创意！我跟你说，连UFO都是……”

“听着！世界上没有阿瓦隆！也没有任何关于人类死亡之后可以复活的记载！”楚子航打断了他，“你的元首神智不正常，他的话没有任何可信度，而且还是由一帮巫师和通灵师推测出来再告他的。”

文森特一下子呆住了，就像被成年人打碎了梦想的小孩子，目光呆滞，接着他显而易见地愤怒起来，怒视着楚子航，攥着拳，牙齿咬得咯咯作响……

“可你们就是证明啊！”最后他带着祈求的神情说，“元首说你们是存在的，你们就真的来到我面前了，那元首说阿瓦隆是一座真实存在的岛，你们为什么不相信？”

这次轮到楚子航愣住了，满心都是“你说得好有道理，我竟无法反驳”的感觉，从某种角度说，文森特说得也不是全无道理，比起那个什么阿瓦隆岛，龙族与人类的混血后代听起来也够荒诞的，如果荒诞的命题A是能被证实的，荒诞的命题B为什么就一定是虚假的呢？

他看着文森特，忽然间没有那么讨厌这条黄老鼠狼了。按照文森特自己所说，纳粹的第三帝国覆灭的时候，他只有二十岁，是纳粹党里最不起眼的小人物。

“可你们就是证明啊！”最后他带着祈求的神情说，“元首说你们是存在的，你们就真的来到我面前了，那元首说阿瓦隆是一座真实存在的岛，你们为什么不相信？”

这次轮到楚子航愣住了，满心都是“你说得好有道理，我竟无法反驳”的感觉，从某种角度说，文森特说得也不是全无道理，比起那个什么阿瓦隆岛，龙族与人类的混血后代听起来也够荒诞的，如果荒诞的命题A是能被证实的，荒诞的命题B为什么就一定是虚假的呢？

他看着文森特，忽然间没有那么讨厌这条黄老鼠狼了。按照文森特自己所说，纳粹的第三帝国覆灭的时候，他只有二十岁，是纳粹党里最不起眼的小人物，只不过是因为接近希特勒而自以为是。他整个世界观都是在纳粹的熏陶下养成的，纳粹灭亡了，希特勒死了，他的世界一下子就崩塌了，所以才会沉浸在复活希特勒的幻梦里。对别人来说第三帝国是地狱，对他来说第三帝国是天堂，只有在那高悬～字旗、党卫军皮靴咔咔作响的世界里他才能找到自己。准确地说文森特是个神经病人，一个人生完全错位、却又极度偏执的神经病人。

可是说起来其实每个人都可能成为这样的神经病人，如果这个世界上只有唯一的一个东西能让你觉得有依靠，你也会不停地找、不停地找……直到再也爬不动。

他站起身来，将那些本票收回皮箱里，拿出手机给那幅《死亡之岛》拍了张照片，这些回去都是要放进报告书里呈交给学院的。

“我想你真正需要的，是个心理医生。”他转身离去。

“请等等！请等等！神秘的瞳术师！请千万听我说完！如果你们能帮我复活元首，元首会慷慨地报答你们！元首当年还有很多宝藏藏在世界各地，只有他知道那些宝藏的开启方法……元首还会建立起新的帝国！到时候你们都是帝国元老院的成员！”文森特看楚子航要走，一下子慌了，不顾一切地扑上来想要挽留他。

楚子航半转身，手掌在身后轻盈地切过，一道朦胧的火影隔开了他和文森特，这也是他对“君焰”控制力上升后的新技巧，在指定的空间里制造一道很快就会熄灭的高温火焰，类似魔法书中的“火墙”，只是规模要小很多。

“这个世纪再也不会属于你的元首，就算他真的复活，在这个全新的世界里他也是个废人……他连电脑都不会用。”

走到门边的时候楚子航最后一次回头，看见神情呆滞却又泪流满面的文森特跪倒在那道火影背后，手捧着那颗烫了银的骷髅头。

可那座岛的倒影还是不远不近的位于前方，视觉上说像是有两三公里远，可有种永远无法抵达的感觉。

冲锋队员焦躁起来，驶往一座岛的影子，这听起来其实是很荒谬的事，很可能那座岛位于完全不同的位置，哪有跟据海市蜃楼定位的？只是楚子航始终坚定地指向前方，这个帆船运动中常用的手势，当你在海面锁定一个目标，你就要一直指着它，否则在一望无际又波涛起伏的大海上，很可能一个浪过来你再回头去找就什么也看不见了。

“兄弟，你确定么？”萨沙靠近他，压低了声音。

对这个中国人，一开始他就有好感，楚子航永远很直接，就像刀切出去的轨迹，让人莫名其妙地相信他的判断，不过跟着他指的方向航向一座岛的倒影，这还是叫人有点不放心。

“你会潜水吗？”楚子航反问。

萨沙愣住了。作为前阿尔法精英，他当然会潜水，这艘橡皮艇上也带有潜水服，但在零度左右的饼海里潜水？稍等一下稍候一下……你不是真的以为那座岛其实在海面以下吧？拜脱那只是倒影好么？

橡皮艇绕过一块巨大的浮冰，眼前的海面忽然变得开阔，岛屿的水中倒影看起来格外清晰，因为岩壁呈规则的半圆形，它看起来很像大海的漏洞，有种“掉进去的东西都会在另一个时空出现”的错乱感。

“不会更好，在这里等我，如果我拉扯绳子，就说明下面有危险，立即加速返回YAMAL号。”他又补充，“必要的时候你们可以切断绳子。”

说完他就以倒翻的姿势跃入了冰海，甚至没有带氧气瓶，留下满船的充锋队干瞪眼。

四面八方都是气泡包围着他，他一直在往下沉，可浮力抵消了绝大部分重量，又觉得像是飘浮在太空中。寂静中仿佛藏着古老的声音，整个世界好像在飞速地离他而去。

他放任这种感觉，完全不抵抗，直到海水再度将他托起。

橡胶艇风驰电掣地驶向阿瓦隆，在这里完全感觉不到风，海面基本也没有起伏，呈现出青色琉璃一般的质感，橡皮艇就像刀把这块琉璃切开，那个白色的伤痕在片刻之后无息地弥合。

天空中密布着青色的云，仔细看去的话那种云有着海水般的纹路，云层间缝隙缓慢地变化形状，恰如无风状态下的海面。

再看往这片海的深层，会觉得海底有着隐约的光带，仿佛巨大的青色群摆。

楚子航缓缓打了个寒战，这个尼伯龙根的结构方式跟他以前所见的尼伯龙根都不一样，它似乎真的被藏在了海水的镜像中。也许他头上的天空其实是数千万吨的北冰洋之水，而他下方的海才是悬挂极光的天空。

他看向四周但看不到海天交界处，那里弥漫着青色的雾气，那应该就是边界处，他据此判断这个尼伯龙根其实并不大，一切全都是围绕那座孤零零的石岛。

橡皮艇加速冲上了沙滩，石岛从正面看似乎是有码头的，但冲锋队员们脑子虽然简单，可作战方面却是真正的老炮，他们选择以抢滩登陆的方式先占领侧面的浅沙滩，这样如果岛上有什么东西要对他们不利，嗨嗨……橡皮艇上的俄式轻重武器可委实不少。

“真是个不可思议的地方。”萨沙赞赏，“可希特勒的宝藏埋在什么地方？希特勒是怎么找到这地方来埋宝物的？他现在在我的心里好似一个海贼王！”

楚子航不知道怎么跟这个粗线条的俄罗斯汉子解释，只得摇了摇头，心说希特勒的宝藏这里肯定是不会有的，别人或者别的什么东西留下的宝藏或许有，但不是你能够带走的。

路边开始出现石雕了，雕刻得非常精美，有点像长着羽翼的狮子，类似的造型在赫梯文明中出现过，但那些陈列在博物馆中的赫梯石雕的精美程度跟这里的没法比，它的造型很优雅，说是当代艺术品也会有人相信。

“混帐！快点跟上！我们要找的是宝石和黄金那种好带的东西！”

但冲锋队员们还是忍不住对着那些古老寂寞的雕像发出啧啧的赞叹，那些东西的美不需要美学基础就能欣赏，有些让人想起君王而生敬畏，有些让人想起情人而生爱恋，有些干脆就让你觉得世界的深邃不可测。

当然冲锋队员们想得最多的还是其中个头最小的能不能搬回去……这时萨沙的军靴下传来“咔嚓”一声！

萨沙如同被踩到尾巴的蛇那样弹起，侧翻落地，AK-74指向自己刚才所在的方位，人在半空中的时候枪已经上膛，随时可以开火。可他枪口所指什么也没有。冲锋队员围聚到他的身边，枪口冲外结成圈子，神情严肃。

“老大怎么了？”

“我好像踩到了什么东西……”萨沙迟疑地说。

“那就好那就好，好在不是什么重要的东西。”萨沙也可了一眼，果然是那颗烫银的骷髅，他本来说当作对文森特的纪律，随手扔在战术背包里了。

可他们踏入巨石阵的时候才发现这只是一个巨石阵，比英格兰那座巨石阵大出很多倍的巨石阵，巨石阵中空无一物，就只有那些“纱幔”纵横零乱地挂在石梁上，纱幔的形状有些奇怪，像是用纱织成的长形袋子，撑开来大约是两人合抱那么粗，长度约有几水米。这样的袋子显然不是用来当遮挡物的，可装什么东西用这么大的袋子呢？

楔子（下）·神的降临

1|国王的岛屿

就在这个时候，巨石阵周围的巨型龙柏上传来了“沙沙”的声音，隐匿在树阴中的巨大黑影们苏醒了，它们盘绕着龙柏向下游动，仿佛夭矫的龙。

真的是蛇，巨大的蛇。它们盘绕着龙柏树上的时候并不很醒目，因为那些龙柏树太高大了，而那些蛇又是墨绿色的，和树阴的颜色几乎一致。但当它们动起来的时候，巨大的身躯就显现出来了，全世界都被鳞片和树干摩擦的沙沙声填满。

“我操！”看清了洞穴里的东西之后，萨沙也惊叫起来。

那是一具棺材，一具完全由黄金铸造的棺材，通体雕刻藤蔓般的花纹，就像被一株黄金的古树包裹着。它是那么地古朴庄严，但又奢华至极、令人毫不怀疑那里安放着一具古代君王的遗骨。

在巨蟒面前冲锋队员可以镇静自若坚如磐石，可在黄金面前这帮家伙全都流露出“想要跪倒”和“想要舔舔”的表情，珍宝猎人就是一群可以为了宝藏去死的亡命之徒，这下子集体被打中了软肋。

洞穴旁的岩壁上有一小块被抛光了，上面雕刻着萨沙看不懂的古文字。萨沙当然不是古文字专家，但为了干珍宝猎人这一行他也补过不少的课，各种古代文字，即便是古埃及文还是苏美尔人的楔形文字那种早已没有人使用的“死文字”，看字形他也能认出大概是源于哪种文明的。但这种文字完全不在他的知识库里，每一根线条都是一条发怒的蛇，所有的笔划组合起来就像是暴躁的蛇群。

“你看得懂？”萨沙问。

“看不懂。”楚子航摇摇头，“我试着用一些符号学的分析方法来分析它的结构，没有成功。不过可以基本肯定的是，这棺材里那个人的名字和生卒年月，就像墓碑上的内容。”

每个洞穴都是一具棺材，不同质地的棺材，有的用整块的花岗岩雕刻，有的用黑铁，也有用金银之类的贵金属，没有一具不是价值连城的宝物，每一具都用铁箍箍好，再用铁箍锁死在岩洞里。

其中有些棺材大到简直能装进一头小象进去，小的却仅能容纳婴儿的尸骨。

最初见到黄金的兴奋劲很快就过去了，冲锋队员们开始意识到这个神秘的岛屿中弥漫着某种可怕的气息，就像传说做的那样，这座岛同时具备生与死两种特质，参天的龙柏树、反复蜕皮的巨蛇，是它“生”的一面；而满山的棺材，棺材中那些不可考证的遗骨，则是它“死”的一面。

“这些都是……国王的棺材吧？”萨沙低声问。

他想只有国王才有机会享用这样的棺材吧！他听说过埃及有个国王谷，谷中埋葬着64位法老，风化严重的地表之下都是金碧辉煌的地窟，里面藏着用黄金包裹起来的木乃伊国王们。

这里岂不也是一座国王谷吗？斗兽场般的环状结构，本应安置贵族们的座位，却被国王们的洞窟取代，他们的灵魂似乎仍然端座在山壁之上，俯瞰着场中的斗兽表演……这么想的话，场中的野兽岂不就是他们这群人？

“有可能。”楚子航低声说。

就像萨沙说的那样，这些可能都是国王、或者是国王级别人物的棺材，它们本应位于世界各地的宏大王陵中，却被不知道什么人运到了这个尼伯龙根来。这是个帝王遗骨的博物馆，却不对任何人开放，除非你知道它的经纬度、对现实世界开门的时间和进入的方法，希特勒手下那帮研究神秘学的家伙不知道从什么古代文献中分析出了它的经纬度和大约的开门时间，可文森特多年以来都未能找到门径，是因为这个尼伯龙根开门的时候，海面上总是被浮冰占据，很难见到它的倒影，今夜那座巨型冰山恰好撞碎了冰面。换作别人的话，即使发现了这座岛的侧影，却未必能有楚子航那样的勇气跃入冰海中，而楚子航知道水是连通尼伯龙根和现实世界的最佳媒介……

连神经粗大的冲锋队员们都被这一刻的美震撼到了。“不知道自古以来有过多少人曾经到达这个神秘的地方。”萨沙喃喃地说。

萨沙点点头：“船长是这么说的，这座岛只在每年的12月25日开门，错过这一天，就只有等明年了。”

楚子航思索了片刻，忽然狠狠打了一个寒战。从登岛以来就有些事情困扰着他，但他一直没想清楚那是什么，直到萨沙随口说出了那句话，但也许……已经晚了。

“我们得离开这里，越快越好！”楚子航说。

冲锋队员彼此看看，都耸耸肩，不明白为什么这个始终漠无表情的中国人忽然焦虑起来。他们已经在这里滞留了很久，没有遭遇任何危险，即使那些巨龙般的古蛇也对他们充满畏惧。这个地方给人的感觉是极度的宁静详和，呆一辈子都不会有事。

“你刚才说‘开门’，”楚子航直视萨沙的眼睛，“一间屋子如果开门，一定是为了让某人通过，要么是有人要出去，要么是有人要进来。不管是哪种情况，总之这扇门不是为我们开的！”

萨沙的脸色也变了。

一间屋子如果开门，要么是有人用出去，要么是有人要进来……这座岛上没有活人，有人要出去的话，就只有那些尸骨自己打开棺材盖站起来，有人要进来的话，听起来好像更糟糕。

这时天海交接处突然亮了起来，仿佛有火焰燃起。这个没有时间流逝也没有昼夜变化的岛屿，像是要日出了。

萨沙什么都看不清，但他本能地意识到那是有人来了。什么人，他到来的时候，世界都被他的光芒照亮？他的气息弥漫在天地之间，就像是一面接天的高墙。

“离开这里！”楚子航低声说。

“离开这里！”萨沙纵声咆哮。

2|死神已至

俄罗斯汉子们狂奔下山，大踏步地穿过林间小路，仿佛群狼饿虎。岛上不知何时开始刮风了，狂风卷着满地的落叶。所有的龙柏都在风中扭动，仿佛一群狂龙正从石化的状态中苏醒，叶片纷落，仿佛滚雪。

一切的一切都预示有什么事情将要发生，仿佛天崩地裂，整个世界都在惊慌。

他们来到海边的时候，惊恐地发现整片大海都是火红的，天空中的火光在海面中反复折射，大海上好像翻腾着烈焰。狂风是长海面上吹到岛上的，一人高的海浪反复冲向小岛，看上去简直是排成一列的、燃烧的枪骑兵！

“那……那到底是什么东西？”萨沙的声音都扭曲了。

他确实不知道，但他心里有些模糊的线索，一座隐藏在尼伯龙根中的岛屿、岛上保存着从古至今很多君主的棺材、时至今日棺材中的东西仍然可能复活、每年尼伯龙根开门一次、每次都有人来检查那些藏品……

他们无意中接触到了巨大的秘密，而这个秘密，毫无疑问跟龙族有关！

最后的龙类去了哪里？为什么耶梦加得和芬里厄会在中国出现？又是为什么诺顿和康斯坦丁所造的青铜城位于三峡水库的下方？天空与风之王呢？海洋与水之王？

关于龙族的迷团太多了，而这个巨大的发现也许会让所有的秘密水落石出，前提是他们能够活着离开这里！

那个正在到来的人或者神察觉他们了么？他们还有机会么？楚子航一点把握也没有，此时此刻他们能依靠的，只有沙滩上的那条橡皮艇。

这倒难不住这帮冲锋队员，以他们的臂力，抬着吉普车过河都不是难事。大家都把装备扔上橡皮艇，之后抬起橡皮艇迎着海浪往前冲。但涨潮的势头实在太猛了，一波波的浪把他们往回打。

橡皮艇渐渐离开了海岸，冲锋队员们一个接一个地跳上船，抓起船桨拼命地划动，最后只剩下萨沙和楚子航还站在海里。

“上船！你也上船！”萨沙咬着牙，肌肉隆起，几乎撑破了作战服。

他当然知道这种时候留下来推船的工作是最危险的，很可能你把船推出去了，海浪却把你推回了沙滩。他是冲锋队队长，这是他的责任，但不是楚子航的。

他说的那边是指火光逼近的方向，在橡皮艇的侧面。炽烈的光芒中好像有个黑点，可能是一艘船，很小很小的一艘船，可随着那艘船的推进，平静的海面上布满了褶皱，每道褶皱都是一人高的狂浪。

《圣经》中摩西劈开红海的壮举，大概也就是这种气势。

但是压抑不住的好奇心还是让他偷偷地瞥了一眼。忽然间，文森特为此痴迷了一辈子的画面无比清晰地浮现在萨沙的脑海里，小船缓缓地航向死亡之岛，船上载着棺材，穿着紧身白衣、如同木乃伊的人静静地站在船头……所有看过那幅画面的人都说，船头的白衣人是死神……此时此刻，那艘在火光中逼进的小船，船头就站着这样一个白衣人，那强烈到仿佛太阳初升的光芒，就是源于船头挂的灯笼！

萨沙不敢再看了，低下头猛推橡皮艇。人是不该了解神的秘密的，知道得太多就会死。他现在只求能够离开这个鬼地方，他甚至希望自己根本没有“幸运地”踏上这座小岛，他无比地想念YAMAL号，船上还有一瓶他刚开过的伏特加，还有漂亮活泼的白俄罗斯女郎，如果她还有机会回去，他一定要好好地喝上一大杯，并对第一个打照面的姑娘说“我爱你”！

橡皮艇已经离开沙滩差不多有20米了，在这里浪头还是很高，但已经不像岸边那么凶猛了。

他在水中跋涉，返回码头，再度走过落叶如雪的林阴小路，登上高处。这时候“死神”的小船已经接近了码头，自始至终，那艘船既没有加速也没有减速，好像楚子航和冲锋队员们是留是逃对“死神”来说根本无所谓。

死神的身影也越发清晰了，宛如那幅画中所描述的形象，只是画中死神是以背影出现，因此那对璀璨的金色瞳孔没有描述出来。

多年前的雨夜，那条现实中不存在的高速公路上，他们曾经见过！楚子航永远都无法忘记那一幕，他驾驶着一辆狂奔的迈巴赫轿车，扭头看去，父亲举着长刀跃起在空中，那一刻自称“奥丁”的男人深蓝色的风氅中伸出了苍白的手……那只手上裹着层层叠叠的白布，就像是木乃伊的手，而那件深蓝色的风氅下，就是这个裹着修身白布的人形！

“神啊！来吧！到了我俩算总账的时候了！”他金刚怒目，如狮子咆哮。

他跃向火光倒卷的大海，双刀划着凄冷的弧线，落向神和他的小船。这一刻，神从斗篷中抬头，发出了嘲讽的笑声。

第一章（一）桑巴舞王

巴西，里约热内卢，狂欢节之夜。

有人说“巴西是为了狂欢节而活在这个世界上的”，这话也许不假，每年的里约热内卢狂欢节，巴西人和来自世界各地的游客都像“狂欢完去死也无所谓”似的酗酒、歌舞、眉来眼去。

今夜这座城市被欢乐挤满，不留一丝空间给悲观情绪，你若是在街边愁眉苦脸，立刻就会有人从酒吧里蹿出来拉你一起喝酒。

但也有少数人例外，临街的酒店顶楼，身穿黑色西装的年轻人们正手持望远镜，监视着整条街。焰火在他们头顶炸开，他们像是一群趴在屋檐上的枭鸟。

所以冈萨雷斯还蛮期待那个A+级的危险目标号叫着杀上来的，他后腰里插着两支满弹匣的格洛克手枪，正好派上用场。唯一的问题是，如果维多利亚吓得扑向他，而他正双枪齐发……他就没有手搂住这位校花级女伯爵的腰了。
