《江南作品全集》·［其它］

【《九州缥缈录》片断】

〖白毅之死〗

（此节讲的是“龙将”、“军王”的结局。）

五百名禁卫踏着燃烧的地板冲进了梓棠殿，这座巨大的宫殿正在烈火中呻吟，整个屋顶都在燃烧，抬头光明如白昼，热风滚滚如潮。

就要塌了！随时都会死！要杀了他，尽快杀了他！

五百个人心里想的都是同一件事。然而他们停下了脚步。大殿正中，白衣的男人和白裙的女人相拥，他们席地而坐，周围火焰飞腾，前方插着一柄沉重的斩马刀，刀身上的血迹被热风烤干了，泛着古老的苍红色。男人的衣角也燃着了，但他不在意，也不回顾，埋头在女人的脖颈中。

沉默，沉默得危险至极。却没有人敢动，那柄斩马确立的界限没人敢于跨越，那是白毅十五年军威所在，他不下令，无人敢超越他的马头、箭矢和刀锋。

“龙将”的军令。为首的百夫长舔了舔嘴唇，偷眼看了看殿外列阵的弩手，回头的话，他们这些人会被如潮的弩箭吞噬掉吧？

“杀了他！”百夫长举刀。

“闭嘴，你们杀得了我么？”火焰中，一双眸子缓缓地睁开，瞳子里仿佛流淌着光焰。白毅睁眼，抬头，淡定漠然一如平常，然而他眼中的光焰灼人。

“这个男人……大概知道自己走到尽头了吧？”百夫长心里想。但他忽然变得那么年轻，那么耀眼，一股冷漠却骄狂的煞气在几十年后再次从这个男人身体里爆发出来，冰冷刺骨，似乎能把火焰都逼退。

白毅，在路的尽头，回到了他当金吾卫的极盛时光，稷宫少年，殿前演兵，他要剑试天下，要伸手握住乱世的权柄。

白毅起身，单膝跪地，一手抓住刀柄，一手紧握女人的手，把女人背在身后，“我是……军王白毅，这一生历尽艰辛，也没有能够守住这个帝朝。但我手中，还有这柄刀！”霸刀离地，白毅踏步而进，灼人烈焰，彻寒刀风。

军王，冲锋。

〖鹰击〗

（此节讲的是“野尘军”希望被胤朝皇室正统所接纳，由项空月为“野尘军”入皇城铺路。）

“一别经年，久不闻你的‘柳上莺’，我已经堕落得去听酒楼歌女的弹唱了。”白衣公子缓步走进琴室，隔着轻纱的帷幕坐在了风临晚的身旁。

端坐在古琴前，风临晚面无表情：“操琴于公卿世家或者酒楼娼馆，这两者间究竟有什么不同呢？”

“帝国曲乐中的一代国手，却把自己和酒女娼妇相比，是故作悲音，还是心中果真愁苦？”项空月淡淡地回应着。

一片沉默，似乎又一声轻叹，而后纱幕对面传来水滴玉盘的声音，是风临晚五指扫过了琴弦。

“这几年不见，你的琴声又非当日可比了。”项空月说。

“你的赞赏，到底是为了应付我们间的情面，还是真有所指？”

“我们之间一个弹琴，一个品琴，何尝有什么情面？”项空月轻笑，“不过三年前你的琴声极为流畅，现在却多了顿挫。从流畅到枯涩这一步对于琴家应该极其艰难吧？传说为先帝操琴的国手师乐言是到五十岁才突破了这一层障碍。”

“师乐言一世琴痴，不惜自刺双眼以求精通琴技，竟然到五十岁的时候才领悟到枯涩一层，未免辜负了他的名声。”

项空月摇头：“师乐言自以为目不见物就可以静心于琴。可是他自刺双眼，反而是对琴技执着太过，心中不静，所以始终无法精进。”

沉思良久，风临晚叹息：“你说得是。可是乐师一生也唯有一张琴，如果全无执迷，那么乐师又为什么而生呢？”

“乐师一生只有一张琴么？”项空月忽然大笑，“难道风小姐不曾有我这个朋友么？”

静夜中笑声穿窗而出，惊动灌木中栖息的大雁。一阵呼拉拉的振翅声伴随着惊慌的雁鸣，大雁展翅而起，是在月下一些漆黑的影子。雁鸣在夜里清锐得有些刺耳，平息下来以后，琴室中只剩下一片寂静，两人都不说话，只有风吹纱幔细细的声响。

“今次你冒险入天启，是为了野尘军入京的事情么？”许久，风临晚才低声说话了。

“不错，想必你已经知道了，皇帝已经传令四方，无论是叛军盗贼或者雇佣武士团，只要有心效忠皇室，都可以入天启参加今年秋天的太清演武大会。我们野尘军又像叛军又是盗贼，偶尔也受雇打几场小仗，所以没有理由不来天启。也许演武大会上一朝取胜，从此就有公卿贵族的身份了。”项空月笑道。

“太清阁下的演武大会原本只有东陆诸侯推荐的名将可以参与，胜者常被授予御殿二将军的称号，下唐息衍和楚卫白毅就是先帝当年演武大会的胜出者，可是……”风临晚犹豫着，“如今皇帝下令甚至叛军盗贼都可以参加，其中用意我还猜不出来。”

“你不必猜出来，如果你猜得出这乱世的人心，”项空月轻叹，“你也就不是冰雪绝尘的风临晚了。”

“所以如果你想打听这个，我恐怕是帮不上忙的。”

“不是这个。我此来是为野尘军入京铺路，可是天启朝中诸派势力混杂，我也不完全清楚，所以无从下手。对于天启公卿中的势力，你可以为我解说么？”

“我毕竟只是乐师，所以都是耳闻，你不介意么？”

“愿闻其详。”

风临晚微微沉吟：“朝中的势力，传说一直就分为三党。其一是帝党，也就是拥护皇室，排斥诸侯的一党，这些人多半都是皇室的遗老遗少，享有皇室的奉禄和年金；其二是诸侯党，也称为藩党，是和各国诸侯联系密切的大臣，有些甚至是诸侯插入天启的眼线；其三则是蔷薇一党，听说人数有限，却都是前朝功臣的后代，其中不乏年轻的俊才。”

“帝党和藩党我都有耳闻，无非是一方要加强皇室的威风，一方要帮助诸侯操纵皇室而已，可是你说的蔷薇一党，我却没有听说。”

“蔷薇一党还是息泯息公子一次酒醉后无意中透露给我的，后来我借去演奏的机会追问过他几次，才得以认识其他几个自称和蔷薇一党联系密切的世家公子……”

“委屈你了。”项空月忽然打断了她。

没来由的，风临晚轻声叹息，而后接着说道：“蔷薇一党以白氏家族的火蔷薇家徽为名号，自称是为了振兴皇室威名。可是实际上蔷薇党人却只争取消弱诸侯对皇室的影响，而不求加强皇帝的权力。他们还着力于在朝中和军中谋取重要的职务，尤其是属于皇室的千山龙旗军中，据说大半的年轻将领都是蔷薇党人。”

“加强中央的权力而不试图拥戴皇帝，多半是有取代皇帝的野心。他们中的领袖是谁？”

“听说有一个是百里氏的长公子百里莫言。”

“百里莫言？那个以文论著称天启的百里莫言？他不是没有官职么？”

纱幔后的风临晚只能摇头：“这些我就不得而知了。”

“看来只有我亲自去拜见天启世家公子的翘楚了，你可以为我引荐么？”

“我不曾见过百里莫言。百里莫言只有文章流传，自己很少出家门一步，更不参与公卿世家的活动，不过你持我这张琴去，他或许会见你一面，”风临晚说着捧起了面前的柳上莺古琴，穿过纱幔递了过去。

“哦？”

“据说百里莫言不但精于文学，而且是琴技的绝世名家，也极为喜爱古琴。他曾经修书希望我带琴去百里府和他相会，但是被我拒绝了。”

“为何拒绝呢？”项空月接下了琴。

“百里莫言生性孤独，每次见客只见一人，而且从来不愿在随从面前见客。我却从来不和男子独处，所以虽然我也希望和他切磋琴技，但是这一层戒律我不愿打破。”

“见你那么多次，”项空月低声说，“我却从来不知道你有那么一层忌讳。”

静了许久，纱幔后一声叹息，渐至不闻。

“我持你的琴去，如果百里莫言贪图柳上莺而不愿归还，岂不是保不住你的爱物？”

“你也知道当年破阵之舞只需要以刀击柱为节拍，可见真正的曲乐，并不需要古琴这种工具。我多年来喜爱这张琴，也许已经是一种执迷，你拿去不妨。”

一串流水般的琴声在弦上扬起，项空月手指扫弦，长叹：“我自己执迷不悟，却大胆对你说不可执迷于琴技的话。世上只有你这样的女子才不以我为骗子，反而愿意和我做朋友吧？”

琴声未绝，项空月已经起身向门口走去：“……冬日将近，你看来又清减了许多。”

直到那个白色的人影消失在后园的花木小路中，风临晚的脸忽然微微红了。除了第一次在太傅谢奇微的府邸曾和项空月相对，她以后和项空月一直是隔着纱幔相见，今晚见面的时候，项空月也仅能看见她在纱幔背后的影子，而绝不可能看见她的一寸肌肤。她起初不解项空月是怎么知道她又瘦了，直到在月光下看见自己几近透明的十指，才知道项空月是在传琴的时候看见她的双手。

“唉。”又是一声叹息，风临晚移步到窗前看月。

月色清冷，依然像九年前那个飘雪的冬天，可是今时今日的风临晚已经二十七岁。至于那个熏风堂上白衣歌舞的公子，眉间是否也添了些岁月的风霜？

即使解开了对琴的执迷，总还有一些执迷解不开。绝世的琴家淡淡地笑着看月，像是嘲笑自己的愚昧。

百里氏是胤帝国七大氏族之一，以下唐的一等公百里景洪一支为首，此外还有诸多的分支。效命皇室的百里氏支族也是当朝一等侯，而百里家现任的家主就是天启公卿贵族中的俊才，百里莫言。与天启百里家的历代家主不同，百里莫言并没有承袭家族世传的太尉官爵，而是一直深居简出。但是天启中人不知道百里莫言的无疑会被看作白痴，因为百里莫言“第一公子”的称誉在天启是无人质疑的。当年项空月在天启游历，就有不少贵族公子惊叹他的风度举止直追百里莫言。可惜说这些话的人多半自己也不曾见过百里莫言的衣角。

百里莫言的名声来源于百里府里流传出的文章。百里莫言十五岁的时候，他的一篇习作就被老师拿到公卿家的牡丹花会上展示，结果引得天启息氏的家主息焕年以五百枚帝国金铢买下，旁边的人竟然抛下了满园的牡丹，抢着围观那篇文章。后来这篇文章又被皇室的书法教师程犁以硬笔刻写在息氏府邸的一面粉墙上，引来了无数的公卿贵族观看。而最传奇的莫过于精通书画的喜帝驾临息家后，称赞程犁的书法和百里莫言的文章为双绝，所以硬是把那面粉墙整个从墙基上拔起，用马车载回禁宫中竖在后花园里。

自此百里莫言的文采称霸东陆，一篇又一篇从百里家流传出来的文稿成为公卿富豪竞相收购的对象。而且百里莫言文章中透出的清雅旷达令贵族少女们无不赞叹，甚至连他记述山水和花草的文章也引得春闺中的少女遐想万千，无数的心思都系在了梦中的翩翩少年身上。

天启世家子弟们笑说天启唯有两样东西最引人遐思，除了名家苏梦颓的春宫画，就是百里莫言的文章。只是其一被风流少年视如拱璧，其二让贵族少女失魂落魄。

但是百里莫言却对旁人的赞叹无动于衷，甚至有贵族家主被女儿纠缠，上百里家暗示婚姻的，百里莫言都一概不予理睬。所以天启也传他为“高情云淡”，是仰慕他的旷达，却不知道他的旷达后有多少女子的相思眼泪了。

所以项空月坐在百里家的堂皇的客厅中，心里也对素未谋面的百里莫言有了一丝好奇。

《江南作品全集》·［其它］

【中间人】（杂志版）

叱咤黑道的中间人，爱上了美丽不幸的女杀手。

女杀手却与雇主之间，有了一场白蛇许仙般的缠绵。

只有当时光的步子杳去，才得以见证这恩恩怨怨……

一、情痴

“其实七百两银子杀一个人并不算多，”舒十七握着一把小银刀，漫不经心地修着指甲，“毕竟杀手都要冒掉脑袋的风险，我们做这个行当的，就是要做得双方公平。”一壶酽茶已经泡得淡而无味，太阳也从天心落到了西方的一角。星风酒楼上的雅阁里，两个人已经对坐了三个时辰，舒十七的指甲也足足修了三个时辰。可是任谁看去，他轻轻磨指甲的动作依然是那么优雅，不沾半点烟火气。

“舒大侠，我知道您的价钱公道，可是我实在只有这么多啊，”对面的白衣书生双手扣着桌子，几乎忍不住要跪下来恳求，“我即使死，也要手刃那条恶狗！”“第一，”舒十七竖起一根修长白净的手指，“我不是什么大侠，你既然找我，不会不知道我是做什么的。第二，”他又竖起一根手指，“要手刃仇人你就应该自己练了武功去杀他，买凶杀人，没法让你手刃仇人。第三，”这一回竟是七根手指在书生面前轻轻晃动，“七百两银子杀慕容涛，已经是低得不能再低的价格。你若是觉得贵，就请另找高明。”舒十七冷笑着看那白衣书生，只见他的汗和泪水一齐滚落，又是悲愤又是无奈，几乎到了无法自持的地步。如此场面，舒十七实在是熟得不能再熟，这时候万万不能着急，一着急就露了自己的底牌，这价格也就抬不上去了。杀手做的是无本买卖，却是冒着人头落地的风险。前朝兵乱的时候，一个白面馒头就可以买凶杀人。可现在是太平盛世，买家出不起好价钱，杀手又何必去冒那天大的危险？作为一个中介人，舒十七是按价钱提成的，每介绍一单买卖他抽三成。这个书生压了价，有三成是压在舒十七的身上，他哪里有这么傻？

“扑通”一声，白衣书生终于不顾脸面地跪倒在舒十七面前：“舒大侠，您救小生这一次，来生做牛做马，小生也要报答的恩情！”舒十七端起凉茶，面无表情地饮了一小口，长袖顺势一遮，却是悄悄地皱了皱眉头。这种事情他最不耐烦，生意场上只讲银子，讲什么报恩报仇都是笑谈。他喜欢那种手面阔绰的黑道人物，也喜欢好说好散的客人，像白衣书生这种粘上手甩不去的湿面粉，则是他最讨厌的一种客人。放下茶盏，舒十七依旧是笑意盈盈：“计公子，据在下所知，计家是我们开封城少有的大户人家，区区七百两银子都不肯出，未免没有杀人的诚意吧？”白衣书生是计家的三少爷计明康，开封城里儒雅的公子中他也算得上一号。可是此时的计明康拖着长长的哭腔，满脸都是泪痕，只顾一下接一下地磕头：“舒大侠有所不知，小生是侧室所生，家里上下素来都看不起小生。就这三百两银子，还是小生变卖了母亲留下的首饰所得，您就是剥了小生的皮，也难再多出半两了。”“连母亲的首饰都变卖了，只为给一个没名分的女子报仇？”舒十七冷笑，“计三公子竟是个痴情人，那死去的女人能遇见计三公子这样的痴人，也是好福气。”他此话出口，计明康更是泪如雨下，磕头不止：“舒大侠，您不念翠翠死得可怜，也念小生这一腔痴情，就开恩一次吧！”“唉，也罢，你且回去，我想想办法就是了，却不一定成。”舒十七终于挥了挥手，长叹一声。

“多谢舒大侠！”计明康一脸激动，就如死里逃生一样，狠狠地磕了三个响头，退出了雅阁。

雅阁里只剩下舒十七一个人，栏杆外已是星星点点的夜色，春风徐来，一树垂柳遮月。舒十七一脸淡雅的笑，漫不经心地把头转向了栏杆外。

“哈哈哈，舒兄弟好闲情！”一人熊躯虎步，大笑着掀开帘子闯进来。

舒十七轻笑一声道：“终日奔波，只为吃一口饱饭，哪里说得上闲情？没有好酒，只有清茶，饮一杯解渴吧。”进来的魁梧汉子嘿嘿一笑，端起茶水大喝了一口道：“谁不知道'袖里生杀'舒十七的算盘精？我们这些人，杀一个人不过得五六百两银子，你动动嘴皮子凑合一单买卖，就得两三百两银子。我们三个五个月做一桩，你一个月怕要做上六七单生意，我们那点卖苦力的钱，在兄弟你的眼里算什么？”舒十七淡然笑道：“可是官府要抓，却最容易抓到我们这些动嘴皮子的。先不说别的，眼下有一桩下三滥的买卖，你有没有兴趣做？”“下三滥？”汉子好奇道，“那要看有多糟了，我熊灿不怕对方的手头硬，就怕钱不多。”“比你想得糟得多，”舒十七苦笑，“三百两银子杀慕容涛。”熊灿的一张黑脸白了白，而后他狠狠啐了一口道：“呸！舒十七，你莫不是暗里抽了大头吧？三百两银子杀慕容涛？这价钱简直他妈的丧尽天良！慕容涛左右手鸳鸯蝴蝶剑方圆百里谁不知道？我老熊这颗头还不想送去给他祭剑。”“我只是随口说说，”舒十七拍了拍熊灿的肩膀，“以你我的交情，当然不会介绍这般下三滥的买卖给你，谁不知道汴梁熊灿熊贯山是有名的杀手？三百两请你，我也没那么厚脸皮。”“还是你舒十七知我，”熊灿大笑，“正好，今天来找兄弟你去喝酒。”“喝酒？”舒十七略微有些诧异。他和熊灿之间除了拍拍肩膀故作亲热之外，余下的也只不过是生意上的来往，熊灿断然犯不上请他喝酒。即使喝了酒，舒十七也不会少抽半分银子。

“嘿嘿，”熊灿干笑了两声，“我一个兄弟今天过生日，花了五百两银子，请了梳香苑最有名的十个红姑娘，当真是风骚香甜，个个和蜜一样，让人恨不得一把都抱在怀里。”“那又如何？”舒十七笑道，“莫非熊兄可怜舒某年长无妻，找在下一起去聊解寂寞么？”熊灿又嘿嘿笑了两声，小声道：“兄弟你也知道，老熊没那么好的心肠。只是那十个小娘子都是琴棋书画、丝竹管弦无一不通的绝顶货色，平日里都是服侍那帮读书的小白脸的，兄弟们虽然有钱，要了她们的身子不难，却不愿丢了面子。我想破脑袋，只有兄弟你是个风流人物，镇得住那帮小娘们。有你在，大哥面子上也有光彩。”舒十七大笑：“软玉温香，丝竹歌舞，倒是在下最喜欢的。”熊灿一见他如此说，急忙扯起他的胳膊：“那还等什么？只要兄弟你愿意，今儿晚上最娇最媚的小娘子就归你了……”“可惜，”舒十七端起茶一饮而尽，“在下今晚已约了别人，熊兄的好意，只有心领了。”“你这个人就是不干不脆！”熊灿语气大变，狠狠地甩了甩袖子，大步出了雅阁。

雅阁里还是舒十七一个人，他抬头看了看月色，低声道：“月上柳梢头，也该是时候了。小二，结账！”

夜深时候，“黑记”面馆里已经没有什么客人了。卖面的掌柜黑小三正百无聊赖地守着沸腾的大汤锅。他随眼一瞥那最后一个客人，知道今晚再也卖不出一碗面去。不过，酒倒是还能卖出些去。

那客人一边胡乱地推着自己面前的面碗，一边低声喊着：“酒，小二，再来三两白干。”黑小三倒了二两最劣的白干，又搀了一两水，晃匀了，往桌上一扔，也不顾酒液四溅，回头就想离开。卖这种又烧喉咙又上头的老白干，黑小三实在没什么赚头。

可是有一只手在后面拍了拍黑小三的肩膀：“我不喝搀水的酒。”黑小三回过身，刚想发作，却看见拍他的并非醉酒的客人，而是一个青衣折扇的青年。那青年将手中折扇平放在桌上，缓缓坐到那客人的身边，捏住一把小银刀修起了指甲。

那正是舒十七。他重复道：“我不喝搀水的酒。上一点好酒，有什么上什么。”他儒雅俊逸的气派让黑小三慌忙点头，一溜烟跑到后面，取了最好的石酿春出来。“藏的时候还是短了点，只能凑合着喝。不是春天酿的，石酿春也就名不符实了。”舒十七闻着酒香微微摇头，挥手让黑小三退下去。

“阿莲，”舒十七自顾自地斟酒道，“你今日叫我来，如果只是醉成一摊烂泥，就枉费我推却了一场无边风月。”那个客人却没有回答他，只是摸索着举起面前的酒杯，一仰脖，将那杯石酿春灌进了嘴里，然后喃喃道：“好酒！”只见一张消瘦而苍白的脸，一把乌黑却失去了光泽的长发，一对大而无神的眼睛。一点油灯下，叶莲还是美丽的。但最美的，却是她那酒后柔艳如桃花的嘴唇。

舒十七的手轻轻摸上她的长发，顺着长发又摸到了她空荡荡的耳垂，然后是她消瘦的面颊：“唉，耳环也当掉了么？看来你又把钱花光了。”“不要碰我！”叶莲猛地抬起头来，狠狠打掉了舒十七的手。她苍白的脸颊上染了酒色，有一种病态的美丽。

舒十七缓缓收回了自己的手，端起酒杯小小地抿了一口：“我只是不想我熟悉的杀手们都活不长，你活不长，我也就少了赚钱的机会。阿莲，酒会伤身。”“不要你多说！”叶莲不耐烦地对舒十七吼道。

“我可不想多说，”舒十七摇着扇子轻声道，“我也没那么多时间。”“我的钱又花完了，有没有新的生意？”叶莲的声音低了下去。

有！东市有一个屠夫，出五十两银子，要杀和他争地盘的一对兄弟。知府的师爷蔡先生，要请人上京去杀章台御史，酬金是五百两黄金。大户崔家的二姑娘红叶，要出三十两银子杀她的负心人李秀才。还有绸缎庄的赵太夫人，要出一百两银子找人杀一个南桥底下的大姑娘，那姑娘怀了她儿子的骨肉，缠着她儿子不放。“舒十七一边说话，一边不慌不忙地摇着折扇，”可惜，除了刺杀章台御史的一单生意，其它的钱都很少，你也是峨眉山回风舞柳剑数一数二的高手，请得起你的人实在不多。而刺杀章台御史的生意，酬金虽然丰厚，却怕你抽不开身上京去。“”我不能离开开封，蓉蓉不能没有人照看。“叶莲双手拢着酒杯，喃喃地说着。她一不小心呛了一口酒，咳嗽个不停，苍白的脸整个儿涨红了，好像要咳得背过气去。舒十七一边拍着她的背帮她镇咳，一边叹息道：”我说的不是？酒会伤身。“”你知道什么？“叶莲狠狠拨开他的手，几乎是吼起来，”没有银子，蓉蓉就吃不上人参，她会死啊！"她从舒十七身边跳了起来，瞪大眼睛愤怒地看着他。

舒十七却平静得仿佛什么也没看见，他看着自己修长的手指，忽然叹口气道：“你身上也瘦多了，背上单薄得可怜。这样下去，蓉蓉很快就是没娘的孩子了。”叶莲愣住了。静了半晌，她坐回酒桌旁，枕着自己的胳膊哭了。

“唉，”舒十七摸了摸她的头发，“二十岁的姑娘家却拖着一个两岁的女儿，偏偏女儿一条小命就吊在人参上。造化也是作弄人。”这一次，叶莲却没有打落舒十七的手。她只是趴在桌子上，侧着脸儿流泪，一滴一滴透明的泪珠子从她苍白得几乎透明的肌肤上滑过。

“莫哭莫哭，”舒十七一手摇着折扇，一手拿一张手绢帮她擦了擦泪水，“哭得和孩子一样。”“怎么办？怎么办啊？”叶莲呆呆地问他。

“什么办法？”“一是我借你钱，市面上借钱算三分五厘的利息，我只要你三分，你先买人参把蓉蓉吊着，钱我以后从你的工钱里慢慢扣，扣上五六年的，我回本了，蓉蓉也长大了。”“我不！”叶莲使劲咬着舌头，“别以为我喝醉了就来骗我，难道我不知道你'袖里生杀'舒十七是什么样的人么？”“喔？”舒十七眉峰一扬，“那我是什么样的人？”“舒十七是吃人也不吐骨头的！我要是借了你的钱，以后做的每一单生意还不都被你克扣？”叶莲冷笑一声，“给蓉蓉买人参的钱都要落在你的口袋里了。”舒十七苦笑着挥挥扇子：“怎么到了你嘴边，我就成了条披人皮的狼？”“你难道不是？”叶莲横了他一眼。

“二呢，就是不要蓉蓉了，两岁的孩子就靠人参吊命，只怕也养不大。”这一次还没等他话音落，叶莲那只纤纤的手掌已经携着一股劲风而来，在他白皙的脸上印下五个指痕。叶莲双目如火地瞪着他，死死地咬住自己柔艳的嘴唇。

“莫再打了，莫再打了，随口说说而已。”舒十七急忙拿扇子遮住自己的脸，“峨眉派的侠女，在下是不敢招惹的。要是打死了我，谁来给你介绍买卖？”叶莲凶凶的眼神终于黯淡下去，枕着胳膊趴在酒桌上，一双大眼睛呆呆地看着油灯，竟像是一只无家可归的猫儿。

“真的没有什么生意可做么？”过了很久，叶莲低声问。舒十七摇头：“最近这些日子也真是邪门，上门的客人都是些下三滥的货色，要杀的都是些市井小民，出的银子又少。莫说你，我也十天半月没开张了。今天一个公子上门来说要请人杀慕容涛，我本来琢磨着是单大生意，可是说来说去客人只肯出三百两银子，眼泪倒是收了三五升。”“三百两杀慕容涛？”叶莲苦笑，“那客人莫不是疯了？”“我也觉得那计公子是疯了，书香门第的少爷，为了一个女人，居然连买凶杀人的主意都想出来了。”舒十七不屑道。

叶莲有一丝诧异的神色：“为了一个女人？”舒十七一声笑，鼻子里轻轻哼了一声：“计家的三公子计明康，不知道为什么看上了西门秀石街一户普通人家的闺女翠翠，三来两去上了手，家里却不准他娶翠翠姑娘。那边计明康还被关在家里求个不停，这边翠翠的爹娘却已经发现女儿有了身孕。这对爹娘也是一对狠角色，一看女儿嫁到计家无望，趁女儿肚子没大起来，把她卖给了开武馆的慕容涛。”“啊！”叶莲瞪大了眼睛。

“不必吃惊，和你想的一样，翠翠姑娘是不会有好日子过的。”舒十七道，“慕容涛当年是个辣手的淫贼，落到他手里的姑娘个个求生不得欲死不能。现在不敢为非作歹了，只好开武馆赚钱买小妾。翠翠姑娘一过去，他就发现翠翠姑娘不但不是黄花闺女，而且已经有了好几个月的身孕，于是他一顿皮鞭打下去，当晚翠翠姑娘就咬舌自尽了。喂，阿莲，”舒十七忽然皱了皱眉头，“即使慕容涛猪狗不如，你也不必抓我的手泄愤吧？”叶莲低头一看，原来自己惊怒之下竟把舒十七一双白皙修长的手捏成了茄子色。她也顾不得道歉，追问道：“那计明康就是为此要杀慕容涛么？”“不错。计明康从家里出来，却发现心上人已经被埋在了乱葬冈。此时心中大恨，不惜一切地要找人杀了慕容涛。”舒十七手转了转杯子，“人是个痴情种子，出的价钱却太低了点。”叶莲盯着油灯呆看了许久，忽地小声道：“也许他只出得起这些银子！”“话是这么说，可出不起银子，谁帮他报仇？”“也是。”叶莲轻轻点头。

舒十七自斟自饮，两人再也不说一句话。

一坛石酿春喝得底朝天，叶莲固然是醉倒在了桌上，舒十七也有些摇摇欲倒。他瞥了一眼叶莲昏睡的样子，长叹道：“一场不要钱的风花雪月没捞着，陪你喝酒还得我掏银子。”苦笑几声，他把一块碎银扔在桌上，努力把叶莲扶了起来，一手把她的胳膊搭在自己肩膀上，一手挽着她的腰肢，跌跌撞撞地出了面馆。黑小三听得两人脚步声错杂着远去了，夜风里犹然传来叶莲的骂声：“你不要碰我，叫你不要碰我！”然后是舒十七的声音：“你以为我想碰么？我不扶你你现在就睡在大街上了……唉，怎么说睡你还真睡啊？阿莲听话，再坚持一会，就到家了……”

漆黑的小屋中，舒十七喘着气把叶莲放倒在床上。

三进三出的小院子，房子还是不错的房子，里面却没有一点值钱的东西。舒十七摇摇头，摸黑去柜子里扯了一床棉被出来，把叶莲整个儿裹在了被子里。叶莲昏昏沉沉地搂住被子，翻个身，整个身子都蜷缩起来。舒十七无可奈何，从她的怀里又扯出被子，把她包了个严实。像是在梦里，叶莲忽然低低地喊了一声：“杰哥哥……”舒十七低头看去的时候，两滴清亮的泪珠从她消瘦的脸上滑过，无声地落进了被子里。

“杰哥哥，哼！”舒十七耸耸肩哼了一声，这才发现全身都累得酸痛。他硬是拖着叶莲走了六七里路，练武的女子，身子虽然窈窕，重量却不轻……

他悄悄地打开门，回头看着叶莲只是缩在被子里，再也不打滚了，于是悄无声息地出了门去，却又听见叶莲在梦里喊：“蓉蓉，蓉蓉不要怕，娘在这里……”天上云丝圆月，地上水银似的一片清光，偶尔风过，扬起了小街上的烟尘。夜静得有些发冷。舒十七靠在院子外的墙壁上，吐出一口浑浊的酒气，默默地看着满天繁星，手中一团银光闪烁，指缝中旋绕着他修指甲的那把银色小刀。
