“那你为什么要说那一天是我们的生日？”

橘政宗来到自己的古董奔驰车前，把源稚生塞进驾驶座，为他系上安全带：“还能坚持么？能开车么？”

“不该是你开车么？”源稚生试着握住这辆车镀银的方向盘。

“我会开您的悍马。”橘政宗说，“我们分头离开，外面的街上可能会有死侍，它们会分头追击我们。因为夜之食原的侵入，道路可能会被改写，不要被假象迷惑，笔直往前开！离开源氏重工越远，您就能越快地脱离夜之食原！”

“我现在连开枪的力量都没有了，你让我自己面对死侍？”

“我这辆车马力很大，它们敢阻拦你，就从它们的骨头上压过去！”橘政宗微笑，“当然您的悍马也很适合用来压死侍。”

他把车钥匙递给源稚生：“您曾经有机会远离这一切，但您拒绝了，您后悔么？”

“什么机会？”

“那天我带着蛋糕去山里找您和稚女的时候已经知道赫尔佐格来日本了。我只有两个选择，一是去试试看能不能杀了赫尔佐格，二是带着您和稚女永远地离开，就算日本陆沉又怎么样，不是每个蛇岐八家的子孙都要为家族尽忠的。如果您当时答应了，那天就是您的新生，就是您的生日。我会给您和稚女起全新的名字，扮作你们的养父，带你们去国外。永远忘记蛇岐八家，忘记日本，忘记皇血……但您拒绝了。”橘政宗叹了口气，又笑了笑，“其实您是对的，那时候我怯懦了，不敢面对赫尔佐格……我想逃走。那时的我就是个担惊受怕的黑道中人，想象鼹鼠一样藏匿起来，但您唤醒了我。”

“就是说……你确实想过当我和稚女的养父？”

橘政宗为他关上车门：“想过。甚至担心过。”

“担心？”

“带着两个养子和一个亲生女儿一起生活，如果两个养子都爱上了我的女儿，我该怎么办呢？我的女儿那么美！”橘政宗伸手，“给我悍马的钥匙。”

“还记得你为我们设置的生日么？”源稚生挣扎着发动汽车。

“1991年12月25日那一天我带着你们离开了无名港航向日本，那是我第一次把你们从保育舱里抱出来，你们兄弟俩嚎啕大哭，在北冰洋寒冷的海风里我忽然哈哈大笑起来。”橘政宗顿了顿，“不知道为什么，就是觉得太有趣了。”

“从南出口出去，一直往前开你就会到达新宿。”橘政宗奔向不远处的悍马，“我会从北出口走，我那条路要从靖国神社前绕些道，我们在高天原夜总会的门口碰头！”

“为什么在那里？”

“如果稚女对我们动手，那他会放过高天原里的风魔、宫本和龙马他们么？德尔塔红星和稚女要的是取代我们，旧的蛇岐八家会被彻底终结。”橘政宗跳上悍马，“当然他们只是在做梦而已！”

两车交汇分别去向南北出口的瞬间，橘政宗把车窗中得雷切扔向了源稚生，对他竖起大拇指。他仿佛又回到了年轻时，潇洒跳脱，桀骜不驯，视一切危险为无物。世界上没有什么是他这种人过不了的难关，他能利用诡计般的言灵从赫尔佐格那里骗到σ的研究成果，并利用这个成果再造了蛇岐八家的内三家。

源稚生疲惫地笑了，他可以原谅橘政宗，虽然橘政宗绝对不是个好人，双手沾满鲜血。但对他而言橘政宗是接近父亲的人，在拒绝了橘政宗的那天晚上，他辗转反复睡不着，觉得自己对这个黑道小头目说了过分的话……如果那时不是听镇子里的女人们念念叨叨地说橘政宗是多么不成功的一个男人，混的那么惨淡，不得不当个底层的黑道组长……那么他大概会很乐意被橘政宗收养，跟这个中年男人一起在夕阳中练练瑜伽什么的……

源稚生把油门踩到底，冲向南向的出口。他太熟悉这座大厦了，车库在地下二层，他和橘政宗的车位都是VIP车位，离出口很近，只需两个弯就能到达地面。那时以这台古董奔驰的大马力发动机，他绝对是路面上的霸主，死侍阻拦不住他，剩下的事只是冲向车库。冲入地下一层的弯道时他的时速到达了40公里，古董奔驰在车库中甩尾，轮胎摩擦地面发出刺耳的声音，他成功地上到了地下一层。

地下一层是货车车库，每日里为源氏重工补充货品的厢式货车在这里卸货，此刻成排的厢式货车停在阴影中，源稚生从它们身边高速掠过，此刻谨慎没有任何作用，成败在于速度，只要他速度足够快，死侍是阻挡不住他的，橘政宗这辆古董奔驰是防弹的，死侍们的骨骼再坚硬都会被撞碎。

“别让我失望哦，至少也在地下车库里留一些狙杀者吧？”他冷笑。

他不相信地下车库里会全不设防。他太了解自己的弟弟了，弟弟做什么事都再三斟酌，就像下棋一样提前四五步考量。死侍们没有神智，但作为白王血裔源稚女可以对死侍们施加精神印记，被烙上精神印记之后死侍们不得不服从。源稚女同样具备影皇的血统，甚至比哥哥源稚生更优秀。

古董奔驰居然全无阻碍的冲上了通往地面的螺旋坡道！源稚生猛踩油门，眼角抽搐。还有一个可能，就是死侍们的目标只是他……而驾驶他那辆悍马的人是橘政宗……如果南向出口没有阻碍，那么所有的阻碍都集中在北向出口！此时此刻死侍们正把橘政宗驾驶的黑色悍马作为源稚生来狙杀。难怪橘政宗要跟他换车，因为橘政宗就把自己定位为武士，愿意为主君顶着枪林弹雨冲锋的武士。

“该死！”源稚生猛的一拳捶在方向盘上。他一边加速一边思考绕回北出口的路，上到地面后他的第一件事就是绕去北出口，用西部守望屠杀那些负责狙杀的死侍。他得快，再快，他只要足够快橘政宗就能活下来！橘政宗还龙精虎猛，应该能坚持一段时间！

车忽然失去了动力，速度表归零，然后开始缓缓地往地下一层滑动。源稚生扭头看出去，坡道上一层微微的反光，那是……油！瀑布一样的油正沿着坡道往下流动，很快整条坡道就会被油浸满，车的动力再强大，遇到没有摩擦力的路面也没用。古董奔驰是后驱车，这种车在冰面上最容易失控，源稚生很清楚这个道理，因此才会选择悍马作为配车，悍马的四驱系统足够对付任何路面。他甚至曾经利用这一点帮助恺撒小组摆脱警察的追捕……可此刻他自己陷入了油浸路面的陷阱中。

他早该想到这个陷阱，这是蛇岐八家常用的花招，只需要花费几桶油就能把猎杀的对象困在地下车库里……源稚女和他一样懂这种花招……所以狙杀者迟迟没有出现，因为它们知道自己到不了地面。

他心里忽然有种平静的感觉，转动方向盘，让车身靠在坡道的侧面，擦着火花缓缓地下滑。他喘息着拔出雷切插入副驾驶座中，随时准备使用它，然后为西部守望更换弹仓，开着所有车窗，这样无论哪个方向有死侍扑来他都能第一时间击杀。

但他清楚地知道自己已经逃不过这一劫了，西部守望再强，弹仓只能容纳六发水银爆裂弹，打空了弹仓之后他将没有机会再次填装了。他终于承认自己没有弟弟强了，其实从小到大他都没有弟弟强，他保护弟弟只是个假象，以弟弟的血统，大概随时都能捏碎他吧？连这种黑道手段都用的比他好。

不过这样的话橘政宗那边就没有什么阻碍了吧？想要狙杀他这个影皇，想必附近死侍都会聚集过来。

这样就算不是死得毫无价值了。

车滑入地下一层的货车停泊站，厢式货车纷纷亮起了灯，它们倒着开向源稚生的古董奔驰，同时打开车厢的门，车厢的黑暗中亮起一双双金色眼睛，便如冬眠的蛇成群苏醒。四面八方都是厢式货车，他被也许几百也许上千的死侍包围了。

“至少知道了死侍会开车。”源稚生低声说。他忽然转身，向不同方向的厢式货车发射水银爆裂弹，一次性的打空了弹夹。水银爆裂弹对死侍算是大规模杀伤的武器，不适合用来保命，而且他的命看起来也保不住，剩下的事情就是尽可能多得杀伤死侍。

厢式货车的车厢中弥漫着惨白色的水银蒸气，死侍们蜂群般从中扑出。它们有地能借助骨翼浮空，有的则具备冗结的肌肉手持四只骨刀，一名魁伟的死侍落在源稚生的车顶上，四只骨刀同时下刺，被防弹的车顶震退。下一刻锋利的刀剑刺穿车顶和死侍的脚面，黑色的血仿佛墨一样涂在银色的车顶上。源稚生收回了蜘蛛切，实践证明以炼金技术锻造的日本刀还是比死侍们的骨刀锋利。数不清的死侍扑了过来，源稚生把其他的车窗都升起，只留驾驶旁的车窗他不是准备等死而是准备杀敌，他是影皇……

每个王都会死，只是死在不同的地方，战场是王的归所，敌人的血是王的花环！橘政宗当年说过的话回荡在他的脑海里，他左手雷切右手蜘蛛切斩切扑上来的死侍，一波又一波的黑血溅在车身上，更多的死侍在车前车后挥舞着骨刀劈砍这辆价值不菲的古董车，发泄着对厮杀的渴望。

源稚生记不得自己挥了多少次刀，也记不得多少扑到车窗边的死侍被他斩杀，他的神智开始模糊。释放“王权”之后他已经油尽灯枯，他有点后悔把王权用在顶层了，如果他还能释放王权……哪怕只有几秒钟，他也能把这层死侍都压碎。

车身巨震，雪亮的光撕破黑暗！源稚生再次感觉到了动力，汹涌澎湃的动力从车后方传来！他猛地扭头，看见自己那辆黑色的悍马从两辆厢式货车之间切入，悍马如愤怒的猛虎般咆哮着，顶着古董奔驰往前冲，一次又一次的撞击前方的厢式货车！

润滑油已经流到了地下一层，那些厢式货车在这样的地面上也刹不住车，悍马和古董奔驰一点点地挤出车群。源稚生心里满是死里逃生的庆幸，他关闭车窗再一次为西部守望装弹。

悍马顶着古董奔驰进入螺旋坡道，它惊人的越野性能果然发挥了作用，轮胎艰难的咬住地面一寸寸往上爬。在源稚生的眼里这是世界上最可怖却也是最欢乐的场面，数以百计的死侍塞满了坡道，但它们无法阻止这两辆车，带路明非他们摆脱群马县警察的追捕后源稚生意识到了防弹装甲的重要性，所以在修车的时候命令源氏重工的工程师们加装了轻型装甲板，虽说是最轻型，但对抗死侍的骨刀绝对够用，所以橘政宗坐在一个无法攻破的驾驶舱中。源稚生回身隔着车窗玻璃向橘政宗竖起大拇指，橘政宗无声的微笑。防弹车在坡道壁上挤压那些死侍，毫不留情的碾碎他们的骨头。

源稚生看见外面的路灯了！橘政宗的判断没有错，德尔红塔还没有能力完全打开夜之食原的大门，源稚女只有把源氏重工强行拖入夜之食原，驱使死侍们攻击他们，只要上了路面笔直的往前他们就能摆脱这一切！

古董奔驰终于驶上了路面，路面上只有雨水没有油，源稚生终于重获动力，他一边踩下油门一边回身对后面的橘政宗招手。

然而橘政宗没有跟上来，把源稚生的车顶上路面之后悍马仿佛用尽了所有的力量缓缓地滑了下去，滑入了数百名死侍中，死侍们跳上车顶，蝗虫一样吞噬者它。

源稚生不敢相信自己的眼睛，那是他的车，他太清楚那辆车的性能了，不可能会忽然没油，也不可能动力不够用……可为什么它会那么无力？便如伤重将死的野马。

橘政宗隔着车窗玻璃对他缓缓地挥手，源稚生忽然发现那个老人的白色和服上满是鲜血，四只骨刀贯穿了他的身体，全部命中要害。失去力量的不是悍马，而是橘政宗。

“怎么会？怎么会？”源稚生狂吼。分明自始至终橘政宗都不曾打开车窗，那些死侍的骨刀再锋利又怎么能穿透悍马的装甲伤到他？

源稚生忽然明白了，他想起了一个该死的细节……橘政宗扛着他冲出电梯的时候，他靠在橘政宗的肩膀上，闻到了衣服上太阳晒过的味道。

可这几天连续阴雨，橘政宗在哪里晾晒他的和服呢？那是再假不过的假象……橘政宗能欺骗他的视觉，在他的视线忽然变成年轻英俊风度翩翩的克格勃军官，自然也能伪装成完全无伤健步如飞的样子。

在顶层的时候源稚生忽略了一个细节，当橘政宗冒险把雷切掷入那名死侍的脑颅时，死侍手中的四只骨刀忽然间都消失了……骨刀并没有消失，而是全部刺中了橘政宗。在他说出“现在我还不会死，因为您还没有冲入敌人的大阵，所以我不能死”的话时，他已经快死了，他只是还撑着不愿死去。他本想用自己为诱饵引开死侍，但成功地冲出北出口后他又返了回来……

他为什么要回来？他真的觉得自己是个武士应该为主君的夺旗之战冲锋陷阵被箭雨淹没也不会疼痛么？

该死！他还有女儿呢！他也是有私心的父亲啊，怎能这样死去？

源稚生在雨中急刹车，跌跌撞撞的冲出奔驰，一手挥舞着蜘蛛切一手挥舞着西部守望，他打出一发又一发的水银爆裂弹，而橘政宗只打了一发子弹。他打开车窗，对准坡道上的油发射。

火光腾起，火流窜向地库的深处。悍马最后一次发动引擎，打横过来把整个出口封上，橘政宗降下车窗，对着死侍们举起毛瑟手枪。

悍马带着数百名死侍滑向了通道深处，源稚生隐约听见它们的尖叫声了，就像是地狱中得烈火烧灼着鬼魂，连番的爆炸声从地库里传来，地面都在震动，大约那些车都被点燃了，邮箱正接二连三地爆炸。

整栋源氏重工都在燃烧，顶层烧向底层，底层烧向顶层，就像多年之前那个圣诞夜无名港的大火，要把一切都彻底埋葬。源稚生站在雨中，弹仓早已打空了，可他茫然不觉仍在不停的扣动扳机。

十几名死侍在最后一刻越过悍马的车顶逃了出来，发现了源稚生。它们完全不因同类的死去感觉到任何悲伤或者愤怒，杀戮的渴望令它们立刻扑向源稚生。四手中四只骨刀旋转。但在扑到源稚生面前的瞬间它们迟疑了，源稚生默默地站在那里，手中只有打空了得西部守望，可以说手无寸铁，但它们觉察到那股可怕的愤怒了。它们举着骨刀围绕源稚生，一方面被新鲜的血肉诱惑着，一方面被末日般的恐惧压迫着想要掉头逃走。

“你确实想过要当我和稚女的养父？”

“想过……”

数十数百倍的重压从天而降，把所有的死侍压入地面。这一次降临的王权简直是暴君之怒，死侍们的骨骼在一瞬间都变形然后碎裂，它们被扭曲的重力揉捏着、撕扯着，被压入沥青路面。

地面也在沉降，整条街上的一切都在震动，巨大的裂缝从源氏重工的地基上贯穿，地下水管爆裂，水柱冲天而起。源稚生站在水柱之间，无意识地扣动着扳机，脑海中反复回闪着很多年前在神户的山中，他和橘政宗各骑着一个软枕坐在枫树下，闭着眼睛对着西沉的落日，枫叶娓娓飘落。他悄悄地睁眼看着橘政宗线条分明的侧脸，看了许久，鼓足勇气轻声问：“政宗先生，请问您认识我的父亲么？”

4| 德尔塔红星

新宿区边缘的一个路口，重型工程铲车忽然冲出雨幕，警察们还未来得及呼出声铲车就狠狠地撞在用作路障的警车上。他把一辆警车高高举起砸在另一辆警车上，然后把两辆警车一起铲起，扔在巷口的垃圾箱旁。

十三名警察在这里负责警戒，他们得到的消息是今夜黑道可能会再新宿区的一家夜总会斗殴，如果事态不扩大他们就原地待命，如果事态扩大可能伤及平民他们就彻底封锁路口并且增援防暴队……但此时此刻他们唯一能做得事情就是解开腰间的皮带，把皮带和枪套一起放在地上，缓步退出小巷。黑色的摩托队正驶入新宿区，清一色的军用摩托，侧面挂舱中坐着手持战术散弹抢的银发男人，这些面无表情的男人甚至懒得扭头看一眼瑟瑟发抖的警察们。同时黑色的直升机掠过他们的头顶，直升机的舱门开着，机舱里的狙击手把激光瞄准点打在原本新宿区上空盘旋的几架白色的小型直升机。

由蛇岐八家派出的小型直升机调头高速撇出新宿区，它们只是用作空中侦察的，根本无力和黑色直升机中的狙击手对抗。高天原夜总会附近的制高点上，蛇岐八家设置的狙击手都被枪管顶住了后脑，对手开始行动的时间点卡得非常准，位于12个制高点的12名狙击手在几乎同时被解除了武装，他们根本来不及相互警告。这些狙击手都来自卡塞尔学院原日本分部，受过严格的训练，但是他们失去了诺玛的支持，无法发挥100％的实力。

狙击手们被胶带封口之后扔在角落里，黑色直升机上垂下速降索，12名新的狙击手就位。他们完全继承了蛇岐八家选择的制高点，因为蛇岐八家确实做出了最明智的选择，这12名狙击手可以覆盖高天原夜总会附近的所有街道和出入口，红色的激光瞄准线组成了天罗地网。

“这是什么？是自卫队么？自卫队要来新宿区搞军事演习？”一名警探缩在小巷里探头探脑地往外看。

任何人看见着场面都会觉得那是军队，这些穿着黑色作战服的男人行动起来精密有效，不是黑道那种嚣张跋扈的路子，他们动手接管新宿区的防务只用了区区几分钟的时间。

“不，你看那些摩托车油箱上得徽标。”上司压低了声音。

每辆摩托车的油箱上都有漆着红色的五角星，带亮金色的边框，直升飞机上也漆着同样的徽标，那些男人的胸口也挂着这种图案的胸徽。

“天呐！怎么会？苏联人还是中国人的军队？切？格瓦拉？他们从哪里登陆的？日本的防务已经完全失效了么？”警察吓傻了。

“仔细看，看那个红五星的中央，未必红色五星就代表中国或者苏联，而且苏联早就解体了。”上司说，“五星也可以代表五芒星，在古代巴比伦那时冥界女神的象征。”

警探瞪大眼睛仔细看去，红五星中不是苏联红军的镰刀斧头徽记，而是小写的希腊字母“ε”。

“认识那个希腊字母么？发音是德尔塔，使用那个徽记的人称自己为……德尔塔红星！”上司低声说，“这是警视厅名单上最危险的黑道社团，迄今他们的合法性都没有被承认，我还是上次高层会议上知道这伙人的存在，可我也没有想到这伙人会以军队的面目出现。”

“我们赶快打电话呼叫支援！我们需要重火力支援！这个区里住着一百万人！他们要是在这里动武首相也承担不了责任啊！”警探说。

“你以为我没试过么？”上司把没有信号的手机递给警探，“他们干扰了整个新宿区的手机信号！”

“那么我们该怎么办？”

“等着就好了，”上司低声说，“能做出这种事来的人，绝对不会甘于寂寞的，他们这是对东京都、日本乃至全世界示威，肯定会给东京都知事寄通牒的。我们什么都做不了，从这一刻开始我们就是陷落地带的难民了。”

黑衣银发的男子从三轮摩托车上跳下来，手持散弹枪封锁了巷口。他冷冷地看了一眼巷子里贴墙站好的警察们，瞳孔泛着诡异的淡金色。所有警察的心仿佛都被冰冷的手捏住了，那男人的眼神非但居高临下，而且根本不像是人类的眼神！

“这还能算是黑道社团么？这些人该算是恐怖分子吧？”警探压低了声音。

“我觉得他们不会同意你的看法，他们大概已经把自己看作了一个政府，动用军队占领了新宿区之后……他们就是东京都版图上得一个国家！”上司说。

他们被封在了小巷里看不到外面的景象，此刻整个新宿区大厦顶部的广告大屏都播放着同一张静态图片，那是中间有希腊字母“ε”的红色五星，仿佛黑色的天空被这种徽标贴满。德尔塔红星这种方式宣布了他们对新宿区的占有权，此时此刻进出新宿区的每条交通要道都被铲车强行冲开，黑色的摩托车从四面八方涌入，暴雨和警视厅的交通管制给入侵者提供了前所未有的良机。

5| 学者参谋

东京都知事的车在雨夜中狂飙，去往东京警视厅本部。整个东京都的警察都在那里集结，天皇和家人会被紧急送往地下防空洞中过夜。自卫队已经接到消息，装甲车正在赶赴新宿区的路上，东京都进入一级战备。

知事年纪大了睡得很早，是被秘书从床上轰起来的，直到此刻还没有搞清楚状况。总的来说就是情况异常危急同时又极其诡异，远远超过了知事能想象的范畴。东京都知事是选举出来的，在就任知事之前他是日本国会的议员，是职业政客，擅长的是电视辩论和发表激动人心的演说，向民众鞠躬道歉这种戏码也演得很自如，也算作半个职业演员。

但无论作为五星级的政客还是四星级的演员，他都不知道该怎么解决“上千名全副武装的男子强行冲开警察设置的管制路障进入新宿区”这种级别的事件，感觉好像是这座城市不是日本东京而是战斗硝烟弥漫的阿富汗……哪里就忽然窜出上千全副武装的男人来？知事揉着脸试图彻底清醒过来，同时无比期待地盯着秘书看希望秘书告诉他这只是一场演习，演习结束他只需要发表电视讲话就可以回家继续睡觉了。

“知事先生，”秘书放下电话，“我们在五分钟前收到了名为德尔塔红星的外交照会，他们要求我们承认他们在日本的合法地位，在新宿区授予他们‘特别经营权’。”

“我的天呐！你不是说他们是黑帮么？黑帮发什么外交照会？他们是想在新宿区建国么这帮疯子！”知事懵了。

知事也曾想过自己将来要竞选日本首相，那时候他就能在官邸中接见新任驻日大使，大使会恭恭敬敬地呈上外交照会，他会优雅的读完然后高度评价两国的友谊，那会是非常体面地场合令人神往。

可他人生中所收的第一份外交照会居然来自一个黑道社团？

“是的！虽然很不可思议，但对方使用的格式确实是外交照会的格式。”秘书说，“对方自称‘德尔塔红星’的将军，名为赫尔佐格。他代表德尔塔红星的全体同志友好地写信给您，希望您能督促东京都政各府的各级官员考虑他们的请求。”

“真能算请求吗？你不是2000个全副武装的男人已经接管了新宿区的防务吗？”知事抓狂，“这是恐怖袭击！这就是恐怖袭击！这不是我能处理的，让这个什么将军去和首相说话！”

“已经和首相通过电话了，首相办公室的意见是无论如何先控制事态。双方虽然用武力接管了新宿的防务，但他们的要求只是被承认合法性地位以及获得特别经营权，这个呢，和恐怖袭击还有区别。如果是恐怖袭击他们应该会要求释放他们的同党或者一千亿日元现金。”秘书说，“如果我们现在对外宣布他们为恐怖袭击，这就是意味着东京都的一个区都被恐怖分子控制着，这会是轰动世界的新闻，不光是您，首相都得下台！我们现在必须强撑着对外说这是有组织的黑道暴动事件，由东京都政各府出面和他们对话，甚至自卫队也只是藏在背后协助。想想看假如自卫队战车开进新宿直接和德尔塔红星对峙是什么结果，伤亡率该是何等惊人！”

“问题是我只会电视辩论和演讲！”知事压低了声音，“见鬼，就算我不说那是恐怖分子，至少也是两千名武装暴徒！你让我怎么跟暴徒对话？我根本没学过这些！”

“首相也理解您不具备这方面的经验，所以从东京大学为您找到了一位资深学者，据说他对于德尔塔红星这个组织有过很多年的研究，在跟德尔塔红星对话这件事上他会为您出谋划策！”

“这个时候文职人员管屁用啊！”知事怒吼，“我现在要的是一个装甲师团，或者向美国借用海豹突击队！他们却给我派个教授来！他们还不如派个电影明星来！”

车在雨中急刹，差点把知事甩到前排，前方红绿灯下站着一个打伞的黑影，正向知事的车队招手。

“停什么车？你当这是出租车吗？我现在要去警视厅本部！开车！”知事对司机咆哮。

“是我让他停车的，”秘书说，“那位就是首相办公室给您派来的专家，我们约好了在这里碰面。”

黑影拉开车门钻了进来，拍打毛呢外套上的雨点之后，向知事伸出手来：“自我介绍一下，希尔伯特·让·昂热，美国卡塞尔学院校长，最近在东京大学访问。我的课题涉及神秘主义和巴比伦神话，而德尔塔红星的建立跟巴比伦神话有着密切的关系，所以我也研究过他们的组织，希望我的知识能对您有所帮助。”

“德尔塔红星大概成立于1992年，他的性质介乎于黑帮和新兴宗教之间，一方面秉承着某些神秘的教义，一方面在东京及其周围招募年轻人贩卖违禁品牟利，他们的红五星标绘源自巴比伦神话的五大元素，下面四角分别代表地水风火，顶上的一角代表精神。您还要关注那个红五星中间的袭希腊字母‘ε’那是希腊字母中排行第四的字母，这个字母代表德尔塔红星要创造世界上第四种生命。”

“第四种生命是什么？我是第几种？”知事听懵了。

“这……解释起来有难度，总之您是前三种之一，第四种是从未在世界上出现过的新生命。”

“听起来就是十恶不赦的邪教啊！”知事说，“他们跟麻原彰晃（日本邪教奥姆真理教的boss）差不多对么？”

“他们是行动派，他们试图用试管婴儿技术制造新生命。”昂热说，“请把新宿去的航拍视频放给知事先生看。”车载电视上播放出警视厅直升机在新宿周边拍摄的视频，黑衣银发的男子列队经过新宿区的街道，逐步分散到每条小巷中去，从那些坚硬冷漠的脸看来很像是俄罗斯人。

“东京有这么多的俄罗斯侨民么？”知事问。

“不，他们不是俄罗斯侨民，他们是试管婴儿。德尔塔红星是东京最著名的几家不孕不育医院的幕后控制者，他们成批地制造在他们看来基因优秀的试管婴儿，这些人是日本人和俄罗斯人的混血。”昂热说，“德尔塔红星中也有纯粹的日本人，我猜他们已经提起要渗透进新宿区了，所以我们很难判定新宿区里到底有多少德尔塔红星的人，也许一两千，也许一两万。”

“我越来越觉得这件事不是我能对付的了，这可怎么办？”知事苦着脸。

“为了您的政治生涯最好还是坚持坚持，要是能够顺利解决这次的时间您一定能成功连任的。”昂热说。

“好吧，我来跟他们对话。那个什么将军说要我们承认他们的合法地位和特别经营权，什么样的合法地位？那种特别经营权？”只是好歹振奋了点斗志。

“合法地位的意思是他们可以主次卫合法的社团，这道并不难，在日本黑帮性质的社团可以注册，比如山口组就是合法社团，但在他们违法的时候也会逮捕他们。”昂热说，“特别经营权的意思是他们有权从事违禁物品的贩卖，也就是他们的小生意变得合法。”

“可笑！既然是违禁物品就是违法的！贩卖违禁物品怎么也不可能是合法行为！难道这些黑道想我们修改宪法？做梦！”知事大怒，“说起来他们的小生意是什么？卖毒品卖黄色影碟还是贩卖人口？”

“都不是，他们贩卖武器，从二手卡拉什尼科夫冲锋枪到新兴洲际导弹都卖。他们是想成为合法的武器商。”秘书说。

知事掩面：“我觉得我还是赶快起草引咎辞职的声明比较好……”

“党内的几位大佬都说如果你现在辞职，党内派不出能胜任知事的人，政党将在这次的时间中蒙受巨大的名誉损失。如果你执意要辞职，就请您和您的家族一起永久地退出政坛吧。”秘书沉痛地说。

知事眨巴着眼睛呆了几秒钟：“这些老流氓简直比黑帮还狠啊！”

“这虽然是严重的挑战但也是您成为英雄的机会啊。”昂热拍着知事的肩膀，“虽说局面非常艰难，但好在我有几个学生应该正好在新宿区里，他们想必能帮到我们。”

“文职人员现在能帮上什么忙呢？”知事垂头丧气。

“我的学生们可不是文职人员啊，”昂热说，“他们是牛郎还是暴力分子，这取决于我对他们的授权。”
