一个女孩蜷缩在那张大沙发里，戴着黑色胶框眼镜，染成栗色的长发垂下遮挡了半张脸。

“嗨！薯片妞！看起来你在北京的日子过得不错啊！”酒德麻衣把旅行袋扔在座位上，然后打量薯片妞全身，“就是这身衣服还是这么老气。”

“那时我在等你的时候顺便做了面膜……”薯片妞低头打量自己全身，宽松的白色衬衫、水洗蓝的牛仔裤、一双夹脚趾的薄底凉鞋，“虽然论时尚跟你不能比，可也不老气好么？只是有点居家。”

“靠！老娘扛着两把刀踩着三英寸高跟鞋走南闯北，累得腿都要断了，你和三无妞儿就好意思这么享福？还面膜？还居家？”酒德麻衣白了她一眼“接到你电话我连妆都没化，跳上车就往启德机场赶，一路上闯了多少红灯吃了多少罚单，你到悠闲。”

“好啦好啦，我也知道你‘带孩子’不容易。这次的工作结束后你就能休个长假了，”薯片妞急忙顺毛，“传给你的资料你都看了么？”

“那个猎人市场中的悬赏页面？看了，发这个帖子的人很会玩啊。”酒德麻衣深吸了口气，“把全世界混血种都玩进去了。”

“这架飞机和你几乎同时抵达，一周之内，有三架这样的包机从美国飞往中国。”薯片妞递过一份包机合同。

“三架波音747-400？看来北美的混血种果然很豪气啊。”酒德麻衣把文件扔还给薯片妞，“那么已经有超过1000名混血种进入中国境内，他们觉得屠龙是一个靠多人去堆的高难度副本么？”

酒德麻衣咧嘴，“我忽然想起刚才出机场的时候里面有几百号人排队，如果海关的官员们知道他们放了怎样的一个旅游团进中国，大概会欲哭无泪吧？”

“他们中有三个人，名字分别是芬格尔·冯·弗林斯、楚子航和路明非。”薯片妞幽幽的说。

酒德麻衣脸色忽然凝重起来，沉默了几秒钟，“有路明非？那么是老板给我们下达了新的命令吧？”

“是的，我在三个小时前收到老板的邮件，立刻给你打电话，”薯片妞看了一眼，确认前后车厢的厚实隔板是升起的，“命令是，在3000人里，必须是路明非亲手杀死龙王！”

酒德麻衣抚额，“又来了！老板到底是脱线还是睿智……有时候真的搞不清楚啊！这么彻底这么纯粹的一个废材，上去推倒踩扁踏平了事，用得着在他身上花费那么多时间么？他到底是走了什么狗屎运？那么多人要当他的保姆，简直好似世界杯直接拿走外卡进决赛！这什么BUG人物？真让人不由得想上去踹两脚啊！”

“我并不在意老板的逻辑，我读的只是命令。”薯片妞的语气很坚决，不容置疑，“龙王，必须死在路名非手中！除他之外所有见过龙王的人，都是那条龙陪葬，一律不得活着离开中国！”

“那几架包机真是死亡包机啊。”酒德麻衣耸耸肩，“好吧，让他们陪葬好了，那些倒霉的家伙，只怪他们遇上了老板这种变态。但问题是路明非是个彻头彻尾的废物，否则在三峡他完全可以拔出‘暴怒’，彻底杀死诺顿，而不必我补那一枪。怎么确保路明非‘亲手’杀死龙王？”

“这个到还有办法解决，卡塞尔学院的六人分为两组，路明非那一组带着那套的炼金刀剑。那是屠杀一切龙王的悖论武器，他所需的只是拔出他们的意志而已。命令中还有一部分就更难了，”

薯片妞叹了口气，“必须让路明非杀死龙王这件事公之于众。”

“公之于众？”酒德麻衣感觉自己被人扔了一个霹雳在脑门上，“什么叫公之于众？屠龙这种事能公之于众呢？老板的脑子又抽了吧？”

“我要全世界……看他作为英雄的盛大表演！”薯片妞一字一顿，“这是老板信中的最后一句。”

“我靠……难道联系中央电视台直播么？”

酒德麻衣呆了好久，忽然坐直了，双手按在膝盖上，摆出端庄凝重的表情，“各位观众晚上好，这里是中央人民电视台新闻联播节目，今天的特别报导，《新中国的龙王镇魂歌》，下面将直播的是卡塞尔‘S’级废柴路明非和龙王战斗的现场画面，现在我们把画面切给前方记者……”

“你还真说来就来啊，别那么活宝可以么？人民艺术家。”薯片妞无奈地说：“总之就是要在公共媒体上发布《路明非成功击杀龙王》这类似的新闻，但又不至于闹出乱子来……”

“成功击杀……成功击杀……击杀……”酒德麻衣眼睛一亮，接连重复了好几遍，咀嚼着这行标题的预感，一拍掌，“有办法了，但是……我还是需要1200万美元的活动经费……算了，你直接给我准备2000万备用！”酒德麻衣低头从旅行袋里摸手机，“开成1000万一张的两张本票”

“喂！花钱能不能别这么洒脱大度啊！你们花的钱都是我这个管账丫头辛辛苦苦赚来的啊！”薯片妞一边惨叫一边掏出本票开始画零，同时眉开眼笑，“不过比我预期还是便宜多了！”

14小时后，美国加州，欧文市，暴雪公式总部。

市场部主管希伯·希加提推开会议室的门，不速之客已经背对着阳光端坐在会议桌的对面等待着他。希伯谨慎地打量这个客人。

一个年轻英挺的中国人，看起来不超过35岁，穿着考究的灰色西装，打着同色的领带，一本正经彬彬有礼，旁边坐着穿黑色职业套装的女秘书，看起来像是个律师一类的人物。

“自我介绍一下，来自洛杉矶的职业律师，我们事务所从事企业并购、分拆、再融资和上市相关的法律业务。”中国人起身，微笑着递上一张名片。

“您好，不知道您来访的目的是……”希伯慎重地微笑着，这些金融机构的代言人毕竟不能轻易得罪。

律师从助理手里接过一枚信封，按在桌上推向希伯，“这是一张1000万美元的本票，我们事务所的一位客户对贵公司的网络游戏《魔兽世界》很有兴趣……”

希伯一愣，笑了，并未打开那枚信封，直接推了回去，“您可能还不了解我们这个行业，《魔兽世界》是我们公司自2004年发布的产品，迄今都是我们的盈利核心，每个季度都为公司创造上亿的纯利润，全世界范围内我们有800万注册玩家。1000万美元无论是购买这个游戏或者入股暴雪都远远不够，而且这些事物您应该和董事会直接谈，我只是一个小小的市场部主管。”

他的心里嘲讽这个律师不懂行。作为金融方面的执行律师，拿着1000万元的本票就想对暴雪公司发动攻势，未免太愚蠢了。

律师笑笑，再次把本票推向希伯，“您可能误解了我的意思，我知道我们这群人对多数公司而言都是不受欢迎的，但这一次例外。我们不为并购分拆而来，这是我们一位客户的特别委托，希望贵公司能在七天之内为《魔兽世界》开发一个新功能，按照你们行业内的说法，是指一个新的‘副本’。”

“一个新副本？”希伯皱眉，“我们每天都在开发新的副本来满足我们的用户，您不用付费给我们，而且，七天开发一个副本是完全不可能的。”

“让我们先把合约的条件说完在判断它是不是可能，”律师露出老奸巨猾的笑，“我们要的这个副本，它的故事必须按照我这位客户提供的脚本，七天内开发成并更新到全世界的服务器上。除此之外，我们不要求这个副本的任何权利，它的一切都属于你们，暴雪开发，暴雪拥有，和我们一点关系都没有。”

这次希伯未能把本票推回去，这张价值1000万美元的纸好像隔着信封在烫他的手。这出价未免太过优厚了，1000万没有足够开发一部重量级的网络游戏，而对方要求仅仅是一个副本。

他弄不清这到底是不是一个陷阱，但是为市场部拿下这1000万的大单，奖金就够他在西雅图付一套别墅的首付。

律师看出了他的犹疑，叹息着摊了摊手，露出“让我怎么说才能相信我的善意呢”的表情，“是的，我可以理解这个合约听起来很荒诞。但是作为律师事务所，我们忠实地为我们的大客户服务。只要他们提出的要求在我们的能力范围内，我们就很难拒绝。我也是在深夜接到来自亚洲一位客户的电话，连脸都没洗就匆匆开车赶来。这位客户是贵公司的忠实玩家，她非常希望能够获得一个自创的高难度副本的‘首杀’荣誉，”他苦笑，“说实话我不玩游戏，我也是在车上搜索，才知道‘首杀’也算是一件荣誉。”

“是的，”希伯的脑袋里一片混乱，“有些高难度副本放出之后，服务器上的工会会互相竞争，看谁首先击杀BOSS，他们称此为‘FD’。达成‘FD’后，他们通常会把胜利画面截屏发布到网上以宣告自己的成就，服务器也会在第一时间向所有玩家发送这一消息。之前一个叫Paragon的工会在欧洲服务器上对巫妖王达成了FD，那是一个游戏圈内的一件盛事，所有游戏媒体都转载了他们取胜的消息。他们则花了三万欧元办了一场盛大的狂欢Party。”

“听起来就像我在耶鲁上学的时候男生们争夺谁先泡上法学院的最漂亮的女生……的荣誉。”律师耸耸肩，指了指被希伯按住的那张本票，“1000万美元，买一个荣誉，我觉得这个交易对你们而言相当划算。”

希伯挠了挠渐渐谢顶的脑袋，有些踌躇，“但是先生，我希望您明白游戏也是一门艺术，开发一个新的副本，需要构建整个地图，设计强有力的Boss，平衡数据，调试。这需要多人合作，主美、文案、主策划、主程序都需要参与到其中，这绝不是一件能在七天内完成的工作……”

“那么让我再增加一张1000万美元的本票，”律师显然懒得跟他废话，直接打断，向右伸手，助理面无表情的递上一只信封，律师握住那只信封，强有力地挥臂，“2000万美元，我相信这笔额外的收入对暴雪2010年Q4的财务报表有很大好处。”

会议室里尴尬的沉默持续了半分钟。

“在我们最终确定之前，我想知道您的客户提出的脚本是什么。”希伯打破了沉默。

“传真文件我已经带来了，客户亲手写的脚本，”律师胸有成竹，一伸手，助理立刻递上了一叠打印纸，律师带上无框眼镜，清了清喉咙。

“Fenrisulfr是一头栖息在东方荒野的巨龙，他通常只是沉睡，醒来的时候就飞到城堡抢走公主……这里有条注释‘随便哪个城堡都可以，但请不要安排它抢走巨魔公主什么的，那就太搞笑了’。”

“您的用户真的是《魔兽世界》的忠实玩家？”希伯目瞪口呆，“这跟魔兽世界的世界观完全不兼容啊！这是什么异世界？”

“请听我念完……Fenrisulfr抢到公主以后发现这个美丽的少女和它不是一个种族，并不能成为他的妻子，于是就把她吃掉了……”

希伯用力抹脸，深深地吸气，鼓励自己看在2000万美元的面子上坚持听下去。

“国王十分伤心，贴出告示寻找英勇的战士为他的女儿复仇。于是很多年轻人踏上了征途……这头Fenrisulfr的性格很暴躁，每当有人试图打搅他的睡眠它就会暴怒地把周围的一切都破坏掉，所以杀死他非常不容易，必须获得一件神圣的道具‘七宗罪’这是一件惩罚一切罪恶的武器，一套七件，每件上都有不同的铭文，合并起来就是一句古老的咒言。”

律师摘下眼镜，缓缓地念诵：“‘凡王之血，必以剑终！’”

一瞬间会议室里安静下来，“凡王之血，必以剑终”，这句咒言虽然是用嘴说出，却让人觉得如同携刻在古老的金属上。

“脚本并不复杂，”希伯想了想，“好吧，这样丰厚的条件没有人能拒绝。”

律师满意地点点头，“时间呢？可以确保么？”

“研发团队全体加班的话，可以保证在第七天的凌晨上线。”

“好极了，我们会首付50％作为预付金，在贵公司完成约定的工作之后，剩下的一张本票就交付到你们手中，”律师把手中的信封递给助理，同接过一份文件，“合同我已经草拟好了，并不复杂，相信我们事务所出具的合同能够满足暴雪法务部的要求，如果没问题，我们现在就落笔签字。”

希伯翻阅着那厚厚的一叠纸，感慨这家事务所可怕的效率，他们根本没有考虑暴风雪会拒绝的可能，他们彬彬有礼地来，揣着数额巨大的本票，但本质上就是群武装暴徒。他又一次想到隐藏在这群法律暴徒背后的人。

“是魔王什么的东西吧？”他心里不由自主地想。

“对不起，我必须强调一件事，”希伯忽然说，“我们可以为您开发这个副本。但是我们不能确保您的客户完成这个副本的‘首杀’，一旦这个副本被公布，服务器上的每个玩家都可以进入，您可能不能想象在《魔兽世界》这样巨大的虚拟世界中每秒钟有多少玩家参与。一个新的副本上线，全世界的工会都会在入口处等待。”

“我们清楚暴雪在这方面的行业操守，你们只需要按照我们的合同约定开发就可以了，‘首杀’的达成与否是我们的事。”律师耸耸肩。

“好吧，我去和法务部开个小会，如果合同没问题，我们可能只需要耽误您半个小时的时间。”

希伯起身，略略迟疑，“不过我也要坦白说出我的看法……您那位富有的客户，除了那句剑上的咒言……他写的脚本……像是三流的奇幻小说，或者什么小成本的韩国泡菜游戏……”

律师沉吟良久，轻轻叹了口气，“其实我也不认识这位客户本人，委托人只是这位客户的一个下属。听说是个性格很暴躁的游戏宅男，曾经因为对《最终幻想14》的升级系统不满意而大手笔抛售史克威尔的股票呢……你不知道伺候这些富豪有多难，有时候他们简直是神经质。”

30分钟后，如愿以偿的律师开着他的保时捷，带着她漂亮的女助理，扬长而去。

跑车后座上还横着希伯友情赠送他的全尺寸复制道具——“霜之哀伤”大剑……

2| BUG英雄

中国，北京。

老罗悄悄地在裤子上把手汗擦掉，盯着桌面发呆。轴上打开的箱子里是整齐的一摞摞现钞，银行封条还没撕掉。

深夜里带着那么多现金出门本身就很不可思议了，更不可思议的是他们约见地点是一家“成都小吃”馆子，当然最不可思议的是坐在桌子对面的那个女孩。

她根本就是不该出现在这种小吃店的人，一身修身的黑皮衣，张扬地显露出全身曲线，大开的领口里露出小抹胸和纤细笔直的锁骨，漆黑的长发光可鉴人，用红绳束起如古代仕女的高簪，全身笼罩在价格高昂的香气里。

她的眼角带着一抹绯红，明净的黑瞳深深地看着老罗，枚红色的嘴唇一开一合，就像是说着情人间最隐秘的低语……其实她是在啃一串烤大腰子。

整个小店里的人都在看这个女孩吃大腰子，点菜的时候她把一箱子现钞放在桌上，然后抽了一张给伙计，“我要双倍加辣。”

“我只有7天时间，我需要一个满级的人物，他的装备和技能都是最好的，他还有一个最好的团队。我的意思是，他是一个大公会的会长。什么顶级的全职牧师、能扛的战士、能兼职奶妈的德鲁伊，都给他配置双份的。他的ID是‘路明非Ricardo’。”

酒德麻衣放下竹签，开始慢悠悠地磨着指甲，“能做到么？他们说你是这一行里最棒的。”她促狭地眯起一只眼睛瞄着老罗，“英雄，别老看着钱了，那些都会是你的，抬头看看我。”

老罗是《魔兽世界》国服中一个顶级公会的会长，在虚拟世界里他是个ID叫“白色北方”的血精灵圣骑士，他是攻城略地的霸王，一掷万金的雄主，只要加入他的工会他就为新人买马送龙，在他的统御下工会成了一个帝国。

他是那种一边带队屠杀巫妖王一边在工会聊天屏道里刷长诗的个性人物，这厢巫妖王轰然倒地，那厢老罗在频道里悠然刷出里尔克的《奥尔弗斯·欧律狄克·赫尔墨斯》，“这是魂魄的矿井，幽昧、蛮远。他们沉默地穿行在黑暗里，仿佛隐秘的银脉。血从岩根之间涌出，漫向人的世界，在永夜里，它重同磐石。除此，再无红的东西。”

少女们崇拜他的风采，想象他是位驾着八马长车冲过长街的冷酷少年，他挥舞长鞭，撕裂了那些躲避他又窥看他的少女的衣衫，在她们娇美的肌肤上留下鲜红的印记，仰天长笑。

熟人们都管老罗叫“老板”，其实他看着更像个网吧老板。虽然他看起来很不羁的夹克已经两周没洗了，头发里满是头皮屑而且总是鸟窝般的冲天竖立，但他是那种坐在屏幕前摸到键盘就会成为皇帝的男人。

“没问题！他的种族和职业呢？”老罗神情坚毅。

“人类、男性、黑色头发、一张死小孩的脸、看起来很废物那种，千万别太英俊。”酒德麻衣把一张黑白照片递过去，“就按照这张照片设定。职业嘛……盗贼吧，他一直都是个小贼。”

“作为英雄真是缺少点个性啊。”老罗啧啧。

酒德麻衣拍了拍巴掌，黑衣司机从门外进来，提着一件轧纸刀。

在所有人还没有反应过来的时候，酒德麻衣叼着一串烤板筋起身，抓起一叠现钞，一轧为二。

片刻的沉默之后，有喝到兴起的兄弟拍掌，“好样的姐们！”

满场嘘声和喝彩声中，酒德麻衣长发飘飘，一刀两断又一刀两段再一刀两断，每次压下铡刀都带着优美的韵律感，纷飞的半截钞票落入司机放下地下的旅行袋里。

“五十万预付金。”

酒德麻衣把旅行袋的拉链拉上，推到老罗面前，“给你的那一半都是右半张，拿到银行也换不回整钱的。想要左半张就拿人物来换。好好努力哦，亲爱的你很萌……但是记得下次见我的时候要好好洗头！我能感觉到你那边有股发酵的味道向我飘来。”

她向着在场所有人飞了个媚眼，从钱包里拿出五千块放在桌上，“今晚这里的酒我都买了，七天之后，请上网，看一个叫‘路明非’的男人杀死巨龙。”

欢呼声里，她款款地扭动纤腰走向外面那辆停着的加长悍马，在登车离去前还转身挥手，俨然是女明星在颁奖晚会后挥别媒体。

但没有人觉得这发生在一家成都小吃点前不合理，所有人都预感到什么大事就要发生，让人无比期待，他们高举酒瓶送别这个看起来棒极了的妞儿。

“今后的7天里！”老罗拨通副会长的电话，“我们要打造排行榜上第一的、金光闪闪的路明非！对……他会杀掉那头龙！”

“喂，长腿妞，这样真的可以么？”薯片妞趴在窗边，眺望西边火红的云霄燃烧在楼群之上。

这座城市的日出时分，在铅灰色的气层之上，太阳如同一个煮熟的蛋黄那样慢悠悠地浮起，楼下环路上的车流已经密集起来。

新一天开始，在这间位于CBD核心区的顶层会议室里，她们已经连续24小时没睡了。一切业务都进入暂停的状态，纽约的股票经纪人已经一整天没有接到薯片妞的电话，陷入巨大的茫然中。

“应该没问题，只要各个环节衔接不出错。暴雪整个魔兽世界团队已经暂停了所有员工的休假计划，他们会在未来的七天内分为两班24小时循环开发，这个副本要上线的消息会在几个小时后通过暴雪官网和全世界各个语种的《魔兽世界》官网发布，上线时间确定是在七天之后。”

酒德麻衣看了一眼自己那块精致的卡地亚腕表，“不，六天零四个小时后。这将是暴雪历史上第一次不跳票。那个叫老罗的家伙干得不错，‘路明非Ricardo’现在已经升到了57级，两队人循环练级，还有两对为他提供支援。到今天中午12点这个角色就会满级，然后的几天里他会为技能点声望点和顶级道具走完整个地图。六天零四个小时后那个副本上线时，一个全新的、排行榜上顶级的英雄会站在副本入口。”

酒德麻衣半躺在宽大的皮转椅里，正前方和左右两边各是一块36寸的高清屏幕，在强劲显卡的支持下，这三块联动的屏幕可以显示接近180度的视角，放眼看是一望无际的沼泽，隐约鳄鱼出没。

一个小贼正骑着马在泥泞中奔跑，脑袋上顶着‘路明非Ricardo’字样。事实上他远不止一个人，如果稍微拉远，就会发现他背后跟着……汹涌的骑兵团，满级的肉盾和强力的奶妈簇拥着这个家伙。

聊天频道里高速地刷着，“快点，叫老白去把匕首给路哥打了！”“谁在暴风城接应路哥？飞过去，这边我们大队人马就要到了。”

“搞得我也想开个账号了。”酒德麻衣拨着无线鼠标。

“媒体怎么样了？”薯片妞又问。

“昨晚我在凯宾斯基饭店举行了一场发布会，邀请了业内所有媒体到场，我准备了500个红包，每个红包里有500美元，收到红包的媒体记者都很开心。‘首杀计划’达成的瞬间，截图就会被所有业内网站公布，新闻标题是《中国第一首杀：路明非团队击败龙王》。几小时后各都市报都会转载，再过几小时之后这个消息就会上电视新闻，我甚至联系了一个名叫小邪的很能催稿的出版商，会出版一本名为《首杀龙王传》的书。”

“听起来就差拍同名电影了……”

薯片妞回过头来，“动用那么多资源去哄一个大男孩开心么？我说麻衣，你说老板真的很在意路明非的感受么？”

酒德麻衣沉默了片刻，轻轻摇头，“我想他不在意任何人的感受。”

“我也是这么想，你和路明非接触过，他到底是一个怎样的人？”

“说不清楚，表面上看起来很怂，对自己没有任何信心，也不抱什么期待，所以他也不会努力什么的。”酒德麻衣把脚翘在会议桌上，捧着杯热巧克力，望着天花板出神，“但是偶尔他又会变成里外一个人……孤独，又凶狠，眼睛里藏着那么多的不甘心，就像是……燃烧起来了。”

“燎原的大火都是从心底烧起来的，不是么？”薯片妞低声说。

酒德麻衣抿了一口热巧克力，“其实他很运气了，帮他的人不少。但是那种感觉很奇怪……并不是幸福，没有任何帮助给他带来幸福，只是维持他在孤独边缘的脆弱平衡。好像他是这个世界的孩子，谁也不敢叫他真正绝望。每当他即将堕入悲伤的深渊时，总有人施舍似的给他一点点安慰让他能坚持住。我有种奇怪的感觉……当他真正绝望的那一天，他会变成……”酒德麻衣轻声说，“魔鬼那样的东西！”

这是朝阳区的一个地下网吧，日光灯管笼罩在呛人的烟雾中，几十台排开的电脑，破损的沙发上每个“包夜”的兄弟都左手夹着烟右手握着鼠标，熬到红眼，隔壁兄弟的劣质耳机里透出节奏强劲的摇滚乐声，柜台上的收银小妹丝毫不受干扰地趴着呼呼大睡。

路明非面前堆着七八个可乐罐，按着一张掉了几个键缝隙里满是烟灰的键盘。

一夜之间他杀败了这个场子里的十四个星际高手。

网吧里玩星际的兄弟都给震了，不知道这是什么情况，这怂孩子是来网吧玩的么？这是来踢馆的吧？一脸面无表情，初看好像是没睡醒，谁都能去踩他一脚，直到三四个兄弟败阵，大家才领会出那面无表情中的杀气腾腾。几个兄弟凑到路明非背后去看他的操作，可根本看不清，路明非的手指在键盘上噼里啪啦地起舞，鼠标行云流水般移动，在不同场景中高速切换，围观的人还没来得及看清他在这个场景里做了什么，他已经切到下一个场景中去了。

然后他就赢了。

最后兄弟们不得不打电话把狗哥叫来。狗哥是这个网吧里出没的星际争霸最高段，十盘九胜，已经到了睥睨天下无敌手的高度，只能偶尔打打教学赛派遣人生。

狗哥接到电话的时候震惊了，有种独孤求败忽然发现自己和东方不败活在同一时代的幸福感，穿着拖鞋就来了。然后就连着输了七盘……

这时候狗哥才明白自己根本不是和东方不败生活在一个时代……而是和变形金刚生活在一个时代，纵然你玄铁重剑大巧不工，看上去对方只是响了几声，然后一脚把你踩平。

这一局狗哥自信是没问题了，因为他根本不准备进攻，只是死守。他造齐了各种单位，长程近程，天空陆地，甚至还在主基地前摆了一个蜘蛛雷的雷阵，人口到达最高限的200人。

这防御的坚硬程度好比把世界各国的军队全部集中在北京，战斗机的机翼都能把天空遮住一半，足够跟外星人的飞碟打一打了。

龙骑士破阵裂开，成群的狂战士挥舞着离子光刀冲了上来，狂砍补给站，但坦克在攻城模式下很快透出带溅射的远程炮火，把狂战士化为一片又一片的残骸，枪炮声震耳欲聋。狗哥惊喜得瞪大了眼睛，这样子路明非的人口会迅速下降，而他这边的工厂还在不断涌出坦克，防线至今毫无缺口。

路明非的整整一队航空母舰带着“仲裁者”强突进来了，坦克和机枪手们对他们都没辙，防空塔很快被推掉了两座。

但是狗哥一点不慌，这是预料之中的事，神族怎么可能不出航母这种终极武装？大群的瓦尔基利涌了上去，狗哥精确地控制着距离，瓦尔基利机群的集束弹药并不攻击护甲强大的航母本体，而是攻击他们放出的战斗机，很快，航母的战斗机损失过半，失去了战斗机群的航母成了待宰的羔羊。

龙骑士们悍不畏死地发动了冲锋，但是没用，他们在远程超强的攻城坦克面前还不如狂战士有战斗力，一排排龙骑士到下，满地都是神族高贵的蓝色血液。

路明非的仲裁者试图冰冻坦克，但是失去了航母战斗群的保护，两架仲裁者立刻被瓦尔基利击落了。

狗哥狂喜地舔着嘴唇，狂点键盘，补充损失的瓦尔基利，他已经胜券在握了。

“监测到原子弹发射。”耳机里传来冰冷的警告。

狗哥傻了。原子弹是人族的武器，而路明非用的是神族，当然神族确实可以用暗黑执政官去俘获人族的农民，从而建造一支人族军队……

但是真的有人这么玩么？暗黑执政官那种顶级单位根本就很少有人造吧？而且即使俘获了一个农民，还要花很长的时间复制一整套人族建筑。这是什么疯子的玩法？

“监测到原子弹发射。”又一次警告，这并不是重复，而是另一颗原子弹发射了，“监测到……监测到……监测到……监测到……”

连续的六次警告，几乎是在同一瞬间，路明非发射了六颗原子弹！狗哥拖动鼠标，在屏幕上疯狂地寻找原子弹的导航红点，他必须找到那些红点，把所有单位从红点周围的区域挪开。

谁都知道原子弹这玩意儿有多可怕，它不能击落，却能把一个区域彻底夷平。一个两个三个四个五个，狗哥找到了五个红点，坦克群和瓦尔基利战机都被迅速移走，能起飞的建筑也都起飞了。

可是最后一个红点呢？最后那可要命的核弹会落在什么地方？狗哥满脑门子的冷汗。

没有没有没有没有……基地的每个角落都找过了，都找不到第六个红点。

连续五颗核弹接连落下，把狗哥的地面建筑夷为平地，人口数急剧下减，但是军队好歹都保住了，枪杆子出政权，有军队就能翻本，而且连发六颗核弹，路明非也耗损不少。

狗哥唯一的心病是……第六颗核弹还没落下来……就像你睡着了，楼上穿靴子的大哥回来了，脱下一只靴子“咣”地扔在地上，惊得你心跳加速满身冷汗……然后就没有第二声了……显然楼上的大哥不是“独脚大盗”什么的，该有两只靴子啊，于是你整晚上都眼巴巴地等待第二只靴子。

路明非海潮般的大军涌进来了，这一波居然是……空投！

路明非的目标根本不是狗哥的军队和基地，而是那些有雷达探测功能的防空导弹塔。

空投下来的是……看不见的暗黑圣堂武士。两个仲裁者冒死冲进来甩了两个冰冻把狗哥的科学球给冻住了。

狗哥瞬间就成了一条瞎眼狗，大群的暗黑圣堂在他的基地里纵横冲杀，挥舞着圆月弯刀追砍坦克，狗哥点燃一根烟，对着天花板吐出一溜青烟，在对话框里打出“GG”。
