“可是……总要有个地方让女孩们披着白色的婚纱在牧师面前说‘我愿意’吧？”校长昂热这么结束了讨论。

整个学院只有一位见习牧师富山雅史，他从不举行主日崇拜等等活动，更不接受忏悔，只接受婚礼预约。那间精致的忏悔室已经空了很多年，显然即便楚子航现在准备信仰基督教，也不会有牧师接受他的忏悔。全副武装的富山雅史牧师如今正在诺顿馆外一线道路上警戒。

黑色的身影从二楼跃了下来，那是原本担任狙击手的苏茜。她靠近了忏悔室。

苏茜，二十一岁，卡塞尔学院三年级，A级，主攻方向是龙族基因学。她是狮心会的重要成员，楚子航最重要的助手。

“没事吧？”她敲了敲忏悔室的门。

“没事，”楚子航在里面回答，“一切都很好。”

“你的身体……”

“我的身体很好，没有任何问题。”楚子航打断了她。

苏茜叹了口气，她知道楚子航并不乐于讨论这个话题。

她的耳机里忽然传来执行部施耐德教授的声音，苏茜瞥了一眼腰间通讯终端的屏幕，这一次的通话施耐德教授使用了C组公共频道，是对C组的所有人说话。

“C组收到请撤离教堂区域，加强图书馆的警戒；C组收到请撤离教堂区域，加强图书馆的警戒……”施耐德教授说。

“是！”所有人同时回答。

“子航！撤离教堂区域。”苏茜再次去敲忏悔室的门。她不太明白为什么忽然下令C组撤离该区域，教堂是通往三女神层和守夜人所在的钟楼的核心枢纽，本来应该集中优势力量警戒。不过她也感谢这个机会，这样她可以把楚子航从那个封闭的电话亭般的木雕格子里拉出来，她确实非常担心楚子航的身体。她是最接近楚子航的人，这样的情况发生过不只一次了。

“不，不包括我。”楚子航低声说。

“不包括你？”苏茜愣住了，“是通过公共频道对所有人下达命令的啊！”

“C组收到请立刻撤离教堂区域，不包括楚子航。”施耐德教授的声音再次响起，楚子航似乎对于这条命令早有预期。

“仅仅对于不需要参加教堂战斗的人。”楚子航说，“苏茜，撤离吧。”

苏茜不能再等下去了，全体C组都在往外撤离，她望着忏悔室，心里隐隐流动着不安。

楚子航从帘子后伸出手来，紧紧握着苏茜的手腕，他的手白皙、修长、温暖，而且有力。

“别担心，不出意外，过两个小时我们可以一起吃宵夜。”楚子航的声音里带着淡淡的笑意 。

“这是一个约定么。”苏茜把手覆在楚子航的手上。

“是。”楚子航把手收了回去。

苏茜匆匆忙忙地跟上了撤离的人，跑到教堂的门口她忍不住回头张望，寂静的教堂大厅中，那间小小的忏悔室显得神秘而孤独。

“封锁教堂大门。”施耐德教授的命令再次传来。

施耐德教授的命令居然是把楚子航一个人封闭在教堂里。

3| 好学生

施耐德教授切断了和C组的通讯，默默地看着那些光点离开教堂位置，沉重地喘了口气。

“这样可以么？留楚子航一个人在那里。”古德里安教授质疑施耐德教授的决定，“对于一个三年级学生来说，责任太大了吧？”

“楚子航的指导教授是谁？”施耐德教授问。

“你啊。”

“是我，”施耐德教授点了点头，“所以我清楚的知道自己学生的能力，我不知道为什么，但是言灵·戒律已经被解除，这个校园里如今绝大多数人都能使用言灵。没有这份能力他们只是优秀的学生而已，但是对于能够熟练使用言灵能力的人而言，一旦戒律被解除，他们就会拥有无限可能！”

“楚子航的言灵……是什么？”

“不是每个人的言灵都像你那么无害的，”施耐德教授冷冷地看了他一眼，“在这个校园里，多数人的言灵都是个不能说的秘密。我让C组其他人撤离那里，就是不希望别人知道楚子航的言灵。”

“楚子航的言灵……很危险？”旁边的曼斯坦因教授心里一寒。

“我什么都没有说。”施耐德教授面无表情。

“你从没有对风纪委员会汇报过这件事！你忘记了校规了么？见鬼！”曼斯坦因教授瞪大了眼睛，“施耐德！施耐德！施耐德我的朋友，你理解我们的学生都是些什么人么？他们拥有人类和龙族的双重血统，在领域内下达命令，就会改变自然规则，这些能力有多危险，被许多案例证明过。你还记得那个被我们称为‘吞枪自杀’的学生到底是因为什么而死的，对么？你还记得？”

“记得，但是，请你相信我，我没有跟你说这件事，”施耐德教授低声说，“只是因为这个言灵的能力还在我的控制之中。”

“该死！不是你能否控制的问题，所有有风险的言灵能力按照校规都要被立案存档，否则违反校规的就是我们！而且即使现在可以控制的，你怎么能保证它不会失控？”

“楚子航是个好学生。”施耐德教授低声说。

“这和他是否是个好学生没关系吧？”

“一旦被鉴定为言灵能力有风险，就会被从所有学生中隔离，是不是？”施耐德教授看着曼斯坦因教授的眼睛。

“是啊。”曼斯坦因教授一愣。

“我相信楚子航是个好学生，努力适应着他的能力，成为我们的一员。我们每个人都体会过‘血之哀’带来的孤独感，他就是为了克服这种孤独感而来到卡塞尔学院，我想不到什么理由阻止我帮助他。”施耐德教授叹了口气，“我曾因为危险的言灵能力被隔离，我尝到过那种痛苦。你们也尝到过，在儿童神经病院中，是不是？”

屋子里安静起来，曼斯坦因和古德里安看了看彼此，都没有说话。

“楚子航是个好学生，就像路明非是个好学生一样，什么白王血裔的事情，我完全没有听到过。”施耐德教授抬起眼睛来，看了他们两个，铁灰色的眸子透着冷光。

“什……什么白王血裔？”古德里安教授的舌头似乎打结了。

“曼斯坦因我的朋友，你并不是个很善于说谎的人。”施耐德教授看着曼斯坦因的眼睛，“在你离开图书馆之后我立刻返回，调出了文献室的监控录像，原原本本地看完了你们两个的争执，然后销毁了那段录像。”

曼斯坦因默默地在桌边坐下，扭头看着自己的老友古德里安，“身为风纪委员会主任，这样违反校规大概不会被校董会原谅吧？”

“我能原谅，”施耐德教授说，“我们三个可以有默契。”

“你是说？”古德里安教授眼睛一亮。

“你的好学生路明非和我的好学生楚子航，他们都很好，很努力，很正常，他们应该在这个校园里接受最完备的教育，而不是作为异类被隔离，他们会成为卡塞尔学院乃至人类的英雄。”施耐德教授说得极慢，“是不是这样？”

古德里安和曼斯坦因教授看着彼此，一瞬间没有反应过来。

“是这样！毫无疑问是这样！”古德里安教授忽然明白了，站起来大声说。

“很好，那样我们都是出色的导师了。”施耐德教授那张难看的脸上露出难得的笑容，摊了摊手，“风纪委员会主席也同意我们的看法吧？”

“嘿，你们都是出色的导师和我又有什么关系？路明非是古德里安的学生，楚子航是你的学生，这件事原本跟我就毫无关系的对么？”曼斯坦因抗议，“我却神奇地被卷了进来，还要陪着你们撒谎？这样我很吃亏，不是么？”

“也不算吃亏，因为你有个新学生，据我所知她的言灵档案也很异常，只是一直被压着，没有深入研究过。”施耐德拍了拍曼斯坦因的肩膀。

“谁？什么新学生？”曼斯坦因愣住了。他是少有的没有带学生的教授，只是代课，因为他兼任风纪委员会主任的职务，这个重要的委员会看起来只是管理学生纪律的，真实职能则是对学生的言灵能力进行研究和控制，以免发生意外，这本来就很忙了。

“陈墨瞳，她的导师曼斯在中国死了。”施耐德说，“据我所知她的下一任导师就是你，你还记得她的言灵档案么？”

“她……”曼斯坦因愣住了。

“对的，根据档案，她没～有～言～灵！”施耐德缓缓地说，“一个‘A’级学生，曼斯却说她没有任何言灵能力，可是连‘F’级的芬格尔都有言灵能力，而且曼斯阻止了对她言灵能力的调查。只有一个原因能解释吧？她的言灵能力很特别，特别到曼斯无法把它写入档案。曼斯很喜欢他这个学生，你们都清楚。”

“该死……我已经很忙了，为什么要把她交给我？还有，我为什么要保护这个学生？我大可以如实写一份报告交给校长。”曼斯坦因说。

“把她交给你是曼斯的意思，他在去中国之前留下了一封信，说明如果他无法返回，接任陈墨瞳导师的人，应该是曼斯坦因。”施耐德挑了挑眉毛，“曼斯为什么要这么做你最清楚，你是不会对陈墨瞳不好的。”

施耐德深深地吸了一口气，幽幽地说，“就当是完成她母亲……对你的嘱托吧。”

4| 私奔

“你没有言灵？”路明非很好奇。

他和诺诺正从山顶返回学院，诺诺开车，车内音响里一个女人快活地唱着“斗呀斗呀斗地主”。

这当然不是恺撒的收藏，恺撒的手套箱里颇有些珍藏版的CD，路明非看不懂标题，也许是德文或者意大利文，不过看封面都是些宏大主题的歌剧。诺诺就把她的MP3插在了车内音响上，她的MP3里有各种各样奇怪的歌，说唱乐、北欧神秘主题、圣咏、还有这首路明非家乡响烂大街的“斗呀斗呀斗地主”。

诺诺说自己收藏音乐的方式好比一个收垃圾的，背着一个篓子走在大街上，看到好的就收到自己的篓子里去，从不分类，也不组织。等她有空的时候她就把篓子倒过来，把收来的好东西翻了一地，这边看看那边看看，完全没什么规律。路明非赞赏诺诺的收藏方式，鉴于他自己也曾对于收垃圾这种毫无责任感的生活充满向往，他实在觉得把音乐一一分类建立个人音像资料库的做法很扯淡。

“恩，真的没有，虽然很多人不相信。”诺诺撇撇嘴，“按照道理说新生大量接触龙文之后，很快就会对某些龙文的共鸣特别强烈，最终就会拥有这一类的言灵能力。但我对于任何言灵都没有特殊共鸣，曼斯教授也很头疼了。”

“那一共有多少种言灵·”路明非很高兴这样歪在副驾驶座上和诺诺聊天，看着风把诺诺的长发吹得如一蓬暗红色的火焰。

“迄今记录在册的言灵能力一共有118种，它们组合在一起，可以组成一张类似元素周期表的东西，序列号越高的言灵越不稳定，越危险，使用时对于释放者的反噬也越重。”诺诺说，“这些你会在‘言灵学入门’课上学的，大一下学期，你怎么忽然那么好学起来了？”

“只是好奇，我还不知道自己能不能撑过大一上学期呢。那最牛的言灵是什么？”

“不知道。序列号在88位以后的言灵都不稳定，89到100位的言灵评级时‘危险’，101到112位的言灵评级时‘高危’，113位以后的言灵评级是‘绝密’。”

“绝密？”

“就是113位以后的言灵即使曾经被观察到过，也不会公开它的资料，因为这类言灵的危险性很难想象。所以我知道的最危险的言灵是112位的‘莱茵’。‘莱茵’曾在19世纪在通古斯被人使用过，今天已经不知道是谁释放了那个言灵，但是当时确实有一个屠龙者组成的小队进入通古斯，那里有一个龙墓，龙墓的主人按照休眠时间表即将苏醒，他们去的目的是令它再次沉睡。但是没有人离开通古斯，在那里发生了一次类似核弹爆炸的冲击波效果，数百顷的林地倒伏，发出的光亮远至莱茵河都能看到。所以这个言灵被称为‘莱茵’。根据推测‘莱茵’仅仅维持了0.003秒，释放者在短瞬间就被彻底耗尽，然后被自己释放的言灵之力摧毁。”

“通……通古斯大爆炸？”

“嗯，这个事件在卡塞尔学院的名称是‘莱茵燃烧’。”

“这样强的力量还只能排112位？”路明非傻眼了，“那118位的言灵是什么？看来只有二十倍的界王拳了啊！”

“不，绝对是超级赛亚人变身啦！”诺诺也乐意陪他一起说烂话。

“你们有龟波气功这样的言灵么？”路明非比了个姿势，“看我看我，就是这样。一个人开车，一个人坐在副驾驶座上放龟波气功，不就是一辆坦克了没么？轰！”他双手对着前方推出。

诺诺想象了一下路明非描述的那个情景，忽然忍不住笑出声来，手上不稳，方向就抖了。

“小心小心！不要乐极生悲啊啊啊啊！”路明非的大叫声里，诺诺把歪了的车头重新扭回路中。

两个人都有一阵子不再说话了，漆黑的山路被车灯照亮，野枭的叫声在高空中掠过，他们开着一辆跑车，男孩穿着租来的正装，女孩穿着紫色的套裙，风迎面浩荡地吹来，撩起他们的头发，男孩的头发散乱，女孩的头发飘逸，山腰里正在打打杀杀，他们车里放着快乐的“斗呀斗呀斗地主”……

“师姐，你的手机能不能照相？”路明非忽然问。

“记得要转发给我啊。”路明非把手机还给诺诺的时候说。

“知道啦知道啦，等你买了手机我蓝牙传给你。”诺诺挥挥手。

5| 水族馆

13号仍在地下五十米深处跋涉，应该说他准备开始游泳了。

通道开始倾斜着往下走，通道里的湿度也越来越高，上方凝结的水滴噼里啪啦往下滴落，他简直像是走在暴雨中。脚下从浅浅的一汪积水变成了水深没膝，每走一步都很费力气。

前方有红色的光以固定的频率闪烁，13号猜测自己快到尽头了。

他脚下一空，失去了支撑，身体完全浮在水中了，水冰冷且有咸味，怎么闻怎么像是海水，好在干净透明。13号自负是一条水中健将，一个猛子扎了下去。他扎完这个猛子立刻就后悔了，散弹枪的弹药湿了水肯定没法用了，更糟糕的是那台手机。

他赶紧钻出水面使劲地甩掉手机上的水珠，猛摁开机键，不过显然这些咸冷的水已经把电池给泡透了，无论他怎么摁，都没有一丝一毫的反应。这台手机是任务开始之前雇主直接邮寄给他的，看起来只是台普通的诺基亚手机，并不值钱，可是没准下一次还有什么新的指示给他，这下子可算泡汤了，剩下这段路只有自己闯了。

为了那500万美金。

他无奈地把手机扔进水里，又一个猛子扎了下去，缓缓地向着红光闪烁的地方游去。

手机慢慢地沉入水中，卡在了一处裂缝中。

越来越接近了，那个闪亮的红灯在水下，属于一台及其老旧的闸门设施。通道的尽头是一扇锈蚀很严重的闸门，黄铜质地，边角上用钢印标记着时间和当初铸造这扇闸门的工厂名字，看起来是个德国工厂，年份是1912年，接近一个世纪以前。那时候德国的铸造工艺是世界上最先进的，这东西越洋运到美国来，想必价格不菲。

1912年，很久很久以前了。

13号成功地找到了手动开启的把手，猛地扳开。

“啊！”他惨叫。

闸门洞开的瞬间，他失去了平衡，随着几十几百吨又咸又冷的水一起下坠。13号觉得自己像是乘着小皮划艇冲出了尼亚加拉大瀑布，没有任何办法，只能紧紧闭上眼睛，随着万丈飞流下坠下坠一直下坠……直到他周身被气泡裹住，“噗咚”一声，他落进了极深的水中。

13号慢慢地睁开眼睛，随即眼睛瞪大了。

他看见了完全预料之外的东西，他看见了一只海龟，一只好奇的海龟，也瞪大了眼睛看着他。

海龟虽然迟钝，但是对于又不能吃又不能玩的13号很快也失去了兴趣，摆动鳍状的四肢游走了。13号呆呆地看着海龟离去的背影，按了按自己的脑门，他怀疑自己脑子摔坏了，前几秒钟他还在学院的地下通道里，下一刻他在海里了？他浮上水面，四下张望，高耸的玻璃墙壁把这池淡蓝色的海水包围在其中，玻璃墙壁中嵌着淡蓝色的灯，冰蓝色的光在这个玻璃和水组成的世界中折射变化，气氛相当的科幻。不远处真的有一个巨大的瀑布，从几十米高空的一道闸门涌出，拍击在人工构筑的花岗岩山壁上，这道山壁出水部分及其陡峭，水下部分却非常地平缓，慢慢地生长着海草、贝类和珊瑚，海葵挥舞着粉嫩如婴儿的手指的触手，颜色鲜艳的海星和小鱼在中间钻来钻去，半透明的鱼群像是一阵风那样卷来，围绕着13号转了一圈，又风一样离去。

“水……水族馆？”13号意识过来，他所在居然是一个水族馆。

“话说这么大池子，只养点海龟海葵是不是大了？难道不该养条……”13号想到这里浑身哆嗦，背嵴上忽然流过一道寒气。

“鲨鱼么？”这是那句话的后半截。

13号慢慢地转过身来，看见背后几米的地方一双有乒乓球大小的眼睛正好奇地盯着他……那是一只非常正宗的大白鲨。

大概是为了向13号证明自己是只年轻有咀嚼能力的鲨鱼，大白鲨张大了嘴巴，露出荆棘般密布的牙齿。

13号绝望地看了一眼自己的手，这是他一生里最没运气的一天，他的手在坠落的时候蹭在闸门口蹭破了，正溢出淡淡的红色。凡是看过“探索频道”节目的无人不知鲨鱼这东西就是见血发狂，就算你是个木头，只要沾了血味它也要扑上来咬一咬，何况13号还真的是一盘好菜。

“哥哥……”空气中回荡着若有若无的男孩声音。

“拜托，不是你在叫我吧？”在生命的尽头，13号居然觉得这世界真搞笑，为什么一头鲨鱼居然会张口说话。

鲨鱼那双见血泛红的眼睛里，忽然透出了异样的神情，这是13号第一次觉得自己居然能从鱼类的眼睛里看出表情来。鲨鱼缓缓地合拢了嘴，摆动鳍和尾，但它不是在前进，而是在无声地后退，它和13号之间的距离慢慢地拉长，像是一头恶狼在面对一只野猪时有计划的撤退。距离大概拉长到10米的时候，大白鲨猛地转身，高速潜入水下，一头钻进人工石礁洞里。几乎是转瞬间，红色的血雾从石礁洞里涌出上浮，然后是一条被咬死的大鱼被扔了出来。

13号没有明白这一切到底是怎么回事，只看见那双能看出表情的鲨鱼眼睛在礁洞中一闪，似乎及其畏惧地看了自己一眼，而后慢慢地隐没了。

他没太明白这是怎么回事，这鲨鱼好像是对他畏惧得够呛，去霸占了那条大鱼的巢穴把自己藏了起来。

可是自己又有什么可怕的？13号摸了摸混身上下，连个能用的武器都不剩下了。这时候他摸到了裤子口袋里的一件东西，一个锡瓶，表面灰蒙蒙的，遍体狮子和树构成的花纹，看上去是件有历史的东西了，瓶塞用一根融化的灰锡封着，摇晃会发出水声，里面似乎有半瓶液体。13号并不知道这东西有什么用，是任务开启之前雇主连同手机一起寄给他的，只说请随身携带，关键时刻请按照操作流程执行。但是又没有任何的操作流程寄来，13号都快把这件事给忘记了。

“管他的。”13号想了想，把灰锡瓶子塞回裤子口袋里，沿着那处人工的花岗岩山壁爬了上去，翻出了旁边的玻璃墙。

“卡塞尔学院，水生态池No.7，只要栖息种类：Pliosauroidea。”旁边的标志牌上是这么写的。

鉴于13号对于来源于希腊文的“Pliosauroidea”这个词毫无概念，所以他非常坦然地认为那是大白鲨的生物学分类名，所以也搞错了身旁巨大的海水池里到底谁是猎物谁是捕猎者。这个水池里真正的主人当时并不在其中。

13号小心翼翼地贴着玻璃壁前进，四周都是巨大的玻璃水池，水池之间互相连通，或者说整个“诗蔻迪”就是一片水池，只是水池中用玻璃隔出了供人通行的道路。

他不知道自己走了多久，终于在海底通道的尽头看见了指示牌，“冰窖”。

6| 开战

这次任务的首领正默默地站在奥丁厅的拼花窗边。

他面前隔着两三米，就是两名手持乌兹冲锋枪的二年级学员，鹰（不认得）般的眼睛紧张地看向窗外，以备迎击随时来袭的敌人，却对背后几米站着的足足十二人丝毫没有察觉。即使这两个学员注意到背后空气中极轻的呼吸声而扭头看去，他们也只能看见空气里仿佛有缭乱的、淡墨色的风在流动，像是幽灵。

如果解开“言灵·冥照”，此刻其余的十一人紧紧地贴着首领，简直恨不得黏在他身上，这样场面就会非常可笑，这群人就是这样紧贴在一起小步挪动进入奥丁厅的。换了任何人要这样走路都会非常难受，但是他们没有更好的办法，“言灵·冥照”有效地范围只是释放者身边一米多半径的圆，他们只能把自己攒成这么一朵以首领为中心的花。

首领抬起头，看着拼花窗边并排挂着的两幅照片。

“叶胜，卡塞尔学院执行部，助理执行官。1985.03—2009.10。”

“酒德亚纪，卡塞尔学院执行部，助理执行官。1986.12—2009.10。”

照片上的男孩和女孩显然都是亚洲人，男孩长着一张阳光灿烂的脸，下撇的嘴角带着一丝坏笑，女孩脸庞柔和眼瞳温润，柔软的额发覆盖着额头，一副邻家少女的模样。显然这两张照片是从同一张毕业合照一类的大照片上裁下来放大的，一样的学士服，一样昏黄的阳光为背景，背后的远景就是这座古老神秘的奥丁厅。

首领无声地叹了口气。

如果此时B组的学生们中有人看向这边，他会发现旁边插满白色玫瑰花的花瓶里，一朵白色的玫瑰花像是曝光焦距不准那样变得模煳，而后染上了淡淡的墨色，接着丝丝缕缕地化掉了。片刻之后，像是在虚空中有画家挥舞着一支墨笔，空气中淡墨色的风丝流动，一支白色的玫瑰就这么被绘制出来，静静地搁置在照片前的小桌上。

这一切安静美丽得像是幻觉。

首领带着紧紧围绕他的十一个人，沿着中央通道走向奥丁雕像旁不远的电梯，极淡的黑色沿着中央过道流动。

B组所有人都把目光对准外面，除了过道旁橡木长椅上闭目养神的男生，他穿了一件白色的正装，一头灿烂如金子般的头发，手里按着一柄黑色的猎刀，旁边的位置上搁着两柄巨大的、银色的“沙漠之鹰”，那显然是两柄订制的手枪，握柄处使用了雕花的乌木镶嵌象牙，纯银的家辉位于握柄的正中。

他那头金色的头发真是太耀眼了，搞得首领从后面接近的时候很想一巴掌拍在他脑袋上，摸摸看是不是假发。

但是首领遏制了这个念头，踩在地毯上无声地经过男生的身边，男生低着头，似乎什么都没有觉察，嘴角带着淡淡的微笑。

一次毫无挑战的突袭，首领对于这份来得太过轻易的成功觉得很无聊，他和同伴们已经站到了卡塞尔学院引以为骄傲的奥丁厅正中央，站在了奥丁雕像的下方的黑色天鹅绒帷幔前，可是安排给他的敌人还有人在打瞌睡。他有种要教育一下这些年轻人什么才是专业做派的冲动。

恺撒忽然睁开了眼睛，抬起头，对着奥丁雕像，微笑。

这个希腊雕像一样的男孩笑起来的时候有种介乎典雅和冷酷之间的感觉，首领有些吃惊。

在他的眼里，恺撒是直视着他们这群人的，但是历练过无数次的“言灵·冥照”给他以足够的信心，在黑色背景下，人类的视力是绝对不够发现“冥照”留下的些微黑色气流的。

“我们这一届颁发学位证的那一天，我会是第一个走上讲台的么？”恺撒随口说。

首领不知道他是在问谁，也许在问奥丁雕塑？

他觉得有点难办，其实以他的性格是不在乎一战的，不过此刻到底有没有被发现，是否需要解放言灵跳出去一战，这是个原则问题。如果恺撒只是一时兴起自言自语，他跳出去一战看起来就有点傻。

恺撒还在微笑和凝视，这把局面搞得有点僵。

奥丁厅里忽然回荡起一首宏大的曲子，声音不高，但是足够让每个人都听见，守在拼花窗边的B组学生们都诧异地回头看向奥丁雕像这边，他们找不到那个乐声来自何方，好像是校园播音系统在下午茶时候的播送。

“Ashitaka，Sekki，宫崎骏《幽灵公主》的配乐，我也蛮喜欢的。”恺撒淡淡地说。

黑色帷幕下的音乐响了几秒钟，随后传来女孩气恼的声音，“喂，你好，哪位？现在打电话来你是找死么？”

言灵·冥照，解放。

整整齐齐的十二个人，都穿着忍者一样贴身的黑色作战服，脖子下挂着微型冲锋枪，腰带佩戴两尺长的近身作战刀，头罩面罩俱全，只剩下两只鹰（不认得）般的眼睛露出外面，显然是精锐中的精锐。但是他们的姿势实在愚蠢不过，一时间B组有些茫然，十二个人中十一个是男人，作战服下（再次不认得）突地胸肌恨不得用撑破衣服来显示自己的力量，一个个矫健如希腊雕塑中的男神，但是他们围绕在唯一的细如柳梢的女人身边，猫着腰，手挽着手，像是非洲部落跳什么求偶的舞蹈，以女人为中心，组成了一朵十一瓣的花……

“滚！这时候还贴我那么近干什么？”首领，也就是唯一的女人，一把按在一个同伴的身上把他推了出去。

十一枚花瓣零散，瞬间他们进入了战斗状态，以周围的排椅和讲台作为掩蔽物，举起了微型冲锋枪。几乎就在同时，B组位于前后门的主力人马蜂拥而入，顶楼的栏杆缝隙中伸出了乌黑的枪管。

天罗地网。

双方上膛的声音整齐地像是训练过，只要扣动扳机就有子弹倾泻而出。但同时，恺撒和女人都举起了手，阻止了进一步的行动。

恺撒优雅地比了一个手势，示意女人可以打完电话。首领白了他一眼，一手拿着手机通话，一手梳理着自己漆黑的长马尾辫。

“绿森林？我们认识么？你从哪里得来的我的电话号码？”首领对于这个突如其来的电话打乱了她的突袭感觉很不满。

“哦……”首领似乎想起了什么，往恺撒这边看了一眼，“是，我通过Mint会所订过你们的服务，但是我预定服务的时候并没有要求电话回访。”

她狠狠地摁键切断通话，“我最恨做事不专业的人了！”

“潜入的时候没有关机是不是也算做事不专业？”恺撒站起身，摊了摊手。

“我只是事情比较多有时候容易忘记。”首领耸耸肩，“我真受不了这种所谓的财富会所，他们居然泄露了我的号码。”

“Mint会所么？我也是会员，可是我没有见过你。”恺撒居然摸出了钱包，从钱包里掏出一张印有银色“Mint”字样的黑卡。

这是个著名的财富会所，服务于顶尖的高端人群，如路明非这类穷狗连名字都没有听说过，在戛纳、香港和上海设有分所。拥有它的会员身份可以满足人类能力所及之内的一切需求，举例说，你在纽约下午六点吃完了晚餐打了个饱嗝忽然想到要飞日本看今晚东京歌舞伎座剧场的表演，虽然按照道理说没有任何一班航班能把你按时送到，而且今晚东京歌舞伎座剧场的站票都卖光了，不过没事儿，打个电话给Mint。然后喝完咖啡出门上车，一架协和式客机会在机场等你，这东西耗油太大又有噪音，本来该退役了，又被从机库里拉了出来，因为只有这个超音速的玩意儿能按时把你送到东京，等你到达歌舞伎座剧场的时候你被从特殊通道引入，坐在你指定的位置上，节目恰恰好开始，而且节目结束的时候，演员还会致辞向你的光临表示谢意。

这个就是Mint了。

以加图索家族的财力，恺撒18岁就拿到了会所的董事资格，也很合乎恺撒的风格。

“没办法，事情虽然简单，可是老大要求的时间太短，不打电话给他们看来是搞不定了。”首领还是耸耸肩，“不用给我看你的卡，我不想和你在会所活动中喝一杯。鉴于会所的保密机制，也不要指望通过这个渠道找到我。”

“我只是好奇我们的对手到底是谁，龙族，会是一群通过Mint消费、脾气很不好的女人么？”恺撒淡淡地问。
