八歧大蛇和巨型蛛网正面碰撞了，纳米绳无与伦比的韧性把它阻挡住了，它几次发力要冲破，却都被挡了回来，下方追上来的星光导弹还集中在它的腹部爆炸，把它的腹部炸得鲜血淋漓。

恰如赫尔佐格所说的，它毕竟只是拥有白王的外表和力量，却差了一步不曾拥有白王的智慧，它无法使用言灵，只是靠着凶暴的蛮力和足以比拼高强度合金的身躯。

但在龙族湮没的岁月里，人类的技术已经积累到了前所未有的地步，已经能够把载人航天器发射到外太空去。当人类设置好陷阱的时候，即便和黑王同等尊贵的白王也会在科学的力量下受伤。

八歧大蛇苏醒还不久，它的活力仍未恢复到当初极盛时的状态，这可能是唯一的能够“捕获”它的机会！

一旦它恢复了全部力量，可能只有用核爆才能摧毁它。

第一张纳米网的下方，又有数以百计的纳米绳被蒸汽动力射出，第二张纳米网成型，两张白色的大网牢牢地束缚了八歧大蛇，它越是挣扎，纳米网在它身上缠得越紧。

藏在平台上的工作组用粗大的金属扣把两层纳米网扣紧，接下来他们会用焊枪逐一切断那些钢钎让八歧大蛇裹着纳米网坠回井底，井底的工作组已经准备好了数十吨的液氨用于封冻它。

在龙族统治世界的时代，液氮那零下200度的低温只能通过极少数的言灵实现，然而现在人类已经掌握了瞬间制造超低温环境的能力，即使狂暴的初代种都无法在超低温中挣扎，它们体内仅存的液体会封冻，低温还会让它们的骨骼收缩，最终演变成被冰霜覆盖的雕像。

源稚女并没有流露出如释重负的神色，他仍踩着楼梯一步步升高，长刀在刀鞘中隐隐地震动。

“准备释放‘天谴’。”赫尔佐格对着头戴式麦克风说。

“可我们已经捕获了它。”工程组负责人吃惊地说，“如果投放偏了的话，会把这口井都毁掉！”

“捕获了它？人类轻易就想捕获神？错了，错得太多了。”赫尔佐格摇头，“所有的阻击计划都只是为了争取更多的时间来瞄准，能够把它留在这口井里的武器只有天谴，能够杀死它的只有稚女。在过去的数千年里这东西曾经沉睡在没有氧气也没有食物的极端环境中，如此恶劣的环境都杀不死它，区区两张纳米网就想捕获它？你不要忘了，它还带着那柄足以斩开一切的剑！那柄剑的名字是……天丛云！”

纳米网中的八歧大蛇猛地蜷成一团，平台上的工作人员只看见白色巨蛇般的东西从纳米网中探了出来，在黑暗中抖出闪电般的痕迹。

接着唯有激光才能切割的纳米绳上出现了整齐的切口，几乎没有发出什么声音，那闪电般的白色痕迹好像只是幻觉。

接着工作组发现自己手中的工具整齐地断裂了，连带着他们自己的身体。他们都曾在电影中看见过类似的场面，如果极薄的刀以极致的高速切过人体，那么还要过几秒钟伤口才会裂开，已经受了致命伤的人甚至暂时不会觉得疼痛。

但只要练过日本刀的人都会明白这只是夸张，世界上再薄的刀以再快的速度，切过哪怕再柔软的东西，震波都会从切口向着两侧传播，在刀锋撕开物体的时候，伤口必然随之出现。

但那道白色的电光居然把电影中的夸张变成了现实，那是连犬山贺的神速斩也追不上的切割，即使昂热使用“时间零”也来不及闪避，因为它快到数倍于声音，释放时间零之后的昂热或许有机会能看清那道电光的形状却没有机会避开那道致命的斩切。

那是天丛云，日本神话中无与伦比的剑，甚至连父神伊邪那岐的天羽羽斩都在天丛云的剑刃上崩口。

天丛云隐藏在八歧大蛇的尾巴里，没有人知道何人锻造了它，它从出现的那一刻开始就是日本神话中的第一武器。但从未有人见过这柄传说之剑的真面目，多数人都以为日本皇室珍藏的“三神器”中就包括了天丛云，事实上这柄剑根本就不是人类可以使用的，也就不可能在人类世界中流传。

如今它的锋芒再度切过人的身体和井壁上的金属岩石，一如传说中那样无坚不摧。

再没有什么东西能阻止它了，上方几十米就是井口，外面是大雨磅礴的东京，只要突破了井口它就自由了，八歧大蛇舞动着危险的天丛云继续上升。这时源稚女已经到达了井口，站在最高的一层平台上冷冷地俯瞰它。

八歧大蛇觉察到了那个仅剩的、不可测的敌人，浑身鳞片紧紧地合拢仿佛贴身的甲胄，星光导弹的爆炸力无法侵入它的鳞片防御，它在爆炸的烈焰中快速攀爬，八首夭矫狂舞。

此刻它裹着坚不可摧的铠甲带着无坚不摧的武器，纵然神话中的英雄复生也无法战胜它。

“‘天谴’已经释放，正在接近目标，风速符合预估，将在十五秒钟后到达目的地。”源稚女的耳机中传来低沉的声音。

所有人都意识到有什么东西降临了，但是他们听不到声音，只是隐约意识到巨大的阴影从天而降，以雷霆万钧之势。

它还差十五秒钟才到达但是它的杀机提前抵达了，所有人都不约而同地仰头眺望，八歧大蛇也意识到了有什么不对，仅用四首交替攀爬，全速上升，其余四首仰望天空。

源稚女长刀出鞘，低沉的吟诵声回荡在井中，那个从未有活人见过的言灵正在准备，八歧大蛇原本还能再快一些，再快一些就能脱离井口，但它不得不死死盯住源稚女，它预感到两方面的危险同时到来，源稚女的“八歧”和空中那不知究竟的危险。

赫尔佐格低头看着腕表，时间一秒钟一秒钟过去，这时候井里忽然变得那么安静，星光导弹停止了发射，八歧大蛇不再嘶吼，源稚女的言灵准备完毕，空气中只有它攀爬时撕裂井壁的声音。

十五秒钟结束，音速的空气振动在一瞬间贯穿了整口深井，井壁自上而下爆裂，成千上万的金属护板剥落，工作组在井壁的管道中紧急避险，赫尔佐格依旧站在猩红色的水边仰望。至多只有一秒钟的时间，从天而降的惩罚命中了八歧大蛇，最后一刻人们能看见那东西是亮红色的仿佛燃烧的流星，但它的下坠轨道笔直，形状就像是通红的矛。

它到来的时候八歧大蛇忽然聚集了全部的八首纠缠起来保护自己的心脏，同时长尾带着天丛云对着天空发动斩切。

它确实命中了那通红的矛，白色的电光掠过了矛的中段，本该已经切断了它。

但矛的前半段依然命中了八歧大蛇的心脏部位，它一次贯穿了八歧大蛇的四首，造成了爆炸撕裂的伤害，在星光导弹爆炸的火焰中都安然无恙的龙躯被矛上的力量摧毁，龙的颈推一节节炸开，坚韧得可以和钛合金相比的肌肉撕裂，同时磅礴的大力带着它坠向深井。

源稚女的“八歧”没有来得及发动，在那支矛命中八歧大蛇的瞬间胜负已经决定，八歧大蛇的下坠用了不到零点一秒的时间，它如流星般砸进了猩红色的水中，巨浪溅起到几乎井口的高度，再化为狂暴的血雨降落在井中，赫尔佐格手中的伞在瞬间化为伞骨，风中冲击波和血雨交织着在井中肆虐。

巨大的液氮钢瓶向着水中倾泻，上千吨液氨在几秒钟里把水温降得极低，直至结成坚冰。

低温能够迅速降低生物的活力，龙也不例外，虽然在爆发的状态下龙血是炽热的，但本质上它们和爬行类一样是冷血动物，天性让它们在低温下沉睡。

受了重伤的八歧大蛇沉入了井底，没有再浮起来。赫尔佐格踏上了血红色的冰面，舒展双臂，以这个姿势无声地赞美着这一切，就像回到了多年之前的西伯利亚，他也是俯瞰着冰下的巨龙。

唯一的区别是多年前的那条龙仅剩下尸骨，而此刻恺脚下的这条是活生生的，他能从这条龙身上获得究极的一切，血脉、基因、还有那神圣的白王圣骸。

3| 捕神

电梯降落到井底，源稚女走了出来。

“用不着动能武器，我可以把它劫杀在井里。”源稚女微微皱眉，“动能武器的话，如果出现偏差，这口井都得被摧毁。”

“我相信你的‘八歧’能阻止它，但八歧未必不会毁掉这口井。”赫尔佐格微笑：“而且我不希望你在这个时候受伤，我们的敌人毫无疑问在进攻这里的路上，那可能是历史上最强的屠龙团队，恺撒·加图索、血统纯粹到连秘党内部都不安的楚子航、加图索家的最终兵器帕西·加图索、S级的路明非，连拥有bug言灵的昂热都会亲自下场吧？哦，还有你那天照命的哥哥。你和我是无法抵挡这么多人的，我们必须让你在那之前完成进化，你可能是混血种历史上第一个完成进化的人。不，那时你将不再是人类，你将进化为王！”

更多的液氮被注入井中，冰面不断地增厚，井底还有更多血红色的冰块浮上来，工程组用激光切割机在冰面上打开洞口，垂下吊索，吊索末端的机械手在井底抓到了目标，随着起重机的轮盘转动，白色的八歧大蛇从井底被缓缓吊起，半沉半浮在冰面下的血水中。

这时候才能看清命中它的那件武器，看外形普通到了极致，是一根末端粗大的重金属棒，也并不多么锋利，表面上有严重的灼烧痕迹，本身已经弯弯曲曲。

但就是这件武器在被天丛云一斩两段之后仍旧重创了无论是炼金武器还是导弹都无法摧毁的八歧大蛇，因为它是从高空电离层之上投放的，那里距离地面足有60公里。它靠尾部的小翼控制方向，没有自带动力，只靠下坠中积累的动能，当它到达地面的时候，它的动能是贫铀穿甲弹的上百倍，便如侵入地球大气层的流星。

八歧大蛇等若直接对上了坠向地面的流星，它的威力不像爆炸物那样四散，而是集中在并不算锋利的末端，它在和八歧大蛇碰撞的瞬间就已经接近液化，同时崩碎，所以天丛云至极锋利的斩切对它完全没有用，它的碎片仍以巨大的动能重创了八歧大蛇的身体。

工作组把钩子钩进八歧大蛇的鳞片缝隙里，用起重机把它钓上水面。

被冰霜包裹的八歧大蛇此刻就像是被割去鱼鳍的鲨鱼，它的心脏已经被毁，八首中有四首断裂，剩下的四首也从鳞片中渗出紫黑色的血液。它被平放在冰面上，工作组还不断地把液氨浇灌在它的身上以防它暴起伤人。

赫尔佐格和源稚生靠近它，欣赏这不可思议的生物，仿佛欣赏刚从拍卖行拍下的恐龙化石。

很难把这令人震怖的生物和“优美”二字联系在一起，它更像是个畸形的怪物，八首各连着修长的脖子，八根颈椎骨扭曲地从躯干的不同地方生长出来，并不像画中的古龙那样完美威严，反而像是基因改造失败的产物。

它被动能武器毁灭的四首中正不断地涌出鲜血，鲜血渗入冰中被封冻，仍旧完好的四首仍然睁着暴虐的金色眼睛，只不过它已经无力挣扎了。

锰镉合金的重金属棒贯穿了它的心脏，丑陋的伤口就像是红色的肉质鲜花。

这时人们才能看见天丛云的真面目，那是它突出鳞片的骨突，呈美妙的月白色，锋利到了极致。

能够匹敌一切炼金武器的天丛云，事实上是八歧大蛇的一块骨骼，它的坚韧和薄都到达了极致，超越了人类迄今为止的任何工艺，以强有力的尾部挥舞，连坦克都能切开。它永远保持着极致的锋利是因为它会自己生长，缺损的刃口会自己补足。

“真是美丽的造物啊。”赫尔佐格赞叹，“历史上最逼近纯血龙族的白王血裔。”

“但仍旧是个混血种。”源稚女说。

“是的，历史上的须佐之男并未完成伟大的进化。因为和他拥有同等血统的天照和月读用自己的身躯献祭封印了他，他本来拥有成为神的机会，但他还差了一步。所以他只得到了神的身躯，却未能拥有言灵之力，还失去了自我。”

“白王圣骸就在这东西的身体里？那高天原里埋葬的东西又是什么呢？”

“1992年是我设计让列宁号沉在了日本海沟的深处，那条船上带着一个伟大的胚胎，龙的胚胎。但是说起伟大它远远不及尊贵的白皇帝，唯有以它的胎血才能唤醒白皇帝的骨骸。当时这东西还埋葬在高天原废墟的深处，一切都符合我的计划，虽然付出了巨大的代价牺牲掉了一枚胚胎，但巨大的成功必先支付巨大的代价，我确实唤醒了八歧大蛇。但同时也唤醒了那些尸守，在胎血的滋养之下八歧大蛇重新恢复了活力。早在1995年我们就造出了堪比迪里雅斯特号的深潜器，我们试着在八歧大蛇还没有彻底苏醒之前捕获它。但那时我们对这种级别的生物还不够了解，错误地接触八歧大蛇引发了它的暴怒，海底火山爆发，震波沿着地壳断层传播，最终导致了阪·神大地震死亡人数30万，损失十兆日元，阪·神圈的经济倒退了十年。我们也失去了八歧大蛇。”

“所以说这东西是从海里游回东京来的？”

赫尔佐格微微点头：“此后的十几年里我们一直在全世界各地寻找它的踪迹，我们很诧异，这头逃走的怪物居然会销声匿迹，以它凶戾的本性本该在第一时间去人口最密集的地方屠戮人类。我们推测它并未完全复苏，它会寻找安全的地方躲藏，它的智商只相当于野兽，从动物的本性来说，它会返回它曾经的巢穴，也就是封印圣骸的藏骸之井。但遗憾的是我们从来就不知道藏骸之井的真正位置，即使我们知道它就在东京，却不知道它在东京的哪里。但我们不再敢回到高天原去研究那座城市，因为那里已经变成了尸守的巢穴，幸运的是卡塞尔学院那帮人帮我们找到了线索。这东西从排水系统的出水口爬回了昔日的巢穴，藏匿在013号储水井的深处，它闻到了你的血昧，重新醒来了。”

“到了揭开真相的时候了。”源稚女拔出那柄红鞘的长刀，无形的领域忽然释放，刀没入了坚硬的冰层中，剌穿了八歧大蛇几乎坚不可摧的鳞片。

第二十七章·白王圣骸

1| 八歧大蛇

刀从八歧大蛇的关节处刺入，斩断肌腱，又在咽喉下方切断动脉，大量的黑色血液涌出来，流进不见底的深井中。

源稚女用刀的手法干净利落，就像外科医生一样精密，每个下刀的位置都是精心选择过的，彻底让这巨大的身躯瘫痪，无论八歧大蛇的再生能力有多强，但它的骨骼已经无法支撑身体，而且大量失血。

源稚女用铁钩穿透八岐大蛇的颈骨，起重机把它吊起在空中。

八歧大蛇仅剩的四首喷吐着冰冷的气息，却无法抬头攻击，因为关键的颈骨都被源稚女破坏了。 四面八方早已准备好的机械臂伸了出去，分别对八歧大蛇的神经系统和重要的肌肉做注射，大量的墨绿色的药剂进入八歧大蛇体内，这具原本还在微微抽搐的身体渐渐变得松弛，最后彻底失去了活力。

只剩那四对黄金色的瞳孔还能证明这伟大的生物依然活着，但也只剩残烛般的微光，偶尔它会转动那些眼睛，俯瞰着捕获它和即将肢解它的后代子孙，全无恐惧和哀伤，倒像是居高临下地嘲讽或者怜悯这些卑微的生物。

“那些药剂对龙类会起作用么？”源稚女仰望着悬挂在空中的巨龙。

“放心吧，我毕生都在研究这种古老的生物，我甚至曾经拥有一个活体用来做实验。”赫尔佐格轻声说，“这种药剂是从海葵中提取的神经毒素，甚至能麻痹龙类的神经系统，接下来它将不会有任何痛楚……即使有痛觉也无法挣扎。即使那个伟大的黑王尼德霍格复活，他也必须承认人类已经不再弱小。看看这最接近龙的混血种，直接承袭白王血统的八歧大蛇，在我们手中它跟等待被解剖的青蛙又有什么区别？”

“你不是说那条龙被发疯的动物咬死了么？”

“它确实已经被疯狂的动物撕咬得只剩摆个身体了，但仍未死去。我在它身上试用了我能找到的几乎所有化学药剂，最终了解了龙类，我可以骄傲地说我是这个世界上最了解龙的人类。”赫尔佐格微笑，“我把研究结果用在了胚胎的培养上，我们制造的试管婴儿中出现了血统更纯粹的后代。基因技术是可以复制神的伟大技术，掌握了这柄钥匙我们就能打开龙类基因的宝库，所以千百年来蛇岐八家渴求的影皇，在这一代中就出现了三个。”

源稚女皱眉：“上杉绘梨衣的血统跟你有关系么？”

赫尔佐格一愣：“她不能算在基因技术的杰作中，只有你和源稚生是我最得意的作品。”

“你的其他作品呢？用基因技术来制造试管婴儿不会制造几个，而是成千上万。”

“其他都是畸形的，他们还在胚胎阶段就出现了龙化的现象，我只能把他们都处理掉。在黑天鹅港地下室的无数胚胎中，唯有两例既拥有高纯度的龙血又稳定，那就是你和你哥哥。很多年里我都找不出其中的原因，为什么你们能够抵抗龙类基因的侵蚀，直到我找到白王血裔的秘密。唯有这种特殊的血统加上我的基因技术，人类才能突破血统极限进化为龙。”赫尔佐格微微躬身，“这个世界上有成千上万的混血种，只有你们俩是神的宠儿，但最终能坐上神座的只有一个人……现在你哥哥已经在来杀你的路上，快点完成你的进化吧，以神的身份终结一切！”

“那个港口的地下室里一定堆满尸骨吧？那些还未发育成型的胚胎，我能想象他们细小的肋骨比棉签还细，一层一层地堆积腐烂。”源稚女面无表情，“这么多的生命最后只有我和哥哥活了下来……神的宠儿么？我怎么觉得自己就像是吞吃了那些胚胎后活下来的食尸鬼一样。”

“这世界就是这么残酷的啊，我们每个人都是食尸鬼，都悄悄地吃着别人和被吃。就像蛇岐八家里那些道貌岸然的家伙，他们说日本黑道能够风平浪静是因为他们的铁腕统治，真是笑死人了，他们靠收取那些黑帮的献金活着。而他们收的钱有的来自妓女的卖身钱有的来自保护费，他们自称从不贩毒，但是暗地里倒卖毒品的黑帮把钱码起来恭恭敬敬地交给他们，他们拒绝过么？”赫尔佐格冷笑，“他们是一群吸血鬼，他们的影子附在那些妓女身上，那些瘾君子身上，那些开店的小生意人身上，无声无息地吸他们的血。这就是世界运行的规则，强的吃弱的，卑微者以血肉向权力者献祭，如果不甘心被吃掉的话……那就抢先把别人吃掉！”

“别用这种恶魔导师的语气跟我说话！否则我把你也吃掉。”源稚女的声音森冷无情。

赫尔佐格立刻收敛了语气中的锋芒，微微躬身，“只是想分享您的荣耀，您不会吃掉我的，您还用得着我。”

他转向等待已久的工作组，高举双手，用最热烈最华彩的声音说：“伟大的达尔文在他的《物种起源》里阐述了弱肉强食的真理，曾经你们都是弱者，在食物链中苦苦挣扎也难免沦为食物，但今天强弱将彻底颠倒，我们将完成伟大的进化，拥有龙族的血统、言灵和炼金技术，同时我们掌握人类最先进的科学，在我们面前人类和古龙都是弱者！我们是新的龙族，我们理应享有世界！”

欢呼声响彻深井，有的人互相拥抱泪流满面，有的人却木然独立，一时流露出狂喜的表情，一时流露出刻骨的仇恨，五官完全失控了似的。

这一天猛鬼众等得太久了，这些“鬼”从很小的时候就被判断拥有不可控的血统，从此他们人间失格，只配低声下气地过完一生。
家族的执法人如蛆附骨地监视着他们，他们就像动物园里那些活在玻璃屋中的猴子，能够看得见外面的世界，但外面的世界永远不属于他们。

他们中最勇敢的人才会打碎玻璃逃离家族的控制。从此成为被世界抛弃的人，他们只能成为猛鬼众的一员，那是世上唯一一个欢迎他们的地方。

当鬼类聚集在一起的时候他们的怨气也会聚集在一起发酵，最终变成愤怒的狂潮。他们中的很多人都曾眺望那栋钛黑色的源氏重工大厦希望它倒下，就像魔鬼们聚集起来站在荒原上，眺望远处的宫殿，想用火烧它用石头砸它甚至用牙齿咬它，直到它化为废墟……因为曾经他们也是那宫殿中的一员，本该有天使光辉的寓意，可如今他们再也回不去了。

起重机把八歧大蛇移动到一旁的巨型切割机上，这种强力设备的锯齿直径超过三米，原本是用在造船厂里，用来把一次成型的钢板切割成所需的形状。

注射神经毒素之后八歧大蛇的肌肉已经松弛，锯齿终于能撕开这个史前生物的躯体，但在触及鳞片和骨骼的时候仍会遇到阻碍，火花四溅，锯轮发出叫人心惊胆战的异响，似乎随时会折断。 即使一边切割一边喷水冷却，锯轮仍旧渐渐变得红热，唯有两片锯轮轮流使用。 就像赫尔佐格说的，八歧大蛇没有挣扎，这伟大的生物睁着金色的眼睛，沉默地看着自己被切割，它的血四下喷涌污染了整台切割机。

锯轮首先切断了八歧大蛇的长尾，天然生成的骨剑“天丛云”从切割台上坠落下来，刺入混凝土浇筑的地面。一名下属想上前捡拾，被源稚女按住了肩膀。

“用手的话你的十指都会掉下来。”源稚女随手把自己的刀鞘扔了过去，在触及天丛云边缘的瞬间，刀鞘无声无息地分为两半，继续飞了一段距离后坠在地上。

下属狠狠地打了个寒颤，满头都是冷汗。

刀鞘和天丛云交割的时候完全听不见声音，就像两道影子相切，但刀鞘确实断裂了，刚才他如果真的用手捡起天丛云很有可能触碰它锋利的边缘，他的手指会跟刀鞘一样。 锯轮又逐一地切断八歧大蛇所剩的四首，每当一根颈骨伴着火花和血浆断开，就有一对金色的瞳孔熄灭。 当四首都被斩断的时候，人们心理的最后一丝担心也放下了。

这在极渊中藏匿了无数年的古代混血种终于死了，极致的高温高压都不曾杀死他，如今终于死在了人类最尖端的技术下。 切割台转向九十度，锯轮把八歧大蛇的驱赶纵向切成三块。 起重机把三块碎片分别吊起，这时人们才看清了龙类极端复杂的骨骼结构，他们的骨骼数量远超过人类，各种微妙的骨骼结构有种异乎寻常的美，它们呈高贵的暗金色，像是精密的机械又让人想到地层中交叠的古生物化石。

“分三组检查八歧大蛇的骨骼，圣骸就藏在他的身体里，我们都不知道圣骸的模样，不过当你们找到它你们自然会明白。”赫尔佐格下令，“解剖台上有激光切制工具和小型锯轮，它们能够切开龙的肌体但是更容易切开你们的身体，所以操作起来要小心，还有穿上防护服，虽然它还不是真正的古龙，但是它的血对于你们仍旧是有毒的。务必抓紧时间，我们必须在卡塞尔学院的人到达之前带着圣骸离开，天亮的时候，自卫队也会武装进入新宿区。留给我们的时间不多了。”

工作组立刻分散到三张解剖台上，用各种工具分拆这具染着黑血的骨骸。 “天呐这不是一具骨骼，这是混合在一起的几具骨骼！”不久之后就有工作人员惊呼。

那张解剖台上的工作人员已经把龙骨简单地清理了出来，拆解掉表面的鳞片和肌肉组织之后，这块暗金色的骨骼中暴露出一个女人，她完全融入了八歧大蛇的身体，但仍能隐约分辨出一个女人扭曲的模样，但她腰以下的骨骼结构完全不是人类，倒像是巨蟒。

她的骨骼长度长达七八米，如果活着的话必然是巨人般的东西，但从她身上仍能看出一些属于女性的柔美。这块骨骸被放置在解剖台上能让人短暂的忘记这血腥的场面，不由自主地赞叹它的华美。

“这边也拆解出另一具骨骼！”另一张解剖台上的工作人员说。 依然是一具女性的骨骼，她藏在八歧大蛇脊椎之下的位置，整个身体和八歧大蛇的脊椎骨融为一体。

“这是古代的天照和月读，是她们以骨骼为牢笼锁死了暴走的须佐之男。”赫尔佐格赞叹，“她们是接近纯血龙族的古代混血种，身体仍然保留着龙类的特征。龙类除了有发达的脑部，脊柱内也有复杂的神经系统，脊椎中的神经系统也可以代替脑部来思考。天照和月读分别用自己的骨骼锁住了八歧大蛇的颈椎和脊椎，让这个拥有白王身躯的怪物难以复苏。如果它不是带着这样的枷锁，会更难制服吧？”

“支付这么巨大的代价，甚至不惜用高天原和自己陪葬。”源稚女皱眉，“她们那么不希望白王苏醒么？”

“多么可惜啊！先民们愚昧地阻止奇迹的发生，看看这完美的龙王之躯，只差一步须佐之男就能完成跨时代的进化，他将会成为新的白王，成为改写历史的人！”

赫尔佐格叹息，“可他虽然获得了身躯，神经系统却被天照和月读锁死，所以只是一头横冲直撞的野兽。”

“继续找！”源稚女下令，“还有四个小时天就亮了。”

2| 潜伏

恺撒从背后卸下半自动反器材狙击枪，悄无声息地组装。他已经到达指定地点，隔着密集的铁栏杆，外面就是神秘的13号储水井，那场解剖龙的血腥操作就在他的下方发生。 帕西在通道口警戒，手中只握着猎刀“奥古斯都”，但隐藏在风衣里的武器多到能让他瞬间消灭一个班的武器，完整的一套“阿萨辛狂风”藏在衣服里。

恺撒把一枚从康斯坦丁骨骼中提炼出来的贤者之石子弹填入弹仓，这枚子弹通体都是血红色的，以提醒使用者它是何等危险。

所谓反器材狙击步枪的意思是这玩意儿即使安装普通子弹也能一枪打穿装甲运兵车，用来打人太过残忍所以恺撒没什么经验，不过据说被他命中的人基本都是半边身体忽然炸碎什么的。 恺撒把准星瞄在了源稚女的背后，他清楚自己要对付的是什么人，当代最强大的白王血裔，影皇源稚生在这个弟弟的面前也是可以被随手抹杀的，以绘梨衣的“审判”也未必能胜过源稚女的“八歧”。

至今都没有人知道“八歧”这种言灵的效果到底是什么，历史上只留下了这个言灵的名字。 这种级别的目标，虽然他还是个人类不过你当做高达看也没大问题，如果恺撒能扛得动豹式坦克上那门120mm滑膛炮，他没准会扛过来瞄准源稚女。

“他们正在下面搞一些看起来很邪恶的事，我如果开枪的话，有把握第一枪解决一个，等待命令。”恺撒轻声说。

“我和楚子航樱井到达储水井的另一侧，我距离你大约300米，我们这里有个巨型水轮机，里面绞满了死鱼，通道被堵死了。”耳机里传来昂热的声音，“他们解剖台上放大那些血肉模糊的东西应该就是八歧大蛇的尸体，他们应该是在尸体里面找白王的圣骸。现在不要开枪，你没有杀人的许可，等他们找到圣骸再用。目标不是源稚女而是圣骸，摧毁了他就相当于彻底杀死了白王。你射击之后立刻撤离，他们会追你们，这时候我和楚子航从后方夹击。主要目标就是源稚女和赫尔佐格，尽量不要杀死赫尔佐格，我想知道他对龙类的基因研究到底到了什么地步。”

“校长不如我们呼叫航空自卫队过来往这口井里扔一颗钻地炸弹，我们就可以回家喝啤酒了。”恺撒压低声音了声音。

“我已经把坐标发给航空自卫队了，你们要知道你们这种程度的凶残比校长还差得很远，比这更极端的攻击方式我都用过，如果我们解决不了这件事，就空袭来解决一切。”

“放心吧校长，我现在的视野非常清晰，在这种距离上我绝不会失手。”

“我在想为什么你们能轻易地到达射击位置，”昂热皱眉，“真不可思议，他们分明有2000人武装占领了新宿区，但这里甚至没有警卫。”

恺撒微微闭上眼睛，“镰鼬”随之释放。 蛰伏在他脑海深处的黑影振翅而出，随着领域的扩张趋向更远的地方，带回数不清的声音碎片，每片碎片都像是莹蓝色的雪花。

在恺撒的意识里，这些莹蓝色的雪花复原出幽深曲折的管道、汩汩流淌的地下水和缓缓旋转的水轮机，就像用计算机模拟出来的三维结构。

这是声音的世界，在这个世界里一切动静都被放大了千百倍，恺撒甚至能听见水蛇贴着管道底部悄悄地游过。
