“自命贵族的卡塞尔学院，在日本的分部是由黑帮组成，这才是你们不好意思承认的吧？校长！”犬山嘿嘿地笑。

2| 犬山组

“犬山贺，犬山组组长，在日本黑帮中，组长就是最高级别的领袖。”EVA站在上方投射的光柱中，“在日本黑帮古老的‘蛇岐八家’中，犬山家的实力范围一直都是风俗业。”

“风俗业？”喝着可乐的男人挑了挑眉。

“在日语中，风俗业就是广义的情色业。”EVA说，“在江户时代犬山家达到巅峰，在整个日本拥有多达700间大小妓院。犬山家当时是维新派，家族旗下的妓女为壤夷志士提供庇护，很多密谋都是在妓院谈成的。最近犬山组又有崛起的迹象，但是已经从情色业转向娱乐业，他们成立了两大事务所，从十岁以下的男孩女孩中选择资质出色的，从小加以培养。孩子们从小学习文学音乐修辞化妆和美体，他们存在的价值就是成为大众偶像。通常他们十四岁就会登台，16岁就成为大众偶像，到了十八岁就可以达到演绎生涯的巅峰，每个人都拥有强大的粉丝团，甚至可以影响首相竞选的结果。”

屏幕亮了，播放的是各种电视节目的节选，十几岁的明媚少女和妩媚男孩，有的跳着节奏明快的辣舞，有的演奏巴赫的秦曲，有的在镜头前尽情扭动身体展现**，有的甜美一笑明眸善睐。每个孩子都兼具青春的稚嫩和成熟的美，动人心魄。

“这些都是犬山组旗下的艺人，还有些不以艺人的形象出现，而是剑道代言人，冰上公主，甚至围棋新秀。泉山组培养的琴乃是现在日本最具人气的美少女棋手，赢得了去年的‘女留本因坊’棋战的冠军。那是一项非常专业的赛事，要连克对手的话，光是美貌和粉丝可不够，确实得有技惊四座的棋技。”EVA说。

“龙族血统！对于混血种来说，这不难办到。”男人咬着一串章鱼小丸子说。

“是的，这些被选拔出来的年轻人都有一定比例的龙族血统，”EVA说，“蛇岐八家原本就是日本从古至今掌握龙族秘密的八大家族，犬山家，风魔家，龙马家，樱井家和宫本家合称外五家，上杉家，源家和橘家则称为内三家，内三家的另一个称谓是‘天照家族’。”

“神的家族……”男人轻声说，“有意思。”

“蛇岐八家都是混血家族，”EVA说，“从某种意义上来说，她们确实可以自命为神的家族，如果把龙类定义为神。”

“日本分部的每个专员都出自蛇岐八家，在卡塞尔学院本部培养，毕业后派回日本，管理学院在日本的事宜。是这个意思吧？”男人说。

“是的。”

“那么可以说卡塞尔学院在日本的组织结构就是黑帮？”

“虽说这种说法会让教授们和校董会都深感羞耻，但这是事实，在美国我们是教育机构，在日本我们就是黑道。”EVA说，“卡塞尔学院目前的校董会是由过去欧洲的屠龙家族组成。日本的屠龙家族蛇岐八家则一直不愿听命于校董会，直到二战结束后校长才和当时蛇岐八家的代表犬山贺达成协议，双方结盟。因此犬山贺是日本分部第一代分部长，称为‘初带目’。”

男人剔着牙齿：“在世界其他地方的分部都直接听命于校方，日本确实特例，这种制度等于允许蛇岐八家在日本搞自治。昂热那种老贼，不可能没有意识到这里面隐藏的风险。”

EVA点头：“同意。虽然同是屠龙家族，蛇岐八家和欧洲家族差别很大。欧洲家族历史上的屠龙者多半都是以圣徒和英雄的形象出现，甚至曾有七位在凡帝冈封圣。欧洲家族把自己看做隐藏在阴影中的斗士，虽然在某种意义上说校长这种人跟黑帮领袖的区别不大，但他自信拥有崇高目标，是为了全人类作战的暴力分子，而日本家族则颇为热衷于利用血统的优势为家族谋求利益。两者立场不同，必然存在隐患。”

“昂热是那种立志斩妖除魔的暴力僧侣，在心里像磨剑似的磨砺自己的意志；日本这群看起来就是江户时代的浪人武士。怀着信念的暴力僧侣就像君主，她们都拥有强大的意志和武力，君主是不会看上小混混的，更不会接受和小混混称兄道弟，”男人沉吟，“但昂热还是同意让蛇岐八家继续控制日本，说明蛇岐八家手中有什么筹码，是他也忌惮的。”

“也许就是路明非他们在海底找到的东西。这次深海探索从头到尾都是蛇岐八家的密谋，当他们意识到那东西确实在日本海沟里，她们就不惜背叛学院。因为一旦获得那东西，他们就用有了足够对抗学院的力量。”EVA说，“所以黑帮在寻找路明非他们的行动中扮演了最积极地角色。”

“日本海沟深处无疑是个尼伯龙根，通讯被干扰，没有资料传输回来，他们必须找到目击者。”男人点头，“所以，蛇岐八家太需要路明非他们了。”

“现在全世界每个觊觎龙族遗产的组织都需要他们。”EVA轻声说，“为了强盗他们，各组之间会不惜血流成河。”

“血流成河……”男人挑了挑眉，说起来还没有那三个活宝的消息吗？”

他们最后出现在东京北部地区，持枪和超过70名黑帮分子械斗，发射了多达120多发伏里嘉子弹，将对方全体击倒后从容撤离。虽说是活宝，但有枪械专家和电气专家在，日本能威胁到他们的人还不多吧？”EVA微笑，“估计已经找到妥善的藏身地点了。”

“应该是喝着红酒抽着雪茄等待救援，恺撒带队的小队应该都是这么臭屁，”男人低声嘟囔，“把棘手的事都留给我们大人来处理。”

3| 牛郎店

“小！樱！花！快来给客人倒酒啊！”制服盘头的大堂经理冲进休息间高喊。

“来啦来啦！”路明非拎着裤子从洗手间里冲出来。

“你死在洗手间了吗？”大堂经理愤怒地瞪着路明非，声若炸弹，“你那桌客人们正在发酒疯呢！说起自己老公出轨嚎啕大哭！快去到就安慰一下！”

“是是！我立刻过去。”路明非以百米冲刺的速度冲向大厅，边跑边系裤带。

“领巾，你的领巾！给他补一下香水！”大堂经理在后面咆哮。

“Sakura！Sakura！”远远的就听见女人娃娃大哭，“如果你在不来到我身边我就要从这里跳下去，我们只能在天国相逢了，那时你还会爱我吗？神啊，你会可怜我这个无望的女人吗？”

“爱个屁啊！这里是一楼！”路明非心里怒骂。

他冲进耀眼的灯光里，还没来得及喘气，那个肥胖的女人已经泪眼婆娑地扑上来抱住他举向空中：“哦，我的小樱花，看见你我才觉得我的噩梦醒来。你不会像那个没良心的男人一样抛弃我的对吗？你是宁愿死去也不愿意被玷污的小樱花。”桌上的其他女宾挥舞着折扇起舞，踢碎了无数酒瓶。

“香槟！香槟！为我们的小樱花干杯！”抱住路明非的女宾高呼。

“小樱花你今晚的业绩比BsaraKing和右京还要棒哦！卖了一百二十瓶香槟！”开瓶的男服务生眼中闪着桃色光芒，在路明非脸颊上一吻，飞快跑走，“你是最棒的！我就知道你是这里最棒的！”

路明非托着腮，那些女人托着他，一群人在高天原的大厅里载歌载舞，经过每张吧桌都豪迈地倒满香槟。其实他根本什么都不用做，只需要穿的漂漂亮亮羞怯地微笑就行，那些女人们就会大惊小怪地说“可爱！可爱！”，然后豪迈地开香槟把自己灌得烂醉。

也许他真是天赋牛郎也难说！而右京兄因为面瘫，能玩的项目很少，除了表演“鱼生武士道”外，就只能扮演森冷狂傲的贵公子欺负那些有sdkem的客人。此刻他如皇帝般独自占着一张环形沙发，七八个漂亮的女人依偎在他身边，把脸蛋在他衣袖上蹭来蹭去，每当楚子航耐不住性子眉间流露出一丝暴怒时，女人们就发痴一样扭动肩膀，恨不得说“你打我呀你打我呀！”

“老大你挺得住吗？”路明非用中文冲恺撒喊。

“在坚持一会儿！”恺撒喝得脸红脖子粗，摸了摸嘴上的酒液，推开趴在自己膝盖上打滚的胖女人，“把这群臭猪都灌醉，今晚就可以收工了”

这就是恺撒小队现在的生存状况，臭屁实在说不上，要从好的方面来叙述只能说“三个人一起堕落好歹有个安慰。”

4| 白王血裔

“别把我想的跟校董会里的老家伙一样，我对黑帮并不鄙视，”昂热眯着眼睛像一个沉浸在酒意里的日本中年，“否则也不会允许你们活到今天。”

犬山贺的脸忽然冷了下来，酒意浓重的脸微微一抽：“校长，我以为我们还能算作朋友，所以才让我的干女儿们都出面，隆重地招待您，尊称您为校长。可实际上我跟卡塞尔学院早已没有关系了，日本分部的每个专员都只需要为卡塞尔学院服务十年，就脱离学院回到家族的怀抱，这是我们当初签订的盟约，您不是太老了开始忘事了吧？”

“阿贺，”昂热微笑着伸伸懒腰，后不介意对方杀气凛冽的眼神，还换用了对小字辈的称呼，“你应该清楚地知道我来这里的原因。1946年蛇崎八家推选了在剑桥读过书英文最好的你来跟我谈判，签订盟约，在整个日本部分你应该是最熟悉我的人，我是那种你请我吃饭、热情地款待我就让步的人么？”

犬山贺沉默了一刻，缓缓地坐直了：“不，校长，你是那种刀剑般的人，锐利到斩断一切。我当然不认为一顿丰盛的招待就会打动到您，但我仍就建议您乘最早的班机离开日本，蛇崎八家已经不准备继续听命于学院本部了，这是八家家长的共同决定。”

他重用了尊重的口吻，因为想到这个叫昂热的男人那么多年来所作所为……即使不再是朋友，也很难不生出尊重。这个老家伙是卡塞尔学院的……骨啊！

“我记得1946年我们谈判的时候，也是在一个类似这样的和室里。你那时候还是个年轻的皮条客，也是找了一堆女人来陪酒，但长得不如她们，都是大饼脸。”昂热轻轻叹了口气，“时间好像又回到了1946年，只是我们都老了几十岁。

“昂热君，蛇崎八家中，我们犬山家是跟您最亲近的。这次我让长谷川公开从成田机场把您抢到这里，也是希望事情不要闹得太大。如果是其他家族和您对面，可能就不是犬山家这样的态度了。”犬山贺缓缓地说。

“1946年我是独自来日本的，这一次，我也是独自。”昂热淡淡地说。

“您的意思是您一个人就足以挑掉蛇崎八家？”犬山贺冷笑。

“三四家应该没什么大问题。”昂热微笑，“我老了。”

“希尔伯特·让·昂热！”犬山暴怒，神色狰狞，“你的狂妄未免可笑！你以为现在的蛇崎八家和1946年的时候一样么？”

“拉皮条的都开始捧艺人了，当然是有些不同，”昂热耸耸肩，“不过别以为自己和女明星沾上边就高人一等，年轻人就是这样，不过结交了几个有权势的朋友出席过几次高端社会活动，就以为自己掌握了世界的权柄。唉，对了，阿贺你是哪年生的？”

犬贺山眼角抽搐，仿佛有一条毒蛇在那里跳动。昂热的话刺伤了他，多年来他一直为自己和卡塞尔学院签订盟约而觉得羞耻，蛇岐八家隐忍了这么多年，把最优秀的后代派往美国学习。灌输他们“自强”的信念，目的是有朝一日重新把日本变成蛇岐八家的地盘。如今他确实认为蛇岐八家已经重获尊严了……

但在昂热轻蔑的语气中，他听出了自己的战栗，他安排奢华的筵席，说着强硬的话，就像一个是试着向长兄证明自己自己已经长大了的孩子一样幼稚……那么多年在昂热面前他还是怀着一个弟弟的心态，而他老的都快死了。

他太低估对手了，跟昂热太多年没见，他记忆中昂热是一个强硬、强大和锋利的老男人，但他显然遗忘了一些事，昂热这种老男人性格中有多少个层面，太令人难以捉摸，而且活得太久几乎就经历过世界所有的事，虚张声势对他没用。他的内心被岁月磨砺得粗糙如岩石，根本无法撼动。能概括这种男人的词语只有一个：老流氓！希尔伯特·让·昂热，一个已经无惧世间一切的老流氓！

犬山贺艰难地克制住了自己的情绪，双手撑着身子慢慢地坐了回去，压低了声音：“昂热君，如今日本的局面已经不是你或者我能够控制的了，蛇岐八家在同一时间背叛，已经说明了问题，我们不再畏惧学院本部。没有底牌我们是不敢这么做的，而我们手中的底牌，你们不知道。”

“你们能有什么底牌？”昂热挑了挑眉，“就是高天原吧？”

犬山贺的瞳孔猛地收缩，瞳光如箭：“你知道高天原？”

昂热微微点头：“欧洲的密党从公元之前就开始研究神话，我们都知道神话是龙族历史的变形。接触到日本的神话之后，我们意识到日本是一个非常特别的地区，它可能是一个被龙类生造出来的国家，日本神话中父神伊奘诺尊和母神伊奘冉尊用‘天之琼矛’这样一个神话道具插到河床中搅拌，大海深处的泥沙凝成了日本。这听起来很荒谬，但地质学表明日本四岛的形成是由于欧亚大陆板块和太平洋板块的冲撞，它确实来自于石质河床的崛起。而且最重要的是，它生成的时间恰好是龙族统治世界的时间。”

“说下去。”犬山贺幽幽地说。

“在整个欧洲大陆的历史上，屠龙者家族加起来不过十几个，但直到1949年，日本竟然还留存着八个混血种家族。日本混血种种群之大，超过世界上任何国家。可为什么龙类基因会如此富集在日本这个小的国家呢？综合其他的证据，我们认为合理的解释是远古时期日本曾是龙类的聚居地，它的出现甚至可能和龙类改变了地质结构有关，于是陆地从海洋中崛起，龙族在这里繁衍生息，它在远古时代可能是世界的中心之一，就像现在的美国。”

“你们认为日本就是龙族时代的大都会？”

“不只是大都会那么简单，甚至龙族认为日本这片土地，有某种神圣的属性。”昂热说，“进一步我们研究日本的历史是从中间断开的，在中国的汉朝时期，日本还是不毛之地，只有些原始部落，在邪马台女王卑弥呼崛起的时候，日本人还穿着被单一样的‘贯头衣’，连水稻和铁器都得从汉朝引入，有语言而没有文字。但后来，在古代器皿的边缘以及部分古书上，一种被称为‘神代文字’的古文字被发现了，它的历史远早于卑弥呼的时代。尽管有些语言学家认为古书是伪造的，但上古器皿的边缘上暗含某种规律的花纹是肯定的，这种花纹无法解读但可以认定为一种文字。”昂热顿了顿，“文字是种令人敬畏的东西，在古代文字被认为蕴含魔力，而一种文字要流传必须被某一群人使用。神代文字如果是真的，就意味着在很古老的时代，日本这片土地生活着一群人，他们的文明程度远超过后来的人。但这群人和后来居住在日本的人完全不同，他们的历史从中间被斩断了……确实，他们完全不同，他们是……龙类！日本神话中神居住的国度高天原，就是龙类的国家！”

“只是通过神话和语言学就推论出高天原的存在么？”犬山贺低声问。

“不，以上都只是辅助的证据，真正决定性的证据来自1945年4月21日，苏联红军攻破东柏林的时候开启的一个基因库。”昂热幽幽地说。

“东柏林的基因库？”

昂热微微点头：“由纳粹德国的科学家建立的基因库，里面存有30000个日本人的基因。”

“日本人的基因？”犬山贺露出震惊的表情。

纳粹德国奉行的是种族主义，他们坚信雅利安人是世界上最优秀的民族，体力智力无不一流，下等民族如犹太人就该灭掉，至于东方的盟国日本……比较矮小，也不高鼻深目，多数还有罗圈腿……看起来也不是很优秀的样子，但出于政治上的考虑，就姑且不把他们列入下等民族了。可那群自命贵族的德国人却在私下收集日本人的基因，建立了庞大的基因库！

“那时候你还只是蛇歧八家中犬山家的一个小混混，当然不可能知道这么机密的事。”昂热微笑，“这个基因库是当时蛇岐八家的家长们和纳粹的帝国科学院合作的项目，蛇岐八家采集日本人的基因，送到基因科学更加发达的德国进行分析。问题是，蛇岐八家为什么对于本国人的基因那么在意呢？”

“龙类基因。”犬山贺说。

“对，”昂热说，“他们希望通过科学分析，证明自己是优秀种族。因为德国人在撤离之前烧毁了文件，所以苏联人也不知道到底德国人分析出了什么结果，但是蛇岐八家希望分析的，毫无疑问是他们自身的龙类基因部分。当时学院通过一些手段，获得了这个基因库的一部分。我们在美国本部重新分析了这些基因，结果震惊了整个学院……日本境内的龙类基因和欧洲的龙类基因……完全不同！”

“完全……不同？“犬山贺不由得身体前倾，露出学生般聆听的表情。

“我们能在欧洲找到的混血种，都是四大君主的后代，所以龙类基因可以分为四类，青铜与火、大地与山、海洋与水、天空与风，一共四类，有些人可能有两类三类甚至所有的四类基因。但蛇岐八家的龙类基因属于……第五类！”昂热直视犬山贺的眼睛，“第五种龙类基因，来自哪一位龙类君主呢？”

仿佛雷电撕开阴霾，脑海里一下子清明了。一切线索终于连贯了，于是真相浮出水面，犬山贺强行克制才没有颤抖。“白王……血裔！”他嘶哑地说。

昂热微微点头：“黑王只创造过五大君主，第一次的创造就是白王，因为白王的背叛，他杀死并吞噬了他；第二次的创造是四大君主，分别执掌地水火风的权力。原本所谓的白王血裔应该不存在于世上，但现在看来，白王留下了继承人。就是，蛇岐八家。”

“可蛇岐八家中的人也会使用其他四类言灵。”犬山贺试图反驳。

“白王掌握的力量是‘精神’，他具备伟大的神性，可能超越其他四大君主。”昂热微笑，“他的后裔拥有能‘拷贝’其他君主能力的能力，就像镜子。”

“卡塞尔学院里有几个人知道这件事？”

“不多，不超过十个人，其中大部分还是地下实验室中的研究人员。”

“所以你当时特地来日本和蛇岐八家签订盟约。”

“是的，卡塞尔学院不会允许珍贵的白王血统始终流落在外。”

“多年来你默许蛇岐八家在日本发展势力，是因为你想从我们这里获得白王的遗产。”

昂热鼓掌：“阿贺你的推理能力真是一流。白王血裔是混血种中很特别的一支，按照龙族的历史你们应该早已灭族了，你们到底如何存活至今的呢？你们的组织和秘传的神话都与龙族的真相关系密切，你们比我们更接近真正的龙类，你们是一直被忽略的遗族。我们不愿和你们冲突，而是希望观察你们，了解你们，跟着你们去找传说中的……高天原！”

“当高天原重新降临到世界的时候，幽冥黄泉的门将打开，被囚禁在那里的母神伊奘冉尊将重获自由，天照、月读、须佐之男将投奔她的怀抱，世界重回神的纪元。”犬山贺摇着头说，“是的，蛇岐八家中的老人一直在讲这个神话，可连我们自己都不相信。在古代，蛇岐八家自命为神的后裔，世界的监管者，我们虽然是黑帮，但所作所为都是为了高天原重临的一日。可现在的年轻人……他们加入黑帮只是觉得纹身的自己很酷，可以骑着机车扮演暴走族，后座上坐着性感的辣妹而已。”犬山贺叹息着笑笑。

“好了，故事讲完了，来谈谈生意吧。”昂热说，“就让你和我，两个老头子重回1946年的谈判桌，我们说说这件事该怎么了结。”

“昂热君，我不想把事情闹大，”犬山贺缓缓地说，“犬山家的立场，只是希望能保持蛇岐八家的独立。我们不想再受卡塞尔学院本部的管辖了，我们之间可以缔结更加平等的联盟关系。“

“更加平等的意思是我们作为欧洲家族的代表，你们作为日本家族的代表，从此以后不要踏入对方的地盘？“昂热挑了挑眉。

“差不多。蛇岐八家的基本立场和欧洲的家族一样，虽然我们流有龙类的血液，但我们站在人类的立场上。我们不会变成龙族的附庸，如果日本境内有龙类复苏，我们会竭尽一切力量斩杀他们。必要的时候我们还会为你们的行动提供支持。“

“如果我没猜错的话，恺撒那个小队确实是在日本海沟底部找到了高天原吧？“

“但从此以后，我们不要互相插手对方的事。高天原里如果有白王的遗产，那是留给蛇岐八家的，跟卡塞尔学院无关；高天原里如果有龙类，屠龙的工作也是蛇岐八家的，不需要卡塞尔学院过问。“犬山贺的眉目中透着凛然的傲气和杀气，如有古代大名般的威仪，“我们一起拿的一切，两清了！”

“那恺撒那个小队呢？你们的人正在全日本搜索他们，荷枪实弹。”

“上千年来，我们只知道他们三个进入过那个传说中的国度。”犬山贺说，“我们不会伤害你的宝贝学生们，但他们必须留在日本协助我们。事情结束之后，他们就恢复自由。”

昂热点点头：“所谓高天原，其实是尼伯龙根的一种，一处死人的国度。唯有带着烙印的人才能活着进入死人的国度。所以你们要求学院本部派人下潜，因为你们知道路明非和楚子航曾经进入过北京地下铁中的尼伯龙根，他们有珍贵的烙印。”

“是的。”犬山贺坦然承认。

“这就很难办了，”昂热摊摊手，“他们还都没毕业呢。”

犬山贺一愣。

“你得知道我首先是个教育家，我人生的最高追求不过就是四个字，‘教书育人‘，在学生们没有毕业的时候我就是他们的监护人。我怎么能允许学生们跟一群黑帮混迹，被社会污染而堕落呢？”昂热说，“你认为这次来我是跟你谈判什么的？“”

“谈判什么？”犬山贺明知道对面那个老家伙在唬烂，但是思路仍旧不由自主地跟着他走。

“就像自己的学生被社会上的小混混带走，家长闹到学校里来了，说学校如果解决不了问题就要自己动用社会关系来清扫街面上的混混。那我作为校长，能不出面么？”昂热拍拍桌子，“你不要让我难做好不好？别的都能谈，我这次来，就是要人的！三个人我带走，我管你蛇岐八家独立不独立！”

犬山贺愕然，一瞬间和室内的气氛就有些变，刚才还是两个权谋家在谈划地盘的事儿，忽然间局面就变成老师上门要人……虽说听起来确实也和事实不差，但总觉得自己被耍了……跟昂热说了这么多……该死！昂热其实一直在套他的话！他已经能够把蛇岐八家的内情都说得七七八八了！犬山贺的手按在桌上，身体缓缓退后：“校长，要逼到鱼死网破的地步么？”

“这世上本没有鱼也没有网，你为什么会跟我说‘鱼死网破’呢？”昂热小口小口地饮着清酒，“阿贺，那么多年来，你始终觉得生活在我给你设下的网里么？所以你这条鱼，不惜一切也要钻透这张网逃出去。”

“校长，这是最后的忠告！”犬山贺的声音高亢嘶哑，须发皆张，如金刚怒目，“今天的蛇岐八家和半个世纪之前的蛇岐八家已经不同了！我们……背后没有退路！”

“唉，年轻人啊！”昂热嘟囔。

犬山贺一愣。

“我是说你，”昂热遥指犬山贺，“年轻人就是这样，太把自己当回事，说我已经长大了，已经懂事了，今天的我和过去的我已经完全不同了，学抽烟学听重金属开始评价拉面的口味，总之就是觉得自己是个大人了。比真正的大人更沧桑，认为世界很肮脏，”他的目光扫过那些或妩媚或清丽的女孩们，嘴角挂着一丝冷笑，“喜欢说我已经没有退路了这样傻逼的话，却从来没有真正思考所谓‘退路’的含义，因为好久没有被爸爸打屁股了，就在心里发狠说要是那个男人再打我的屁股我就狠狠地打回去……”

他滔滔不绝地往下说。每一句话出口，犬山贺脸上就增添一份狰狞，暴怒的纹路跳动着，瞳孔泛出汽灯般的金色！

“明明没被朋友背叛过却说朋友是虚假的，明明没受过大人社会的压力却坚持以睥睨的眼神来看父母，明明不懂宗教却说神是虚伪的，黑暗才是永恒的真理……”昂热的语速快到自己都不能呼吸，仿佛琵琶手暴烈地扫弦，大珠小珠落玉盘……不，是成千上万钢铁的珠子落在玉盘中把玉盘打得粉碎！

他从来都是优雅的人，但此刻他居高临下，对待犬山贺如同对待不成器的学生，无情地指责他的一切缺点吧，贬低他嘲讽他，不吝以每个字来刺痛其内心！

少女们都变了脸色。从她们被犬山组选中，犬山贺局成为她们的干爹她们的主宰，她们深知这位干爹的脾气。出现在别人面前的时候犬山贺仿佛跟他们有着什么苟且的关系，但是私下他是一位刻薄的严师，威严的大家长。在如今的日本男女已经平等，女孩子参加暴力团就像男孩一样图的是自由，可是在犬山贺统治下的犬山组，如同一个古老的家族，“女儿”的懒惰、不敬、妒忌、肆意妄为都会招来怒叱，那时候慈和的犬山贺脸上会浮现出火山爆发般的狰狞表情，令这些在粉丝团面前如同女神般的女孩们战栗不敢言，说错一句话犬山贺大概就会撕碎她们。

谁敢这样对犬山贺说话？

“阿贺！”昂热忽然停顿。

仿佛万籁俱寂，女孩们这才意识到刚才昂热的声量之高，震动了整间和室，就像在小小的空间中狮子的怒吼。

“真没想到，1946年的时候你是那么个中二少年，65年以后你还留级在中学二年级，说这些冒充大人的屁话，在我面前张牙舞爪。”昂热低头看着自己的指甲，慢慢挽起了袖子，左手腕上露出猛虎的头颅，右手腕上露出夜叉的鬼面，刺以靛青染以朱砂……这些狰狞华美的刺青只能出于绝顶大师的手笔，相比起来长谷川义隆的纹身不过是儿童简笔画。

谁也没法想象这种东西会出现在以为教育家的身上，一个毕业在剑桥的老绅士，身上纹着在日本黑道中等级最高的虎和夜叉？

“该给你补补课了。“昂热轻声说。死寂。

5| 夜店之战

犬山贺脸上狰狞的表情忽然退尽，重归肃穆。他穿着和服端坐，鬓发苍苍然而眉宇间透着成熟俊逸的神采，年轻时一定是个让少女心动的翩翩美男。他弯下腰去，额头贴着地面向昂热行礼，而后微微起身。露出腰间一段红色的木柄。

“鬼丸国纲？”昂热点点头。

名剑：鬼丸国纲！镇国的斩鬼刀，曾被织田信长、丰臣秀吉这样的雄主掌握的名刀，按说在明治年间就成了天皇的藏品，此时此刻这柄刀应该被珍藏在宫内省的玻璃展柜中。但随着犬山贺的收握住刀柄，一个领域被激发了，戴着龙吟般的厉声。

炼金领域。

灯忽然黑了，黑暗中炼金领域的边缘戴着深暗的红光。所谓的鬼丸国纲，是一柄龙族炼金术所成的利刃。这才是鬼丸国纲的真实形态，近百年来这柄利刃的真品一直被收藏在犬山贺家的佛龛中。这种武器被铸造出来就是作为“屠龙之器”，而非宫内省珍藏的那柄“杀人之剑”。

昂热从桌上的果盘中拿了一个梨子，从怀中摸出他的折刀开始削梨。梨皮一圈一圈地剥离，少女们后背紧贴着墙壁不敢动弹分毫，那张长桌上进出的暴烈气息压迫者她们，如刀削面。犬山贺的姿势是“居合”，极致神速的刀斩，甚至端坐着也能发出的杀人刀。

他和昂热之间的距离大约是10米，中间是一张长桌，按说这样远的距离“居合”是没法用的寂静令人窒息，没有一丝风，桌子中央的瓷瓶中的那支粉红色的樱花却如被秋风扫荡般凋谢。犬山贺微微抬起头，双目半开半阖，目光随着落花有些游离。

目视，如望远山。吐呐，三次。

鲤口之切！犬山贺的左手拇指顶住刀锷一推，刀锷离开鞘口！鬼丸国纲终于离开了束缚它的牢笼，炼金领域暴涨，笼罩了犬山贺。瞬息间寂静无声，犬山贺完成了“居合”的第三步。
