“比如说您在夺权。本来圣裁骑士只需要引用圣典，在审判结果上签字。可是我们直接参与了对异端的搜查和追捕，我们调动这里的骑士帮我们做事。他们说您不像个教士，像个十足的军人。您试图架空李锡尼副局长。”

“是么？”西泽尔淡淡地说，坐回椅子里，审视般看着盖约的眼睛，“你们怎么想？”

“李锡尼副局长似乎也不太高兴，”盖约继续说，“我听说他已经要求卢加拉斯局长复查您经手的案件，这等于背后告了您的黑状。”

“卢加拉斯局长有什么表示么？”

昆提良摇摇头：“据说他倒是对您的工作很满意。”

“我刚才问，你们怎么想？”西泽尔抿着嘴，唇线锋利如刀。他冷冷地看着自己最出色的两个手下，目光中的压力瞬间增大。

昆提良和盖约已经熟悉了这个上司，可是每当西泽尔露出这样的表情，他们还是不得不保持警惕，收敛起来。西泽尔从不开玩笑，这时刻他需要最直接的答案。但是这问题很难回答，作为低阶骑士，在副局长和公爵有矛盾的焙颍纠床桓梅⒈硎裁匆饧０旃依锏钠战┳×耍窃甲プ磐贩ⅲヌ崃济抛约焊崭仗旯南掳汀？

时间缓慢地流逝，办公室里的温度似乎在降低，西泽尔的表情没有丝毫变化，石像般注视着办公桌对面的两人。

“去他妈的！”昆提良受不了了，他跳了起来把佩剑扔在桌上，“我们需要怕李锡尼么？我们来这里是当教士的么？引用圣典在审判结果上签字？那不需要我们去做！他们找个文书就可以了！管他们说什么，我喜欢现在这样！我们会是整个异端审判局里最棒的一队！他们只能妒火中烧地看我们的后背！”

盖约无奈地笑了笑，也放松下来：“我和昆提良想的差不多，我们不想得罪李锡尼副局长，他是这里的第二号人物，国家的英雄。可让我们这么退缩去讨好别人，我不愿意。”

“很好。”西泽尔淡淡地说，垂下目光，看着桌面，“你们可以出去了。”

盖约和昆提良走到门边的时候，听见后面传来低沉的声音：“昆提良，盖约，继续！我们的成就不会仅止于此！”

那声音利剑斩铁一样不容置疑。两个人惊讶地回头，却看见西泽尔只是侧头看着窗外的落日，默默地出神，仿佛那话根本不是他说出来的。

盖约和昆提良离开了，偌大的办公室里只有西泽尔独自看着窗外，风从外面吹进来，撩起厚重的天鹅绒窗帘。黑衣的人悄无声息地从窗帘后现形，他静静地站在那里，巨大的黑色披风把他整个人都包裹起来，戴着皮手套的手从披风里探出来，按在腰间细窄佩剑的剑柄上。

他是沉静的，坚硬的，像是最炽烈的灯光下的影子，黑得没有一点杂质。

“你觉得他们怎么样？”西泽尔轻声说。

“不合适的人，您大概不会允许他们在你的手下工作那么久吧？”窗帘后的人说，带着浓重的后鼻音，那是一种非常罕见的口音，似乎来自海洋西边的几个偏远属国。

“恰好是我需要的人，和你一样，雷。”

“我是个刺客，他们不是。”

“我们需要的不是刺客，也不是骑士或者军械师，我们需要的是一支军队，”西泽尔缓缓地说，“一个由各种各样的人组成的……军队！”

“明白了，殿下。”雷轻微地点头。

“开始你的汇报吧。”

“就像他们说的，确实对您有不好的传言，在这里和教廷的神父们中，您被看作一个异类。专制、偏执、凶猛、冷漠、怪异、危险，我想这是您给贵族和同僚们留下的印象。您是异端审判局历史上最勤奋的圣裁骑士，这大概不假，不过没有人希望您在这里勤奋工作。您是教王的养子，您从生来被注定的命运是披上红袍成为主教，去侍奉神，神的启示和光辉是您的武器，但是似乎您更相信剑和火枪。此外您很少在谈话中引用圣典，很少主动去教堂忏悔和领圣餐，很少表现出一个教士应有的仁慈和对世人的爱。您最出格的举动是亲自指派任务给骑士们，命令他们缉捕异端，然后亲自定罪，亲自签字，直接上报给卢加拉斯局长。而您是教王的养子，卢加拉斯局长没有理由不在您上报的处决文件上签字。那意味着您自行决定了一切，这是令人不安的擅权。您所负责的这一组骑士在异端审判局里已经形成了一个被隔绝的团体，他们以为您工作而自豪，却遭到其他骑士的冷眼。”雷的声音冷漠，毫无起伏，“您在第一份工作中留给众人的印象就像您在社交场上留给他们的印象一样。”

“羊群里的一匹狼崽，是么？”

“是。”雷的回答简单直接。

“毫无新意，”西泽尔耸耸肩，“几位枢机卿对我有没有什么评论？”

“西塞罗大主教和格拉古大主教都很谨慎，在公开场合没有发表任何关于您的评论，无论是赞美或者贬低。但是您的哥哥苏萨尔和弟弟普林尼却是两位大主教家里的常客。那对讨人喜欢的年轻人每个周末都登门拜访并且聆听两位大主教的教诲，受到热烈的欢迎，相处得就像一家人。我想仅从这一点，已经清楚地说明了两位大主教对您的态度。”

“那对讨人喜欢的年轻人对我有什么评论呢？”

“他们对于您在异端审判局的政绩感到眼红，尤其是普林尼。有一个出风头的哥哥对这个好看的孩子来说，是个难受的事情。他讨厌在社交场合被淑女们问起他的哥哥如何，每每露出恶劣的语气。虽然已经被安排去山里的修道院学习，但是普林尼还是每个月都会回到翡冷翠住上几天，看望他的哥哥。”雷淡淡地说，“我是说他的哥哥苏萨尔公爵，不是您。”

“这算是一种挖苦么？”西泽尔冷冷地瞟了他一眼。

“我想您已经很习惯被这样对待了，借此来挖苦您似乎不会有什么收效。”雷说，“苏萨尔公爵对于您的存在也有反应了，他不止一次地在贵族聚会中说圣裁骑士是一个军职，而品质最优秀的人应该被授予圣职。您被授予军职而不是圣职，这让他很为您惋惜。这样说话会让他觉得他的地位确实还高于您，增加他自己的信心。”

“我应该理解为只有信心不足的人才需要增加自己的信心，是不是？”

“是的，苏萨尔殿下感觉到威胁了，”雷说，“但是幸运的，他从心里依然看不起您，只是觉得您的政绩影响了他的光辉。”

西泽尔嘴角动了动，流露出一丝苍白冷漠的笑：“幸运的？我应该为被他看不起而感觉到幸运么？”

“他看不起您，就还不会真的把矛头指向您，这样我们还有时间。我是一个刺客，一个刺客的原则是只有出手的时候才会从黑暗里站出来，对于您也是一样的吧？急于宣布您的强大毫无意义，而当您宣布您的强大时，”雷缓缓地说，“敌人会发现他们已经被击倒，他们不会拥有反击的机会，只能眼睁睁地接受结果。”

“是啊，是这样。”西泽尔举起手，在夕阳里凝视自己的手心，“正是这样，所以我要一再地劝说自己不要急……”

他喃喃地说着，仿佛自言自语：“不要着急……不要着急……既然已经过了那么多年……为什么不能再有一点耐心呢？”

沉默了一会儿，西泽尔收回了思绪：“关于我的父亲，最近有什么消息么？”

“绝大多数时候他都在太阳宫，很少返回梵蒂冈，关于他有种种传闻，但是似乎都不是真的。几个月来，他甚至没有一次公开提到您，这对您有些影响。教王以黑太子作为您的结婚礼物，稍微惊动了翡冷翠。那时候贵族们曾认为您已经成年，在兄弟们中第一个结婚，很快会获得重用，此前他们猜测您不受教王的宠爱，这是错误的。但是几个月没有新的动静，他们又重新怀疑起教王对您的恩宠。”

“关于这次任命，事实上我也不理解。我的父亲指派德鲁苏斯大主教为我的神学老师，十几年来似乎他要培养我为一个神父。但是最后授予我的职位却是军职。”西泽尔沉吟了片刻，“苏萨尔的话并非没有道理，众所周知，在翡冷翠，圣职才是最高等的。”

“异端审判局在教廷的地位很高，不亚于十字禁卫军，它就是一支军队，而且是最精锐的。而圣裁骑士在其中的地位也很高，在卢加拉斯主教担任局长之前，他的职位就是圣裁骑士。您的父亲安排了这样一个位置给您，无论如何都不像是要冷落您的样子。”雷说。

“我的父亲是一个难以揣摩的人，仅从表面上很难看出他做一件事的用意。所以，不要浪费时间去猜测。”西泽尔摆了摆手，“总之，我们不会在这里呆很久。我对把异端送上刑架没有兴趣，圣裁骑士只是一块跳板，我们必须往上跳。”

“此外，我有些来自东方区的消息，那里最近似乎很不平静，大量的人口正在涌入东方区，旅馆里总是客满，繁华的街道在正午时拥挤得难以通行，东方区的几个银行都有大量的金钱汇入，但是看起来涌入的人口和金钱的来路却并不可疑。私下里的集会在增加，各式各样的集会都有，商人的集会、青年的集会、妓女的集会、赌博的集会、酗酒的集会……公共场合里总能看见一群群的人。太多的人必然会引起混乱，而且难于防范，您了解东方区，那里是一片泥沼，永远不可能知道泥沼下面隐藏着什么样的危险。”雷说。

西泽尔沉默了一会儿：“是，我已经注意到人口正在迅速增加，这很奇怪。随着梵蒂冈对属国控制的增强，这座城市里的异端却越来越多。我查过案卷，这几年来每隔几个月就会出现类似血祭和黑巫术仪式这样恶性的案件，以前并没有那么密集。我们把越来越多的异端捆上火刑架，可这些完全没有威吓到其他异端，他们的活动越来越嚣张，我们的骑士己经不够用了。”

“如果我没有猜错，属国的君主们把他们领地上的异教徒往翡冷翠里驱赶。”

西泽尔眉峰微微一振：“他们想要做什么？看看翡冷翠能容纳多少人口？或是试探我们的耐心？”

“殿下认为，梵蒂冈的敌人是谁？”雷冷冷地问。

西泽尔没有回答这个突兀的问题，他沉默着，看着雷的服睛。

“异端是无法威胁教廷的统治的，如果出现更多的异端，只需要雇佣更多的骑士，把他们一个个吊死在绞架上就可以。”雷说。

西泽尔面无表情：“你说得对，异端算什么？异端能做的不过是借邪神的名义杀死一个婴儿献祭，把皮剥下来制成工艺品而已。虽然很恶心，但是不足以威胁到我们。”

“真正的威胁是属国的君主们。虽然他们拥护梵蒂冈，接受洗礼成为信徒，并且获得了教王的加冕，以神护君王的名义统治他们的国家。但是，”雷说，“他们中有几个人真正虔诚？他们和梵蒂冈不过互相利用，梵蒂冈要借助这些俗世君王的力量宣传教义，这些君王要借助教王的加冕巩固自己的地位。但是自从您的父亲继任教王，属国的君王们日子过得越来越不好。前任教王圣格里高利一世在位的时候，梵蒂冈尚没有掌握足以压倒各属国的军事力量，那时候的十字禁卫军被看作教王用来保卫自己和圣城的一支小型的神圣军队，全部由虔诚的教徒组成，他们仅仅对挑战神权的异端发起圣战，不管俗世的战争。而您的父亲大规模地扩充了十字禁卫军，如今安东尼将军的手下，有七万名全副武装的战士，他们随时准备出动去某个属国平息战乱。这支军队所到的地方，属国君主们无不惊恐难眠。不但如此，您的父亲还把异端审判局扩充为另一支军队，为了尽快地扩充兵员，甚至下等市民都被允许加入异端审判局成为骑士，这在几十年前是无法想像的。在您父亲的威光之下，整个西方的君王都黯然失色，他们的民众从心里拥护的不再是君主，而是教王。您认为这些君王们会屈服退让么？”

“所以他们希望翡冷翠更混乱一些？让我们忙于平息这座城市中的异端事件，而没有精力对外征伐？”西泽尔点了点头，“这个办法听起来不错，教廷也抓不住他们的罪证。”

他沉思了一会儿，露出一丝冰冷的笑：“这样很好。”

“很好？”雷问。

“更多的混乱意味着更多的机会，平静的翡冷翠不适合我。让异端和阴谋更多一些……”西泽尔缓慢而用力地握拳，“我需要一次辉煌的胜利，对父亲证明我自己！”

雷单膝跪下：“您的意思，我完全清楚了！”

“继续搜集情报，尤其是来自梵蒂冈的风声，”西泽尔说，“走的时候注意，不要被人发现。”

雷躬身行礼，转身走向窗边。

“最后一条情报，坎特博雷堡改造好了，你可以回家去睡了。按照你的设计，他们打开了后门，修了一条走廊，直通到一间卧室。你在那里出入绝对不会撞见你的妻子，因为你和她的卧室是完全隔开的。”雷推开了窗，回头对西泽尔说。随即他消失了，像一团黑暗被阳光抹去那样。

西泽尔俊美而冷漠的脸上，所有的表情忽然僵住了，显得有些滑稽。

“你在那里出入绝对不会撞见你的妻子……”他低声叹气，摇了摇头，“这种话由一个部下来告诉我，就显得我很愚蠢。”

李锡尼静静地坐在窗帘后，一身漆黑的军服，整个人几乎完全融入黑暗里。他的办公室里没有点灯，只有窗口透进来的火光照亮。外面的广场上点着篝火。每个夜晚这篝火都点着，异端审判局的骑士们紧急出动的时候就会在篝火边整队，就着篝火点燃火把。

门外响起了低低的敲门声。

“请进。”李锡尼从桌上的银盘里取出打火器，点燃了煤油灯。

进来的是—个异端审判局的高阶骑士，他走到李锡尼的办公桌前，把一份文件放在桌上：“副局长，已经找到了美茜·琳赛夫人的案卷。”

“这么少？”李锡尼拿起那份文件，文件薄得异乎寻常。

“仅有判决书，根据梵蒂冈圣律，确认美茜·琳赛夫人有邪恶宗教信仰，意图从事黑巫术的血祭，处以火刑。”

“琳赛夫人对她的罪行进行了抗辩么？”李锡尼翻阅着那份文件。判决书仅有两页，纸张有些发黄发脆了，抬头是剑十字花纹，异端审判局的标志，后面是秘书官流畅的手写体。最后的签字是血红的，用了什么极黏稠的墨水，时间长了有些发黑。

“不知道，当时的审讯记录并没有被保存下来，我们把所有案卷翻了个底朝天，都没有找到。”

“按照惯例，审讯记录是必须和判决书一起保存的。”李锡尼抬头看着骑士。

“琳赛夫人的身份特殊……”骑士低声说。

李锡尼沉默了一会儿：“主持审判的是谁？”

“签字的是卢加拉斯局长……”骑士吞吞吐吐地，“但是……”

“但是什么？”

“审判的时候卢加拉斯局长并不在翡冷翠，那时候他在外省巡回视察。”骑士看了一眼李锡尼，迅速移开了视线，“副局长还是不要再过问这个案件了，判决书在那里，这个案件八年前就结束了……西泽尔公爵很快也会离开异端审判局吧？他是教王的儿子，来这里只是走过场……总之这些跟您没关系，副局长还是别把自己卷进去。”

“谢谢。”李锡尼低声说，“你说得对，我也不想卷进去。”

太阳照在水流平静的台伯河上，河水以南都是东方区。此时漆黑的马车从河边的碎石路上过，拉车的是八匹漆黑如墨的骏马，行走起来舞步般优美，马头上插着白色的翎毛。车棚顶上则是玫瑰环绕的十字架徽记，用纯金的箔片烫印在硬质的漆面上，反射着耀眼的光。车棚前悬挂了一盏铜制的灯笼，神侍展开优美的双翼拢住玻璃灯罩，点燃其中的煤油灯时，在狂风凛冽的天气中也不会熄灭。

遇见这辆马车的行人都急忙闪到路边脱帽行礼，直到马车走远，才伸长了脖子张望它的影子，而后聚在一起窃窃私语。华贵的马车在东方区不算少，毕竟这里也有些富有的商人，可是那拉车的八匹黑马，以及车棚上的烫金徽记，都说明马车主人的身份不同寻常。在翡冷翠只有博尔吉亚家族才会在十字架旁附加玫瑰的花纹，而那盏灯笼更代表了教王格里高利二世使者的身份，教王把玻璃灯罩中的火种赐予他的使者，无论行走到什么地方，这火种都将如神光般为使者照亮道路。对于绝大多数东方区的人而言，这辆悬挂铜灯的马车是个遥远的东西，那些骏马的马蹄从不会践踏东方区崎岖不平的路面。每个人心里都在猜测，什么样的人和事惊动了教王，让他把使者派到这个破败的地方来。

而这个时候，马车里一个人的眼睛正从车窗的缝隙里看出去，打量那些路人诧异的表情。

“昆提良，这么好玩么？这不是你最熟悉的区么？你就住在这里。”西泽尔靠着车厢壁上闭目养神，对那个凑在车窗边偷看外面的部下说。

“可是没有从教王的马车里往外看过，连能坐教王的马车都没想过，”昆提良把双脚跷了起来，掩不住地兴高采烈，“你看我这靴子底下的土，踩在这里的羊毛毯子上我都觉得可惜。老板你能想像我跟那些一起喝酒的朋友说我坐着教王的马车就从他们的窗户下经过么？他们绝对不会相信我的，他们会说我喝多了。可这就是真的！是真的！”

他摆了一个最舒服的姿势，四仰八叉地躺在车座上，伸着懒腰，大声赞叹：“想想看，教王的马车！嗨！真是威风极了！”

他旁边的盖约却皱着眉，拨开了昆提良四处乱挥的手：“老板，为什么我们会是教王的特使？这事情不该是神父做的么？”

“没人知道，”西泽尔也不睁开眼睛，“我的父亲，我从未明白他在想什么，怎么做的决定。所以我养成了一个习惯，就是从来不问。”

“那么那个新建的教堂是怎么回事？东方区的新教堂建成需要教王亲自派出使者去祝贺么？”盖约问。

“不知道，教王的信上只是说这个教堂建给一个衷心信奉神的人，我将代表他把神的祝福赐予这座新教堂。”西泽尔说。

“一个需要教王的使者去赐福的教堂？”盖约耸耸肩，“如果这个人有这样的地位，他为什么会把自己的教堂建在东方区这种满是异教徒的地方？”

“也许是东方区的地皮比较便宜。”昆提良插嘴。

“真是典型的昆提良思路。”西泽尔淡淡地说。

“总之这次差遣说明教王对您的重视，”盖约说，“教王只把特使的任务授予最信任的人。老板，这会让异端审判局里的人对您另眼看待。”

“我曾在乎那些人的看法么？”西泽尔低声说，“还有，不要猜测我的父亲，我说过不止一次。因为你永远猜不对。”

马车震动了一下，缓缓停住了。车夫拉开了车厢的门，阳光投射进来，西泽尔睁开眼睛，看见前方水畔的新教堂。在破落的东方区，这样的教堂简直是个奇迹，红褐色的花岗岩外墙，彩色玻璃拼花的圣像壁，利剑般的钟楼高出地面七十尺之多，顶上安置着白色大理石的圣十字。教堂的前面是一片开阔的草地，平整的砖石路两侧种植着白色的玫瑰花，教堂的后面则是平静的台伯河。空灵遥远的圣歌声来自教堂深处，教堂的大门敞开，一卷红色地毯从门口一直铺到马车下。

昆提良简直惊呆了，他走下马车瞪大眼睛：“天呐，他们什么时候在东方区建了这么座漂亮的教堂？我怎么完全不知道？”

“大概是你一直住在异端审判局的宿舍里没有回家，”盖约下车站在他身边，“我也没听说，我记得这里两个月前还是一片垃圾场。”

“是神的力量和信徒的虔诚造就了它，前前后后，只用了一个月的时间。”有人在一旁恭恭敬敬地说。

昆提良看过去，看见消瘦的老人正站在车旁，躬身行礼，他的须发花白，脸上的皱纹像是刻刀刻上去的。那些皱纹全部展开，老人的脸上带着谦谨的笑意。

“下议院议长克劳狄先生？”西泽尔下了车，“我是教王的养子西泽尔·博尔吉亚，我代表我的父亲来这里。”

“是我，我一直等待着您的驾临。”议长说。

“我从我的父亲那里听说过您在东方区的政绩。”西泽尔淡淡地说，“令人难以忘怀。”

“那是我的职责，是我应该做的。”议长说，“那就由我带您参观一下新落成的教堂吧，这是东方区一万两千四百五十名虔诚的信徒捐赠的，他们一共筹集了十万五千枚金币。赞美神，这些虔诚的人多么希望教王也能看到我们的新教堂，可不敢相信梵蒂冈真的派来了使者。”

“十万五千枚金币？”昆提良吐了吐舌头，这笔钱在东方区绝不是小数字，一万两千四百五十名捐助者也是惊人的。

“是的，他们的名字都被刻在这些地砖上，以纪念他们的功德。”议长说。

一行人这才注意到自己的脚下，在红毯没有遮住的地方，每一块地砖上都是不同的名字。忽然看见如此多的人名排列在一起，每个人都有些惊讶，一时间所有人都安静下来。

“我现在明白为什么教王要派使者来祝贺这个教堂的落成了。”盖约凑近西泽尔耳边。

西泽尔点了点头，并不说话。

又一辆黑色的马车沿着河岸走来，停在西泽尔的马车旁，纯黑色的车棚和骏马，没有任何装饰，车夫是个魁梧如狮子的年轻人，一身黑色的斗篷，斗篷下似乎穿着甲胄，一柄沉重的制式佩剑显露在斗篷外。昆提良看见那辆马车，眼角跳了跳，扯了扯西泽尔的袖子。

车门打开，首先被注意到的是车中人一头金色的长发，然后是一张英俊的脸。这张英俊而默无表情的脸在绝大多数时侯都让人不由自主地从心底生出厌恶来。而那双总是紧握着直剑的、戴着白色皮手套的手则令人畏惧。谁也不知道这双修长干净的手杀死过多少人，关于他的杀人纪录，是翡冷翠的一个传说。

异端审判局副局长李锡尼一身黑色的军礼服，走下马车，看见同样面无表情的西泽尔。西泽尔点了点头，李锡尼躬身行礼，以示他对公爵的尊重。西泽尔紧绷着嘴唇，似乎无意于说话。李锡尼沉默了一瞬，向着议长微微点头，和车夫一起走向新落成的教堂。

李锡尼转过身去的瞬间，西泽尔脸上露出一丝冷冷的笑来。

“他不喜欢我，我看得出来。”西泽尔低声对昆提良说。

“如果只是不喜欢那么简单的话就好了。”昆提良耸耸肩，“您大概是李锡尼副局长的眼中钉吧？您来了异端审判局，他就显得黯淡无光。”

“你的意思是李锡尼在妒忌我？”西泽尔看着那个渐渐远去的修长背影。

“那还用说？”昆提良咧嘴，“我们是异端审判局最棒的一队，副局长大人不行了。”

西泽尔笑笑，并不说话，缓步向着教堂走去，随口问：“李锡尼副局长也是您邀请的客人吧？克劳狄议长，您不要过去跟他聊聊？”

“您是教王的使者，西泽尔公爵，我当然应该陪同您……真得感谢您抽空驾临东方区的教堂。您知道……这里很破落，贵族们一般都不愿意来这里，可是这样的仪式没有贵族参加，又显得寒酸了……我们大着胆子给教王和卢加拉斯局长都发了邀请的信，想不到两位都派来了使者，真是让人激动得不知说什么好。”克劳乙槌に纸晃眨粽诺卮曜耪菩模⑽⒐砀嬖谖髟蠖砗蟆？

“我非常荣幸地被任命为使者，虽然我不知道父亲为什么这么安排。”西泽尔淡淡地说。

“这大概是……”议长低声而谨慎地说，“我在文件中请求教王陛下指派您为东方区的派遣神父，真没想到这份文件教王陛下真的亲自看了，我本以为几位德高望重的枢机卿处理一下就可以的。”

“我？东方区的派遣神父？”西泽尔微微一愣，“为什么？在此之前我们并不认识，我必须告诉您我的神学也并不好，虽然我的老师德鲁苏斯大主教是一位虔诚勇敢的修士，但是我没有从他那里学到很多东西。”

“因为……您上任以来东方区的治安大大地改善了，那些异端分子和作乱的人都被你属下的骑士们收拾了。我想……东方区这样的地方需要雷厉风行的手段，只是派遣一位神学精深的修士可能没有用。”议长低低叹了口气，“您知道，让这个混乱的区能维持一个平静的局面，真让人操心。”

“那真要感谢您对我工作的认同。”西泽尔换了话题，“我对这座教堂知道的不多，但是在我看到的东方区教堂里，这是最好的一座。刚才您说这是信徒们捐赠的？”

“是，没有花费市政厅一分钱，信徒们为了感谢神把童贞圣女赐给他们，捐献了全部的修建费用。”

“童贞圣女？”

议长攥起胸前悬挂的圣十字，满脸虔诚：“就是最近东方区的神迹啊，一个来自异乡的少女，她甚至不会说话。可是经过她的手，一碗普通的水就能治病，盲眼的人喝了那水能复明，癫痫的人喝了那水能痊愈，害了癞疮的人喝了那水，全身皮肤像是婴儿那样光滑。所有见过她显示神迹的人都对神更加虔诚，您知道，在这个缺医少药的地方，她一定是神赐给那些得病的人的。教王认定了她的圣洁，亲自授予她‘童贞圣女’的称号。”

“真难得，”西泽尔淡淡地说，“神不会遗弃你们，我们去看看她。”

一行人走进教堂，恢宏的天顶画下悬挂着巨大的玻璃吊灯，一排排的木椅子上坐着贫苦的人们。这些平素里说话总是吵吵嚷嚷的人此刻都小声呼吸，把手放在膝盖上，低头等待。整个教堂里弥漫着庄严肃穆的气息。而在教堂极深处，在灯光照不到的黑暗里，是一座圣坛，一个白色衣服的少女坐在圣坛中央一块方形的石板上，亲手把一碗一碗的水递给被修女领到她面前的人。得到一碗水的人都激动得颤抖，急急忙忙把水喝下去，像是在沙漠里步行了很远很远的人，渴得就要死去。

而白衣的少女看不见这一切，因为她的脸上蒙着手掌宽的白色麻布，从额头盖到鼻子，令她什么都看不见。

西泽尔微微愣了一下，眼角轻轻跳了跳。

喝完水的人感恩地在女孩面前鞠躬，仿佛一瞬间身体里迸发出巨大的活力来，拖着脚步走近女孩的人轻捷地离开，愁眉苦脸的人露出释然的喜色。少女并不回应，只是默默地坐着，像是一个没有表情的瓷娃娃。

“她为什么蒙着眼睛？”西泽尔低声问。

“因为看不见，她是个生来的盲女。她也不会说话，不能行走，一直就坐在那块石板上……修士们都说那是她为拯救世人付出的代价，献上了自己的欢乐作为祭礼，换得了神赐予的力量。”议长低声赞叹，“是传说中发生在圣徒身上的事情啊！”

“付出的代价么……”西泽尔说，“真有趣。”

“每个人都要为自己的信仰付出代价啊！”议长也低声说。

西泽尔默默地点点头，向着白衣的少女走近。守在圣坛外的修女们不敢阻拦这位贵客，让开了一条通道，西泽尔越过那些修女，前行几步，又停下，沉默地看着童贞圣女。议长比了一个手势，示意西泽尔可以走近少女，西泽尔摆了摆手。盖约从后面跟上来，掀开手中的礼盒，里面是一本羊皮面的《神之谕》，这是梵蒂冈的圣典，教王的礼物，由教王亲自施以祝福的一本书。白衣的修女急忙上来接下了，紧紧地抱在怀里，眼里含着泪花。这类贵重的礼物连贵族也是要羡慕的，何况是赐予一个东方区流浪的少女。

西泽尔转过身，准备离去。

转身的一瞬间，他听见背后的轻微响动。西泽尔默默地回头，看见黑暗中的圣坛里，童贞圣女向着他举起了手，手里是一碗清水。她的手白得透明，清水的反光恰好照在她蒙了麻布的脸上，她的脸也白得透明。一瞬间她身上似乎有一层水光笼罩着，清冽而温润，是圣像图上的圣母把水赐予街头罪孽的人，甘霖垂落，解除一切罪孽的往事。

“大概是……她听见您的脚步声，以为您也是来求医的人。”议长低声解释。

西泽尔仿佛没有听见他的话，只是侧身注视着那个悬在空中久不放下的碗，碗里摇晃着一片光。

许久，他低声说：“我没有罪孽需要救赎，谢谢。”

他向着少女微微点头，转身走向教堂的大门。他的背后，少女轻轻地把水碗放下，放在自己的面前。圣坛侧面的阴影里，李锡尼冷冷地注视着西泽尔的背影，转而去看沉默的少女，始终没有发出任何声音。
