“风魔家分部长以上的精英，我解决了大概20个，现在他们正在被送往医院急救的路上。”女孩看了一眼腿上的伤口，“风魔家果然是外五家中最强的，分部长们也出乎我的预料，膝盖骨开裂了吧？我用它磕开了一个分部长的全副钢牙。”

“零？”路明非一群人都傻眼了。

且不论这个冰雪般的小女王怎么会突然出现在日本，一次性解决风魔家20名分部长以上的精英就是不可思议的事。风魔家的分部长多数都曾取得卡塞尔学院的学位，清一色的“A”级血统，在分部长们面前，赤备少年甚至职业杀手都只能跑腿，赤备队正即便获得组织的重用，也只是跟随分部长学做事。20名分部长就是原来日本分部的整个关西部门，瞬息间关西部门集体送医院了。

“前辈们都是些中年大叔，”零淡淡地解释，“击倒几个后他们就开始畏惧了，所以没有费太多的时间。”到底什么样的手段足以让整个关西部门畏惧到崩溃的地步？

“抱我送过去。”零冷冷地说。风魔小大郎没有任何怨言，抱起娇小的零一步步走近路明非他们。这位蛇岐八家中接近“至强”的人令恺撒和楚子航不由自主地警觉，即便没有释放任何言灵，但风魔小太郎的逼近，便如一堵顶天立地的墙推开。那种上百年确立的威严，仿怫实质般慑人。恺撒抽出沙漠之鹰直指风魔小太郎的双眼，楚子航按住“村雨”，凝神不发。

但风魔小太郎没有丝毫异动，最后他站在了路明非他们面前，双腿分立，神色冷傲。双方催持不动，这么近的距离上如果动手，也许0.1秒内战斗就结束。

“接我一下，你不是闲着么？”零冷冷地看着路明非。路明非愣了一秒钟，正要张开双臂，只见一条身影横向里钻了出来，一把接过了零。

“放心吧！你安全了！”芬格尔拍着零的脸蛋，风一般轻笑，眉目中充塞英雄之气，诚然是英雄救美后该有的表情。

“我……我没跟你说。”零倒是愣住了。

“师弟闲着，我也闲着。”芬格尔满脸谄媚。

第十三章·影子天皇

1| 背水一战

红蓝两色灯光旋转着由远而近，警笛声潮水般而来。大概整个东京都的警察都向新宿这边汇集而来，蛇岐八家原意速战速决，在事情闹大之前捕获三人组，同时借机向学院本部展示强大的战力，然后在警察聚集而来之前散去。但在零和帕西的“斩首”之下，他们被拖过了时间。

“事情看起来不好收场了。”恺撒盯着风魔小太郎的眼睛，“客人您今晚想带我们几个出台看样子不太现实了，要不要考虑回家喝杯牛奶睡个好觉，明晚赶早来惠顾我们的生意呢？有招待不周的地方还请您多多包涵。”

老大你是在风月道路上一去不回了么？如今调侃起来也尽是牛郎的职业术语啊！路明非在心里恶狠狠地吐槽。

不过恺撒这么说话的时候丝毫不娘，双手沙漠之鹰交叉指向风魔小太郎的额心。关于风魔小太郎的言灵学院的资料中没有记录，不过越是强大的言灵释放起来越慢，风魔小太郎只要有丝毫动作，沙漠之鹰一定能抢先打爆他的头。当然，下一刻四面八方的几百支雷明顿猎枪、走私的军用武器、还有几百柄日本刀也不会纵容恺撒团队逃走。蛇岐八家并非那种首领被杀就会作鸟兽散的乌合之众，他们会以十倍的凶狠来报复。

“你们应该清楚，一旦我们找到你们，就不会允许你们再度消失了。”虽然被枪指着额心，风魔小太郎仍旧不失黑道领袖的风度，他指着自己背后黑压压的帮众“今夜蛇岐八家在东京都的帮众几乎全都在这里，想一想，如果不是至关重要的事，我们会倾巢出动么？既然对我们来说至关重要的事，那我们就不会轻易放弃。加图索先生，说实话，我们蛇岐八家已经到了‘背水一战’的地步！”

“这些我大概也能猜得到，‘高天原'原本是蛇岐八家守护的龙族遗产吧？你们不会允许这个秘密外泄，既然被外人看到了，就得灭口。”恺撒耸耸肩。

“不，”风魔小太郎摇摇头，“我们并不是要把你们灭口，原先就是我们安排你们深入海渊寻找高天原的。我们并不担心秘密外泄，我们是要你们把从高天原中带出来的东西交给我们！那是属于蛇岐八家的东西！”

“您搞清楚状况好么？”路明非忍不住抱怨，“我从深海浮上来的时候，光着屁股连泳裤都没穿，可不是我一个人，”他指指恺撒和楚子航，“他俩也都一样！”

“说正题！”楚子航面无表情。

“的里雅斯特号给毁成碎片了，我们能带什么东西来？”路明非说，“那里面就是成群结队的龙类僵尸！你是想要一个养着当宠物么？”

“不，你们确实带出东西来了！”风魔小太郎一字一顿。

路明非一愣：“就是一座龙族古城，一群龙类僵尸，哦哦！我知道你想知道什么了，里面还有一艘沉船！一艘前苏联海军的破冰船！鬼知道那东西怎么沉在日本海里面。”

“这些我们都知道，”风魔小太郎还是摇头，“你们还带了其他你们自己都不知道的东西出来。”

路明非、恺撒和楚子航都是一愣，彼此对了对眼神。他们反复讨论在“高天原”中所见的一切，最不和谐的就是那艘前苏联破冰船，他们观测到的心跳信号其实就是来自那艘巨型破冰船的方向，破冰船里栖息着什么叫人不安的东西。可是风魔小太郎的意思，这个天大的秘密他已经知道了……难道海渊深处还有什么更惊悚的东西被他们几个忽略了？

“那是你们一定会忽略的东西，”风魔小太郎说，“但你们只要跟我们回去见一个人，就一定会明白。”

“即使是你家里有香槟免费的盛大Party，但在客人已经再三拒绝的情况下，也不用执意邀请吧？”恺撒冷冷的说。

“我说过这对蛇岐八家来说是背水一战，决定叛离卡塞尔学院之前我自己已经有了‘背水’的觉悟！我们背后不是水而是万丈深渊！不得到这个东西，我们绝不会就此罢休。就算今夜达不成目的，你们也别想逃出我们的监视。新宿是我们手中最牢固的地盘，在这里蛇岐八家有无数产业，每年新宿给蛇岐八家提供三分之一的收入。这是连警察都不敢介入的黑色地区。是我们的保险箱，你们现在在我们的保险箱里，最好还是服从一些。”风魔小太郎盯着恺撒的眼睛。

“那就是说没得谈咯？”恺撒耸耸肩。

“诸君！请让来自学院本部的精英们看一下我们‘背水'的觉悟！”风魔小太郎低喝。

几百支雷明顿同时上膛，声音整齐划一，持枪的男人们开始瞄准，同时从街道两侧大厦的天台上，几十道暗红色的激光线亮起，从四面八方投射在恺撒握枪的手上，仿佛一张暗红色的蜘蛛网瞬间织就。那是激光瞄准具的瞄准基线，蛇岐八家中居然还有狙击精锐，他们占据了附近的所有制高点。

无声无息地，楚子航的“村雨”锁住了风魔小太郎的咽喉。他环顾左右，以黄金瞳警告每一个试图动武的人，即使这些人能够抢先干掉恺撒，风魔小太郎也会被真正地“斩首”。

“吓谁呢？吓谁呢？”虽然心突突地跳，但路明非清楚这时候不能当软脚鳖，还是表现出流氓无畏的姿态，“我跟你说千万别以为这俩跟我一样慈悲心肠，你敢叫人开枪他们就敢拉你陪葬！”

“本部的犀利，我已经领会。先前轻看本部首席团队的想法，早已不复存在。诸位都是舍身的武士，对此我不存怀疑。”风魔小太郎缓缓的跪坐在积水中，解开和服，“我们想给诸位看的觉悟，并非武力，而是这个！”

他从腰带中抽出黑色的短刀，缓缓地放在自己面前，刀柄用一根精巧的红绳和刀鞘捆在一起，打着繁复的花结。那边樱井七海，龙马弦一郎和宫本志雄也都跪坐在暴风雨中，从腰间抽出了差不多长短的古刀，神情凝重肃穆。

“这这……这是要切腹？”路明非被这帮日本人给搞懵了。

蛇岐八家四位家主拿出的刀，毫无疑问是一种被称为“怀剑”的武器，它的形制简洁到了极致，刀身平直，刃薄如纸，黑色木鞘，黑木柄上打了一个金色铆钉。最初这是一种“书刀”，用于在竹木上刻画，后来演化成为贵族佩戴的装饰品，完全不适合用来打斗，唯一的用途就是切腹。

无法想像生活在现代日本的黑帮首领们会日夜携带着怀剑，除非他们已经有了死的觉悟。

“拜托了诸君！此事关系的不仅是蛇岐八家的未来！还是日本的未来！我们已经做好了准备，如果不能平安渡过这场危机，就以身殉！”蛇岐八家的四位家主一齐俯身拜倒在大雨中，“为了大义！请诸君跟我们走吧！”

一片死寂，只闻漫天风雨声，围堵在四面八方每一处路口的黑帮帮众们跟随老大一起跪拜。楚子航看着恺撒，恺撒摊摊手耸耸肩，大概意思是“干我鸟事，我也没搞清楚状况”。

路明非紧张地用眼神询问零，零根本就懒得理他，靠在那辆凯迪拉克上，撕下裙子的衬里包扎膝盖处的伤口。

这件事显然也超出了帕西的预料，他警觉地四顾，“无尘之地”正无声地展开。眼下的局面很清楚，风魔小太郎用这四柄怀剑，说明了蛇岐八家在这件事上绝对不会退让，如果以武力压迫不成，他们甚至能低下骄傲的头颅牺牲尊严来恳求恺撒他们的协助，他们甚至不惜自己的命……那么随便控制几个家主也没用，你如何能以生命要挟已经准备好去死的人呢？

“老先生请起，老先生请起，不必多礼不必多礼。既然你们不是非要跟我们玩命，我们也都窃是以德服人的人，大家有什么不可以坐下来好好谈呢？”芬格尔抢取上一步，双手扶起风魔小太郎，为他拍打和服，以那种耻古代英雄“求贤若渴”的标准拍打着风魔小太郎的双肩……

风魔小太郎愣愣地看着这个德国二百五，有点懵。

他在风魔家家主的位置上已经坐足了一百年，从未当着无数帮众的面弯曲膝盖折损威严。作为忍者组织的领袖，绝大多数时候他根本不露面，当他必须接见一位得力下属的时候，他就约在某个停车场。下属会收到一个车位的号码，然后把自己的车停在那个指定的车位上，默默等候。风魔小太郎的驾临是忽然的，一瞬间停车场就被切到“关闭”的状态，风魔小太郎的黑色坐车无声地驶来，滑入旁边的车位。车窗玻璃降下，风魔小太郎坐在车中和下属和蔼地说几句，下属就会感激涕零地鞠躬，发下毒誓表示不才蒙风魔家主厚爱，必当舍命效忠组织云云。

若不是迫不得已，他不可能当着手下人的面跪地恳求。他心中已经有了决意，如果这些本部来的年轻人仍旧不知好歹……就算折损几位家主他也会下令进攻！

可眼前这个德国人摆出的架势，倒似大人不记小人过，宽宏大度地原谅了风魔小太郎他们的僭越，还体贴风魔小太郎年纪老迈不容易。

这种感觉就叫“串台”，前一刻好像他们还在武士为了忠义切腹的大河剧中，后一刻他们跳到了川剧《张飞过巴州》中“义释严颜”一节，当然芬格尔演张飞，风魔小太郎演严颜。肩膀上承受着芬格尔有力的拍打，让人不由自主地想起大明世宗皇帝《送毛伯温》诗曰“朕与将军解战袍”什么的……

自始至终这德国佬就缩在一边发出“好可怕”之类的惊恐尖叫而已吧？虽然也是本部出品但是没有半分混血精英的气派对吧？就算风魔小太郎要表示敬重也是对面前持刀的杀胚和双手持枪的意大利黑手党才对吧？这货活跃个屁啊？这谁啊？从哪里蹦出来的？误入的路人甲？连风魔小太郎都想吐槽。

“雨那么大，我们扶老先生进屋谈！”芬格尔大手一挥。

恺撒眼睛一亮。这就对了！虽然看起来不着调，不过芬格尔不愧是副校长的亲传弟子，适合扮演这种“鸡贼军师”的角色。这一招把风魔小太郎逼到了进退两难的地步，风魔亮出怀剑，以家主身份跪在雨中，是日本人的苦情戏路线，表示蛇岐八家跟本部决裂有着不得已的苦衷，一方面占住一点“大义”的名分，一方面是步步威逼，作为本部特派员，恺撒必须给出答复。当然，如果答复不如风魔的意，那么下面只有上演全武行了。

问题是原本日本这趟任务就不该这么复杂，恺撒根本没有收到校长关于“如果日本分部背叛本部应该铁腕打击还是怀柔？”的秘密指示。他只能跟楚子航干瞪眼，可你跟一个杀胚干瞪眼能得到什么结论呢？恺撒不用想就知道楚子航能够给出的回答，“什么是怀柔？”是啊，杀胚懂怀柔么？懂怀柔他还是杀胚么？

而芬格尔邀请风魔“进屋谈”，瞬间化解了全部矛盾。

如果风魔小太郎不跟他们进屋直接开打，他就会在上千小弟面前失去了大义的名分。在日本黑帮中“大义”是个至关重要玩意儿，按照本尼迪卡特女士写的那本研究日本社会伦理的《菊与刀》，在日本传统观念里没有“义”这种东西是寸步难行的效忠天皇是大义，效忠幕府也是大义，背叛君主是为了“结束战争”的大义，投奔高枝是为了“仰慕强者”的大义……总之老大就是正义的化身，失去正义立场的老大连一坨狗屎都不如。

而假如风魔小太郎跟他们进入高天原……不知道为何楚子航心里忽然回荡起一首中国人耳熟能详的歌，“若是那豺狼来了~迎接他的有猎枪~”悠扬得很。

“我……我已经多年不踏入风月场所！请诸君在这里把我们想要的答案告诉我们吧！”风魔小太郎也想清了这个关节，果断准备顽抗，想从芬格尔的拖拖拉拉中解脱出来。

“我们绝不是风月场所！我们是给高级职场女性减压放松的新型健康会所！”芬格尔抓死了不放。

“高天原不是从来不接待男宾么？”风魔无奈了。

“我们又不给您提供什么陪伴服务，喝一杯总是没问题的！”芬格尔眼神示意路明非搭一把手。

“诸君……我们真的有迫不得已的苦衷，如果诸君坚持，那么我们之间难免流血。” 风魔压低了声音。

“屁！跟我们玩心眼儿？知道我是谁么？没混过本部也该问问你那些混过本部的后辈，芬格尔·冯·弗林斯在本部是什么级别的存在，在本部想跟我们新闻部耍心眼的，谁不是给我们新闻部废了？看见那边那个加图索家凶神恶煞了么？当年带团来本部踢馆，灰溜溜回意大利了，屁都不敢放！”芬格尔也压低了声音淫笑，“老先生，你我算是棋逢对手，不能不好好玩玩。”

“我们在这里把你们全数灭口，本部也不会知道！”风魔恶狠狠地说。

“别扯淡了！你以为带着柄怀剑我就真相信你会切腹？”芬格尔哼哼，“不过是展示给部下看，提升一下士气的道具而已！主将携带怀剑全军士气加12点什么的，小伎俩！你敢下令动手，我就敢保证‘黑帮领袖因械斗惨死在新宿某红牌牛郎俱乐部门前’的欣慰在明天上CNN首页！”

风魔的脸色变了变，“因械斗惨死”不算什么，“在新宿某红牌牛郎俱乐部前”真正击中了他心中软肋。

“他能做到，而且芬格尔师兄说话素来很认真。”零面无表情地说。

风魔心底一片彻寒。对于芬格尔的话他还是将信将疑的，但是零的话分量不同，他体验过零对他时的压倒性优势。这种血统具备压倒性优势、说话却吝惜每一字的人，她的话重量是一般人的百倍。

没有人愿意让步，双方看起来勾肩勾背，其实仍旧是刀剑相格。

2| 老板娘

这时高天原会所坚硬的楠木雕花大门从里向外被人推开了，明媚的灯光极有亲和力，穿着和服的老板娘穿着木屐踢踢踏踏地跑到门口，看见风魔的时候瞪大了眼睛，满脸惊喜：“唉呀！您来啦！没有想到刚刚买下一间女性减压放松会所，就有这样有身份的客人驾临！”

根本就是牛郎店好么？只是因为芬格尔说了一嘴，瞬间定位就变成“女性减压放松会所”了么？反应太快了吧？路明非满脸黑线。

而且他在此地执业也有两周了，从没有见过老板或老板娘真面目，一直以来管理店中生意的只是一个戴着黑色墨镜的光头大叔，比黑社会还黑社会，却会说出“诸君现在还不是因为业绩而骄傲的时候，二十年前我还没有任店长的时候也是新宿街头最红的少年”之类的奇怪对话，看起来也不过是个打工仔。

老板娘有着一张森女系的清秀脸蛋，一头自然下垂的长发，穿着月白色的和服，大袖上晕染着华美的八重樱。她根本不像是开牛郎店的，没有半点风尘气息，开书店的还差不多。

“跟店里的生意没什么关系，只是寻常江湖斗殴啦！”路明非用眼神示意，“老板娘你回去看书睡觉我们这里很快就完事儿！”

老板娘刚从和服袖子里摸出了眼镜盒，看起来是准备戴眼镜。这种看起来在学校里读书读傻了的姑娘出来经营什么牛郎店啊！等她戴上了眼镜看清了街面上几百条枪指着她的店门，她会吓得尖叫起来吧？就好像自己当年一脚踏进卡塞尔学院就看见炮火连天，恺撒和楚子航指挥者队伍抢占制高点，机枪扫射出扇形弹幕，那种世界颠倒的惊悚感真是要人命。

路明非忽然觉得有点好笑，如今面对这种无知少女，他居然会生出“不要让无辜的圈外人卷进来”的想法。好像他已经是个地地道道的圈内人了，应该像个男人似的保护不相干的弱小女性。

“小樱花你说什么啊？我们开夜店，就是要在夜间保持活力哦！现在可不是看书睡觉的时间！”少女老板娘微笑着戴上了眼镜。

那是一付厚重的框架眼镜，黑胶材质，平淡无奇。但是戴在这个女孩的脸上，一瞬间她整个人都变了！她原本姣好的肤质因为黑胶的反衬仿佛软玉一样熠熠生辉，温和漂亮的眼睛在镜框中缓缓睁开，忽然带上了隐隐的威仪。她站在台阶只上俯瞰左右两侧黑洞洞的枪口，日本刀的反光照亮了她的笑容，而她别说惊叫，连眉头都没有皱一下。

她穿着和服，可没有半点“大和抚子”的逆来顺受，她的手中不知何时多了一支笔，她咬着笔头冲风魔小太郎笑笑：“想要为您安排一个什么样的美少年呀？”

风魔小太郎忽然从芬格尔的拉拉扯扯中挣脱出来。

“苏桑，这是您的店么？没有想到，我们太莽撞了！”他恭恭敬敬地鞠躬。

“是呀，正是这样。始终做金融业，觉得每天都是跟虚无缥缈的数字打交道，也很想有间属于自己的店经营着，每天看到它的成长，觉得生活更加真实。”老板娘微笑，搂着路明非的脖子，“而且还有这些美少年陪伴，一个女人的人生还能更美满么？”

“不知道他们是苏桑您庇护的人。”风魔小太郎说，“如果早些知道，我们之间走下来商量就好了。”

“哪里谈得上什么庇护不庇护，只是店里最有潜力的新人，我要好好照顾他们，”老板娘捂着嘴微笑，“风魔君，警察就要来了，为了减少麻烦，不如我们之间达成一个协议。24小时之内，我确保这些人不会离开高天原，明晚本店会照旧开张，我们期待您的光临。那时候我们在和平的气氛中坐下来谈判，好不好呢？”

“如果苏桑的意愿是这样，我们就遵从。”风魔小太郎再次鞠躬，“我们相信苏桑说到的一定会做到，苏桑的信用在蛇岐八家中的信用是最高的。”

“唉呀，唉呀。”老板娘捂着脸，“被风魔君这么夸奖我都害羞啦。”

“晚安，今夜打搅了，心里真是抱歉。”封魔小太郎缓步退后，双手高举个顶击掌。

所有的枪口垂下，所有的刀都收回鞘内。所有事情的解决，只以为老板娘说了句话。

空中盘旋的直升机降下，蛇岐八家的精锐们以极高的效率回收武器，收进直升飞机的机舱。目睹上千名黑帮分子排着队缴还武器的场面，恺撒不得不承认这委实是一支军队般的力量，被强大的纪律约束着。这些真正的黑帮精锐的年纪都不算小，至少也有24、25岁，有写看起来是事业有成的中年人，表面上看不到纹身，想来这些人平时就在东京的各大公司中为蛇歧八家工作，是社会的中坚，但在接到家住命令的瞬间他们就会显露黑帮分子的真实身份，聚集到这里领取武器，风魔小太郎一声令下他们就会冲锋陷阵。赤备少年再嚣张也难以和黑帮的真正中坚力量相比，他们在暴涨的荷尔蒙中怒吼，前辈们只会嘲笑他们的幼稚。

正是拥有这样的组织，风魔小太郎他们才敢背叛学院本部。

“警车已经把这个去完全包围了，只是还没摸清情况不敢进来。”恺撒用心聆听。“他们已经无法撤离了。”

“那是他们的事！我们又不是黑帮，我们是开门做生意的良民，而且已经打烊了！还等什么，立刻关门！ ” 老板娘一声令下，拖着路明非就往店里闪。

紫檀大门禁闭，把蛇岐八家的家主们扔在外面的暴风雨中。

3| 欢迎来到日本

“看起来他们甚至没有把你看作他们的一员。”龙马弦一郎盯着帕西的背影。

“我确实不是他们的一员，我也不属于卡塞尔学院。”帕西抓住樱井七海白皙的手腕，缓缓地从她的和服袖子中拔出了一柄黑色的猎刀。

那柄名为“奥古斯都”的刀，和恺撒的“狄克推多”就像孪生兄弟。

虽然不情愿，樱井七海也只得转向帕西，解开和服下褪，露出了白皙的后背，还有黏在后背上的、形制完全不同的刀。帕西从她身上一一回收这些武器，武器消失在帕西的风衣中，就像是被黑洞吞噬似的，不留下一点踪迹。那些刀有些像是手术用的柳叶刀，从外形上判断可以瞬间切断人的肌腱，有些则有着锯齿一样的刃口，显得极其凶残，有些后背厚实，可以用作砍刀……每一柄都有着极好的平衡，出自名匠之手，能令世界上每个武器大师惊叹。

风魔小太郎看着帕西这一系列精密的动作，面色肃然地点点头。他现在明白帕西并不是在虚张声势。帕西一直拉着樱井七海的手，看起来双手都没有持握武器，但是如果宫本志雄或者龙马弦一郎贸然进攻，帕西能够瞬间抽出各种武器还击。

在蛇岐八家中，风魔家以善于培养顶尖忍者而成名，忍者在刺探情报之余也是刺客。帕西的作法就像忍者，在忍者眼里，周围的一切环境都可以用作暗杀的武器，比如他们站在竹林中，眼中每一株竹子的可以是杀人之剑。帕西把自己的武器埋藏在樱井七海的和服中，因为常人的思维模式下，女人的身体和“武器”这两个概念的区别太大，一个是温柔的欲望，一个是嗜血的凶器，无论是龙马弦一郎或者宫本雄志都会猜测帕西把武器藏在了自己身上，这时候会导致巨大的误判，帕西忽然从自己挟持的人质身上拔出武器的时候，就会玩自己赢得宝贵的时间。

而且他势必在挟持樱井七海后的第一件事就是在樱井七海身上埋设武器，要这么做他就得把樱井七海的和服脱下来逼迫对方只穿内衣面对自己，而对方是个妙龄少女。虽然这对于龙马弦一郎或者宫本雄志来说都是把帕西碎尸万段的理由，但是风魔小太郎万般激赏，要面对这么美的女人，这么冷静地制定战术，精密地把杀机埋设在女人的身体上，这是何等的“忍心”。对于日本忍者而言他们需要经过严苟的心灵历练，甚至学习禅学。而帕西作为一个风骚的意大利人也能做到这点，风魔小太郎不得不钦佩，同样是加图索家出来的，恺撒就是头热血的小公牛。

“波斯的‘阿萨辛狂风’，想不到这种精妙的暗杀技术还有流传。”风魔小太郎赞美。

在全世界范围内，最有名的刺客组织大概就是日本和波斯的“阿萨辛”派。这支由山中老人训练的杀手队伍从小接受宗教教育，吸着大麻叶子脑袋发热，相信按照神的旨意把目标干掉就能上天堂，所以一往无前。日本忍者修炼“忍心”，阿萨辛刺客靠大麻和宗教信仰坚定信念，总之殊途同归。

使用的就是各种各样的短刃，这些短刃表面的纹路仿佛精美的丝绸，把丝绸抛到刃口上丝绸就会无声裂开，刺客们现身在公众场合忽然展现他所有佩刀时，卷起的风被称为“阿萨辛狂风”，那是金属的风，也是死亡的风。

“这些都只是技术而已。”帕西淡淡地说。

“我有幸送您一程么？送那位在整个日本境内横扫我们地盘的加图索家战争机器。”风魔小太郎微笑。

“您还有心情送我么？”帕西挑了挑眉，“我觉得您应该考虑的是自己该如何从这里离开。”

“我从这里离开有什么问题么？”风魔小太郎摊开手。

“警察已经封锁了每一处可供进出的通道。”

“警察有什么理由来管一个老人雨夜出来散步这样的事呢？不要忘了，这里已经没有任何武器剩下了，没有武器就意味着这里的每一个人都是雨夜出来散步的普通人。”风魔小太郎轻轻击掌。

街道两侧那些本该早就打烊的店铺纷纷打开了灯，已经熄灭的霓虹灯招牌跳闪着亮了起来，在暴雨中，这条寂静的长街瞬息间恢复了喧嚣，夜店摆出了啤酒和香槟促销的牌子。拉面师傅在灯火通明的橱窗中熬骨汤，卡拉OK店里鬼哭狼嚎。黑帮分子们三三两两的走进不同的店铺，空荡荡的馆子瞬息间坐满了，卡拉OK店门口居然有人拿着号排队，有人高速地飚着车，把用于拦路的所有车辆都送进了附近的停车楼，摆的整整齐齐。

这是几分钟的功夫，这条街上不再是黑帮分子械斗的场所，只剩下路中间撞毁的凯迪拉克和大蛇，和赤备少年们丢弃的摩托车残骸被雨水冲刷着。凯迪拉克和大蛇车里的枪手们也被拖了出来拖进了旁边的某家夜总会，那家夜总会门前站着穿着护士装白丝袜搔首弄姿的少女，看起来玩的是什么“制服诱惑”的主题，不知道能不能给那几个受伤的枪手打一针麻醉针输个血什么的。

帕西明白风魔小太郎的意思了，新宿是蛇岐八家的新宿，在这里他们的势力交错生长，警察也不敢轻易踏入这个区域，因为在这个区里他们得不到任何来自市民的帮助，没有目击者也没有证人。这里没有法律，黑帮的规律就是法律。人们在黑帮制订的规矩下相安无事发财赚钱。

“我们就搭乘樱井女士的车一起离开吧。”风魔小太郎说。

在场只有三辆劳斯莱斯，选用樱井七海的显然是唯一正确的选择。因为如果不尽快带着樱井七海离开这里，鬼知道宫本家和龙马家会不会又械斗起来。

警车首尾相连着驶入新宿街区，没有拉响警笛，只是亮着警灯，警视厅全军出动，车窗里警察们紧张地举着上趟的手枪，车队里还混着装甲运兵车。只有一辆车逆着警车的车流行驶，就是有着樱井家凤凰徽记的黑色劳斯莱斯，樱井七海坐在前排，风魔小太郎陪着帕西坐在后排。

一名黑衣警官敲了敲车窗，劳斯莱斯缓缓停下，樱井七海降下车窗。

“今晚没出大事吧？”警官冷冷地发问。

“街上有一家很红的牛郎店，来看看热闹，能有什么大事？街上的大家不在好好地享受下班后的闲暇么？”樱井七海微笑，“不过那边好像有两辆车撞在了一起发生了事故，你们应该派交通警过来。”

“凌晨三点，街上热闹得像晚上十点，大家下班得好像很晚啊。”

“也许是跟有些印度人做生意的公司现在刚刚下班吧，警察先生您知道印度时间比这里晚了几个小时，和印度做生意的人都得按照印度的时间生活啊。”樱井七海的笑容灿烂，短短的几分钟里她已经补好了妆容。全然看不出几分钟前她还是个随时会被处决的人质。不愧是当年爆红的青春玉女，演技一流。

“打搅了，樱井女士，很高兴今晚没事。”后面一名穿着警服的警察过来跟樱井七海打了个招呼，在同事肩膀上拍了拍。

樱井七海升起车窗玻璃的时候还听见外面那名警察的怒吼说：“黑帮要玩到多大才开心？”而他的同事安慰他说，“在新宿就是这样，没事就很好了。与其自寻烦恼，不如一起去吃宵夜庆祝。”
