“花童都是儿童！”路明非狠狠地把一口混着黑色沉淀物的口水吐在餐盘里。

啊嘞？路明非懵了。原来混了那么多年居然是个儿童？都快要20岁了诶，还没有女朋友，靠着坑蒙拐骗…作弊密码什么的都算是坑蒙拐骗吧……混过来了，只剩下3/4的生命……要是按照平均寿命72岁算还能活个34年，居然还是个儿童。

“可是他妈的……儿童……”路明非猛地站了起来，拍着桌子，“每个人不都当过儿童？不都傻岔过？你……你也别看不起我嘛！”酒劲猛地涌了上来，他一个倒栽葱躺在床上，睡死了过去。芬格尔耸耸肩，仰头把杯子里的酒倒入酒中。

2| “合适”的喜欢

黑暗里，楚子航静静地躺在病床上，望着天花板，做他每天睡前的功课，回忆跟那个男人相关的事。开始他想得很多很多，往往要耗费一两个小时，渐渐地他明白这样的回忆太凌乱了，就像抓了一把沙子在手里，总会从指缝里滑走一些，又无法辨认出滑走的沙粒到底是哪些。于是他从所有的事情里选了49件事全部的细节，这样就像手里握着49块编上号的小石头，即使不小心掉落了一块，他也会记得，再把它找回来。就像是富山雅史说的那样，人的记忆终究是块靠不住的硬盘，总会忘记这个忘记那个。这样一遍遍地回忆，把每段回忆都编了号，就像是在破硬盘上给一个老旧的文件夹一个劲儿地做备份。可堪抓住的记忆，就只剩下那么一个文件的东西。

门无声地开了，走廊的灯光照出一个狭长的扇形，旋即又被关闭的门切去。娇小的身影走到病床边，老实不客气的坐下，到开保温桶的盖子，把勺子递到楚子航手里。

“今天晚了一些。”楚子航说。

“喂，拜托。我有晚自习的！我又不是你家的保姆，给你煮宵夜是敬重你是条好汉，师兄你能说话别这么不客气行么？”夏弥拍拍手，站了起来转过身去。

楚子航看着她的背影，夏弥穿了件简简单单的白色衬衣，束腰的白色校服裙，黑夜里身影是月光般的莹白色，纤纤细细。她的步伐轻盈，越来越远，带着一股淡淡的气味也越来越远。楚子航觉得那股味道很熟悉，就像是很小的时候，他的家还是平房的时候，他在后面齐腰深的草里捉蚱蜢，阳光晒着露水的味道。那种感觉就像是在那张一切数据都将被抹去的破硬盘——那是他的记忆——的角落里，找到很多年前无意中没被格式化的一张照片，因为过度曝光而模模糊糊，只有绿色的，纤细的草尖，和女孩瘦瘦的小腿，白色的裙裾。

一瞬间他有点走神，但想不起熟悉的味道是什么了。

“喂，师兄你今天好像特别有呆感，虽然以前你也呆感十足。”夏弥在门边忽然转身，“无论如何你已经挺过第一场听证会了，如今你在学院里支持率很高哦，胜算很大，不该开心么？可你好像满肚子心事的样子。”

楚子航沉默了一会儿，“想起一个朋友的事。”

“什么事情劳少爷您操心了？”夏弥无声无息地溜回病床边坐下了，双手托腮，满脸“求八卦”的神情，好似她根本不曾离开过那个位子。

他思考了一下，“我有件事……想跟你探讨。”

“能不那么学术么？”

“直接地说我那个朋友喜欢的女孩被人求婚了。他跟我说起这件事的时候看起来很难过，我就想要找个人问问，女生什么时候、为什么、怎么样才会喜欢上对方。”

“那个女生很万人迷么？”夏弥来了兴趣。

“是。”楚子航的脑海里，红发小巫女的影子一闪而过，黑色短裙红色短风衣，耳边四叶草的银坠子闪亮。

“谁跟她求婚？”

“男朋友吧。”

“她男朋友人好么？”

“很好吧，喜欢他的女生不止一两个。”楚子航脑海中适时地浮现恺撒·加图索淡金色的头发在敞篷的布加迪威龙里闪耀，以及围绕着的白纱长裙少女团。

“帅哥？”

“是啊。”

“有钱？”

“虽然花钱有点大手大脚。”

“花心？”

“不。”

“那还讨论个屁！”夏弥耸肩，“一个女生，有男朋友，英俊有钱忠心不二，到了求婚的地步，这是世界上最好的事。你那个朋友就是个灯泡嘛，学长你懂‘灯泡’的意思么？”

“夹在情侣之间发出不和谐光亮的人。”楚子航说。

“够学术，”夏弥捂脸，“不过很准确。女孩有表示过喜欢灯泡么？或者只是灯泡喜欢女孩？”

“只是灯泡喜欢女孩。”

“更没戏咯。”夏弥懒洋洋地，“我说学长，世界上还有比这更无聊的八卦么？这根本就是暗恋嘛，谁没暗恋过……喂！”夏弥好像挖到宝一样蹦了起来，蹦到楚子航面漆死死得盯着他的眼睛，“你说的那个衰人不会是你自己吧？不会是你自己在暗恋吧？喂喂！不会吧？”

楚子航扭头避开她身上那股清凉的、熟悉的气味，“不是我，是一个不熟的朋友。”

“没意思。”夏弥就像是个泄气的皮球，“这种没前途的感情有什么可讨论的，你究竟想问什么嘛？”

楚子航扭头，看着窗外掩住月光的枞树，它的影子在夜色里浓黑如墨。他思考了很久，组织语言。

“我猜，只是猜，每个人的一生都会遇见某些人，喜欢上她。有些人在合适的时间里遇到，就像是在春天遇到花开，所以一切都很好，他们会相恋、订婚、结婚、一起生活。而有的人在错误的时间遇到，就像是在冬天，隔着冰看见浮上来换气的鱼，所以只能看着，鱼换完气，沉到水下去，就看不见了，再也没有后续。但是我们能说在春天遇到花是对的，而在冬天遇到鱼是错的么？在错误的时间里遇到，就能克制自己不喜欢那个人么？是不是仍然会用尽了力气想去接近，想尽办法掩饰自己，甚至伪装成另外一条鱼。”楚子航轻声说，其实他已经不想说了，真该死，他忽然发现自己根本不是在说路明非，而是想到了那个男人。

关于那个男人的一切总像是烙印，在灼烧他脑袋里的什么神经，让他忍不住战栗。那张破硬盘上快被消磁的画面又奔马一样蛮横地向他跑来了，践踏他而过，那两间平房外的阳光，漂亮的女人坐在蒸汽水壶的灶台前面灰头土脸，孩子骑在男人的脖子上，男人满地爬……还有那杯该死的牛奶，加了一块方糖，在记忆深处腾着暖和的白汽。

可能一个人对另一个人的喜欢完全就是错的，因为时间错了，或者身份错了，于是完全不能给对方很好的生活。

可那种喜欢叫错了？那什么样的喜欢又是对的？

必须合适的时间、身份和很好的生活？像老妈和“爸爸”。

那么对的喜欢到底是“喜欢”，还是“时间”、“身份”和“生活”？

“你如果喜欢什么人，就要赶紧说哦，不然她会跑掉。”夏弥认真地削着梨，“有些事，总要说出来才算数嘛。不说出来的话，就会猜来猜去的。猜到最后，就泡汤咯。”夏弥吐吐舌头，“说起来师兄你哪天生的？”

“六月一号。”

“可你丝毫都不像个双子，你什么时候生的？”

“晚上十点吧，我妈说的。”

夏弥低头盘算了一会儿，“难怪，你的上升星座落在巨蟹，你的星盘里有四颗星落在巨蟹座，你是个伪双子，其实是个巨蟹座。”

“巨蟹座？”楚子航第一次听说“星盘”这种东西。

“对，是死巨蟹座。”

“为什么是死……巨蟹座？”

“因为巨蟹座就是你这样的，肉肉的，心事特别多，敏感，心比嘴快一万倍，你等他说话，等到睡着了他还在酝酿，而且死要面子，如果他觉得面子受了一点损伤，他就把到嘴边的话又吞回去了，宁愿自己憋着。”夏弥头头是道地，“所以是死巨蟹座。”

“哦。”楚子航不知道如何回答，不过听起来……倒是有点像他。

“喂，师兄，你不觉得我特别了解你么？”夏弥一脸贼贼地笑。

“哦，是么？”楚子航忽然意识到确实如此，但他和夏弥之间的沟通，似乎没有多到让她看出来自己其实个“死巨蟹座”的地步。

夏弥幽幽地叹了一口气，“你从一开始就忘记了吧？我们以前是同学啊，仕兰中学。”

楚子航一怔。确实他不记得了，仕兰中学有很多漂亮女生，他能记得的屈指可数，柳淼淼还是因为被班上男生提得太多他才记住了。是么？在那个人流熙熙攘攘的仕兰中学里，操场上男生在打篮球，女生们聚在一起翻时尚杂志，他在午后温暖的阳光下晒太阳，而曾经有那么个将要转校走的师妹曾在远处看过他几眼。

夏弥？好陌生的名字，只觉得有种……异乎寻常的熟悉。

“你在冰面上看到鱼浮上来换气，明年冬天如果你还等在那里，还是会看到鱼浮上来换气。再相见的时候你就可以带一把冰镐了，把冰面砸开把鱼捞上来回家做鱼汤喝！这就是后续。”夏弥站起来，眯眼，“嘿！”

她好像是懒得解释什么了，双手背在身后，一蹦一蹦地出门去了。

3| 结婚申请

“诶，我说，你应该否决‘A’级学生恺撒·加图索申请和‘A’级学生陈墨瞳的结婚申请。”副校长抿了一口烈酒，眼睛直勾勾地盯着投影屏幕上白花花的大腿，正在播放巴黎红磨坊酒吧闻名世界的康康舞，换个通俗名字，大腿舞。

“喂，我们好像在讨论下一场听证会的应对办法，你的思绪能集中一些么？”昂热皱眉，“你一边看康康舞一边跟我开会我已经很有耐心了，能否不要忽然抛出不相干的议题？”

“该抹平的我们都抹平了，那有什么问题？校董会从诺玛那里挖不出任何证据，新闻媒体那头又被芬格尔解决了，血样也被替换了，他们还能有什么证据说服各个院系主任？唯一的不可控因素只是学生社团，但即使是恺撒说楚子航表现出暴力倾向，也不过是人证，校规在这方面很严谨，只有人证是不能推定危险血统的，必须要有物证。”副校长耸耸肩，“早说了，校董会那帮年轻人想跟我们老人家玩阴谋，他们还差的很远！”

昂热看了一眼自己的腕表，“距离下一场听证会只有48小时，此刻龙王复苏的消息已经传遍全世界，混血中的家族都在寻找他，试图杀死他，占有他的骨骸。而我们被一桩奇怪的校园政治事件困在这里，执行部的专员在全世界等待命令，但没有命令，我患上了‘严重的咽炎’，正在卧床不起。很抱歉老兄，我不能在此刻赌自己好运，我必须保证校董会在接下来的听证会上不能扳倒楚子航，否则这也将是他们解除我校长职务的理由。”

“你的武器是折刀，你面对所有对手都会把致命的一击浓缩在一刀上，因为你必须近身，近身的一刀如果失手，随之而来的就是最强的反击。但你的敌人可不是这样，尤其是政治家，他们不是赌徒，不会把成败赌在一刀上，他们制定的计划都是连环杀招。”副校长淡淡地说，目光仍落在大腿上，坚定不移。

“什么意思？”

“从你杀死青铜与火之王开始，校董会已经有意驱逐你了。事实上他们早就在收集不利于你的证据，楚子航只是其中之一。调查组只是他们佯攻你的虚招，虚招背后还有更强的杀招。”

“这跟恺撒跟陈墨瞳的结婚申请有什么关系？”昂热皱眉。

“尼伯龙根计划是个危险的计划，为了对抗龙王的复兴而培养最优秀的混血。加图索家族推出来的候选人是恺撒·加图索，而在这个时候，他申请和‘A’级的陈墨瞳结婚，优秀的血统相互结合，本来对我们是好事。但，如果一切的好事都被一个人占去了，那么培养出来的人也许会超出我们的控制，他会是新一代混血种领袖，他会取代你。或者他和陈墨瞳的后代会取代你，那个后代将无比优秀。”副校长漫不经心地说着，猛地扭头看昂热，一脸猥琐，“别傻了兄弟！谁会把权利拱手让人？就算你是个亡命徒，为了屠龙豁出命都不在乎，可你也要在乎我在你下面当了几乎一百年的副校长！你能给我个机会扶正么？”

“能不能正经说话？”昂热面无表情。

“好吧……只是说笑话调剂一下气氛……”副校长摊摊手，收回了那套夸张的表情，“如果恺撒·加图索成为尼伯龙根计划的候选人，等于我们承认他是你的继承人，他将在你之后执掌密党，加上校董会对他的全力支持，无人再能抗衡他。他会是龙族消亡之后的世界之王，就像历史上那个恺撒大帝一样。只要我活着，我绝不能允许我们中出现君主一样的人，这是我支持你的原因之一，论血统，目前只有楚子航能够抗衡恺撒，他们拥有差不多相等的成长空间，我们必须保住他！”屏幕的光亮照亮他的侧脸，线条坚硬如同铁铸。

昂热沉思了许久，“那份报告不止一方有发言权，你、我、诺玛和校董会都有权发言，我们能有能力半途狙击么？”

“首先你和我是攻守同盟，至于诺玛……鬼知道那个傻女人会给出什么样的批复，最初校董会把部分权力割给一台电脑就让我很不能理解。那东西真有自己的判断么？”副校长挠挠头。

“诺玛到底是什么，我也不知道。不过屡次重要的时间，她确实都有自己的判断，不依从校董会，也不依从我。”昂热沉思，“总之，她绝不只是个人工智能的学院秘书那么简单。”

“那我们就算达成协议了，不如立刻签字画押！”副校长从屁股地下摸出一份打印文件来，把一支笔塞到昂热手里。

“什么东西？”

“恺撒要求和陈墨瞳结婚的申请，我已经批复了，看我漂亮的花体签名！”副校长一脸坏笑。

昂热低头，看到申请书的末尾处，鳖爬般的红色钢笔字，谁也看不出那个名字到底是什么，可辨的只有三个子，“不同意”！

4| 超级指令

“你有权限否决恺撒·加图索的申请么？找点理由，譬如什么同为‘A’级，生育的后代血统纯度太高，可能不稳定，应该继续考察两年什么的，反正你也很会瞎编理由，血统纯度这种事情又很靠不住。”卡塞尔学院图书馆地下五十米，漆黑的服务器和管线中，男人靠在小椅子上，后仰，双手枕头，柔和的蓝光照亮了他满是胡荏的脸。

从头顶上打下来的光束里，半透明的女孩穿着墨绿色的卡塞尔学院校服，蕾丝领巾和素白的脸几乎分不出界限。

“这种申请的批复不是我能独立决定的，校长和副校长的意见也很重要，而且恺撒作为‘A’级，校董会也是可能发表意见的。”EVA摇头，“恺撒的家族在校董会的势力很大，也就是说，如果他的家族同意这桩婚事，别说我，即使校长也无法阻拦。”

“校长和你都出具反对意见呢？”

“这就得在校董会内部进行讨论了，不过既然你那么说，我会在报告上批注反对。”

“漂亮！我的女孩就是靠得住！”男人打了一个响指。

“上次你找我帮他改成绩，这次你又找我帮他乱批报告，你就像他的保姆一样了。你其实不是一个喜欢多管闲事的人……为什么对他那么用心思？”EVA歪着头看男人，半边头发垂下至脚底，促狭地笑着，可笑容又明净如霜雪。

男人沉默了片刻，“我跟恺撒可没仇，中国人说，阻人财路是最缺德的事，何况阻人的婚事？我知道如果他的家族支持，谁都没办法，但我想拖他一段时间，我想给路明非一个机会……去争取的机会。”

“可怜他？”EVA摇头，“但混血种和龙族的战争，本身是血统战争，最终决定一切的是力量。那个孩子不可能始终在你的庇护下长大，即使你给他一个机会，也得他自己去争取，就算一次申请被否决，恺撒还会再次申请。两次申请之间，留给那个孩子的时间有多少呢？我调出了他最近的夜宵单子，看起来他这几天只是在喝酒和睡觉。一个软弱的孩子，归根到底是没用的。”

“是啊，他是个软弱的孩子。但是软弱的人才需要帮助，该长大的，总会长大，该觉醒的，无法阻挡。那些都是将来的事。”男人摇晃着一罐冰可乐，“可总要有人给小家伙以希望啊。他那样的废柴，拥有的东西太少，因此一天到晚只想着那几件事，把心里填的满满的。一旦失去了，心里就空出一块，空荡荡的，拿什么都填不满，”男人抚摸自己的左胸，“所以他才会不停地喝酒，有一种渴，只有酒才能滋润……这种渴就是孤独。”

沉默了很久，EVA伸出虚无的手，抚摸男人的头发，“你老啦，以前你不是那么说话的，骄傲得像只野兽。”

“失去你之后，”男人伸出手握住她的手，或者只是握住了光和空气，轻声说，“我也很孤独。”

“有入侵者。”EVA猛地抬起头。

“哪里来的入侵？”

“无法判定。”

“怎么会无法判定？”男人吃了一惊，“这座校园可以说都是你的身体，布满你的神经元，难道不是除了校规禁止的宿舍厕所和某些禁忌区域，你全都能监控么？”

“是你的原因，你使用了超级指令，关闭了我的部分功能，禁止白卡持有者的访问，但同时被关闭的还有我的部分神经中枢，现在我的壁垒不是完整的了，可以被侵入。”

“‘Good night，EVA’？见鬼！居然是这么强力的指令？我以为只是让储存器进入休眠状态。”男人抚额。

“你应该好好看我给你的使用手册。超级指令作用于系统的最底层，每一条都是强有力的，其中还有一条是可以令我自爆的，你要不要记一下？”EVA微笑，伸手抚摸男人的脸，就像是母亲对待一个被宠溺却又犯了错误的孩子。

“免了，入侵者试图读取你的硬盘资料？”

“不，这次入侵令校园的防御系统暂时失效。换而言之，入侵者针对的不是我的本体，而是我所守卫的这所学院。”

“明白了。”男人推开椅子，霍然起身，抖落披在肩上的外衣，虬结的肌肉在皮肤下滚动，像是要跃出那样。他的双拳发出了轻微的裂响，转身离开。

“使用言灵的时候千万小心，过强的肌肉力量会给骨骼带来很大压力。”EVA叮嘱。

“记得啦记得啦，有时候我真怀疑我当初爱上你是因为某种奇怪的恋母情结，你就像我妈一样。”男人无奈地挥挥手，“我还没有老到骨质疏松的地步，而且，我按照你的要求每天都有吃钙片。”

EVA不说话了，微笑着，对着他的背影挥手告别。

“对了，忽然想起一件事，你说那次破解青铜之城地图的时候，路明非曾使用一条指令入侵你的系统，那是超级指令么？”男人忽然站住，扭头。

“是的，超级指令，‘black sheep wall’。所谓超级指令，就是对我而言具有强制性的指令，我不得按照自己的意愿拒绝，而且无视一切校规校纪。那条指令强迫我接受一个来自外部的信号源，并且不保存记录。既然我被强迫执行，那么就是超级指令。”EVA神色严肃，“但，这是条原本不该存在的超级指令。”

“什么意思？”男人一愣。

“绝大部分超级指令，都是诺玛获得人格之前就被输入的。你也知道，诺玛的建成是在1990年前后，那时候世界上还没有《星际争霸》这个游戏，自然不会有人会用一段游戏作弊码作为超级指令。”

“有意思，居然还有一个和我一样使用超级指令的人……问题是，他是谁？”男人低声说。

“你确定不是路明非？”

男人耸耸肩，“相信我，那货没那么有智慧。而且，如果他掌握超级指令，他一定会把它用在黑了你的系统，好把他欠的信用卡卡贷都清了。”

5| 湮没之井

一道巨大的裂缝绵延在地底深处。卡塞尔学院的选址经过秘党的严密考察，坐落在坚硬的花岗岩地层上，数百米厚度的花岗岩石脉就是学院天生的壁垒，可以和十米厚的钛金属板相比。但是现在这道壁垒被撕裂了，轻而易举地。石脉中高压地下水忽然被释放，汹涌着沿着裂缝冲出，直达深埋在地底的循环水系统，倒灌进去。

同时一个漆黑的，鱼一样的影子滑入了循环水系统。

循环水系统，或者说下水道，往往都是一些粗糙的水泥管子组成的臭气熏天的地下河。但是这个系统不是，它采用了高强度的不锈钢大管，内壁接口处可见德国克伯虏钢铁公司的印记，同样材质的不锈钢曾被用在二战期间德国巨炮“古斯塔夫”上。水质清澈透明，没有一点杂质。

影子沿着逆流漂了几百米之后，手中握着的绳子用完了。他在这根绳子上做了一个记号，绳子用完的时候，他进入的距离是450米。

他翻转身面朝上，在高速激流中，以两膝的吸盘附着在光滑的内壁上。而后他伸手轻轻地按在管壁上，一瞬间水流停止，一股强有力的高频振动令他周围的水体瞬被固化封闭，如果能够直接观察那些水分子，会发现它们就像是发疯的弹簧振子在极大的范围内往复震动。

黑影的言灵超出了人类听力所能捕捉的频段。

管壁和管子外面的岩石一同崩裂，水流恢复流动，黑影被巨大的压力“挤”了出去，仿佛足踏浪花进入一片新的黑暗空间。

他无声地落地，立刻趴伏在地面上聆听，尽管听力在同类总不是最优秀的，但也绝非人类可以比拟。

他有些惊讶，缓缓直起身，这和他想的并不太一样。“冰窖”的最深层，有个单独的名字——“湮没之井”，一切的秘密被投入这口井都将被湮没，永远地消失在这个世界上。这应该是防御最严密的地方，完整的电子系统、密集如荆棘的感温红外线、带电的地板、催泪气体、甚至来自装备部的什么古怪设备都被预先考虑到了，这些都会发出细微的声音。但出于他的预料，这里静的就像是一个古老的溶洞，听力所及之处，只有无处不在的水声。

他取出两根荧光棒，扭曲几次后，明亮的黄色荧光从指缝中射出，荧光棒被激活了。他将其中之一对空掷出，仿佛着火的流星经天而过，却照不透头顶浓重的黑暗，荧光棒升到了二十米的高度，却依然没有触到屋顶，之后划着弧线下坠，落入水中。荧光棒落水的瞬间，影子看见水对面的黑暗里，似乎有双金色的眼睛一闪而灭。

他没有丝毫的惊慌，从水下呼吸器里发出一声低沉的叹息。

他高举了手中的荧光棒，照亮了周围的空间，相互缠绕的线条从他脚下向着四面八方延伸，那些线条是蚀刻在坚硬的青铜地面上的深槽，槽里流动着生青色的水。这些平缓的水流像是一株茂盛的藤树，分叉而后交汇，最后汇入前方那片寂静的湖。

此刻如果从高处看下去，影子站在藤树的根部，无穷无尽的符号隐现在藤树纠缠的枝条中，最后组成完美的圆形图腾，包围了那片小小的湖泊。

整个“湮没之井”的面积，和整个卡塞尔学院相当！

在这里仰首不见顶，以金属为大地的空间里，时光像是被封冻，空气也凝结，一切的神鬼妖魔都被某种强绝的力量隔绝在外，一切的入侵都被排斥。

这就是一个“领域”，却不是由人类或者龙类引发的领域，引发这领域的言灵就是那些藤树的枝条，整个地面上的符号，组成了前所未有的言灵之阵。

这是炼金术的奇迹，以符号和元素创造出领域，几乎超越了生命，超越了一切宗教法典上神明的特权！

“原来是这样，这么多年过去，即便掌握了‘科学’这样强有力的武器，最终封印龙王的时候，人类还是不得不借助龙族自己的技术啊！”黑影低声叹息，“即使只是一具骨骸。”

在线条纠结的地方，都有不同材质的、祭坛般的平台，龙文围绕着这些平台，这些带有神秘力量的文字组合不同元素，构成了一个个小的领域，在某些国家的文化里，这些被称为“阵”、“封印”或者“结界”，无论什么样的称呼，这都是一种蕴含怪力的怪圈，压制着其中躁动的力量。平台上陈列着各种藏品，有颜色各异的晶体、不知名的机械设备、武器碎片、表面刻满符咒的石函、甚至半截干枯的木乃伊，它被浸泡在福尔马林溶液里，置于圆柱形的石英玻璃缸中，附带超低温设备，下面的金属铭牌显示它1836年出土自埃及国王谷，是某位法老的陪葬。这显然不是一位宠妃的尸骨，因为卡塞尔学院的专家们还认真地标准了“性别：男”。而且它的两臂被某种骨质的镣铐锁死在半截铁柱上。鬼知道他生前是个什么邪性的人物，导致法老临死还要把它放到自己的地宫中，也许是要压制它，也许是相信靠着这家伙能到达古埃及人向往的死后王国。

“真是个垃圾堆啊。”黑影对于这些可能震撼世界藏品表示了不屑。

他用手指按在自己的手腕上，一个轻微的震击。一根小动脉炸开，粘稠的红血滴入深槽里。

那些血液竟然比铁流般的、生青色的水还要沉重，入水沉底，青色和红色混合在一起，流动着蔓延开来。那株青色的、茂盛的藤树被染上了一层新的颜色，血的暗红。而这层颜色开始渐渐发亮，光从深槽的底部透出，斑驳陆离，像是隔着一层暗红色的水晶放射出来的。渐渐地荧光棒的光背吞没了，深槽地步发出的光尖锐如剑。深槽中，生青色的水面上冒出了气泡，像是某种激烈的化学反应，这种反应很快把水加热到沸腾，气泡和水花一起跳跃，好像无数精灵在水面上疯狂地舞蹈。

光把巨大的言灵之阵照亮，一股巨大的力量被注入，言灵之阵火花，暗红色的光有规律地闪灭，像是心脏波动的频率。

黑影低沉的唱颂声控制了整个空间，压制了其它一切声音，在这早已是窜的古老而伟大的言灵之下，光的闪灭越来越快，无数龙纹组成的巨大团最后亮的像是被烧红的金属。

达到极限，随即光忽然熄灭，所有深槽在同一瞬间腾起暗红色的蒸汽，流动的生青色水被蒸发，干枯的深槽里留下被强酸腐蚀一般的白色痕迹。

言灵之阵，或者封印，被毁。

“湮没之井”里好像被封冻的空气回复了流动，被封禁的空间重新回复了自由，一切都透着一股轻松和新鲜，于是……

仿佛群魔乱舞

那些被封印在祭坛上的藏品活了过来，以不同的方式，古老的青铜面具无声地开合嘴唇，像是在唱一首古代祭司的颂歌；沉睡在福尔马林里的半截木乃伊在铁柱上扭动，似乎想要挣断镣铐；暗金色的沙漏中，哪些黄金细沙早都已经落入下层，而现在这些细沙被一股莫名的力量重新抽取到了上层，它原本就是这样被设计的，根本不用人反复颠倒就可以计算时间；斑驳的八音盒又开始演奏了，记录声音的银质滚筒上，浮现出新的细小凸起，这个滚筒每转过一圈迷凸起的位置全部变化，下一轮转动演奏的将是全新的曲目，还不仅仅是这样，隐约的人面浮起于滚筒的角落里，像是个不断作曲的音乐家幽灵闭目沉浸在自己的创造中。

这是本该吞噬一切终结一切的地方，就像是棺材，里面不该有任何活物存在，而此刻居然热闹得像是庙会。

“吵死了！”黑影说。

他的声音冷漠而轻微，却如同军令一样席卷了整个空间，声音所到的地方，群魔们都战栗着重新沉默下来。这些隐藏在木乃伊中，或者被炼金技术保存了几千年的“活灵”，刚从睡梦中醒来就感觉到了远比永恒沉睡还可怕的重压。无形的压力来自黑影身上。

“你，继续演奏。”黑影指了指那个八音盒，“要些宏大的曲子，这应该是一场伟大的重逢。”

于是八音盒奏出了宏大的进行曲，这是一首全新的编曲，从巴赫到贝多芬，从古典主义到浪漫主义的名曲和精髓都被袭用了，历代音乐家的精神闪耀，古钟轰鸣般庄严。

黑影踏着音乐的节奏，沿着“树藤”的主干前进，迈入前方的水池，只有这里还有那种生青色的水了，血液正和这种水剧烈的反应。但黑影涉过齐胸深的水，那些沸腾的液体丝毫不能伤害他，他缓步前行，每一步的步距都没有变化，直视前方，像是朝圣的信徒。

水池中央是一座巨大圆形祭坛，此刻只有这个祭坛还被言灵所保护了。黑影登上祭坛，掏出几根荧光棒折叠，高举过顶。
