苏雪聆倔强地昂着头，她在等，她要看看，谁是在大漠上陷害他们苏家的人，只要这点心愿没有完成，她不会死心，何况她只是受了点皮外伤、被绳索缚身而已。

门外忽然响起了掌声，在空空的土街上显得单调诡异，拍掌人的内力也显得极其惊人。好在苏大小姐不是给吓大的，她的第一个反应就是大喝了一声：“滚出来，不要在那儿装神弄鬼！”客栈里的灯本来就少，现在只剩下寥寥几盏，幽幽的光影里，一个花白头发，花白胡须，满面春风的黑衣客走了进来，潇洒和得意已经溢于言表：“大小姐别来无恙啊？”苏雪聆几乎晕了过去，进来的竟是自己的叔叔——“双飞神剑”赵飞劫！原来，他哪里是病得要死，分明是早有预谋，包藏祸心。赵飞劫摸了摸苏雪聆的面颊，微微叹了口气：“贤侄女清减了！”半晌，苏雪聆说道：“为什么？”她想破了脑袋也想不出他为什么要这样做！赵飞劫笑道：“我当了二十年的马贼，还是第一次有人问我为什么劫财害命呢！”他得意地摸了摸自己的胡须，干笑两声，作深思状良久：“实在是你爹，我大哥年岁已高，我觉得有必要接手这些生意，让他老人家享点清福了！”苏雪聆终于懂了。在这世上，除了自己的爹，赵飞劫是最懂怎么和小贤王作生意的人，只要苏家洗手退出这片沙漠，千万两银子对赵飞劫来说还不是手到擒来？赵飞劫一向心思缜密，只是想不到他藏得如此之深。这也就无怪为什么三个月一趟镖也没送到小贤王手里了。

她忽然间就虚弱了下来：“想不到摩云天和你都是我爹的朋友，却都出卖我们，人心难测啊！”赵飞劫忽然仰天一阵狂笑，笑得屋瓦巨振，良久才停息下来：“小丫头，你多大，你知道什么是摩云天？这大漠便是我的地盘，我便是摩云天！你不长眼，你爹更不长眼，哪有马贼和人家结拜当人家管家的？要不是我这帮弟兄一时没有凑齐，你家的蠢材早就通通见鬼去了，还是老子一念之仁！丫头，冲这个你也该感激涕零吧？哈哈！”苏雪聆终于定下心来，恨恨地道：“好，我们苏家从此不在大漠一条道上讨生活。货你留下，我们走！”赵飞劫像听到了一个最有趣的笑话，弯下腰又狂笑了半炷香的工夫，抬起头来面容已变得铁青，他冷冷地说：“前些次，有回去的么？”苏雪聆娇美的容颜忽地变得煞白，身体不由自主地抖了抖，她这才明白，今天是回不去了！赵飞劫脸上又绽开笑容，摸着胡子，凑近苏雪聆的脸旁道：“侄女，其实叔叔也不是没有关心过你嘛！”他的手摸着摸着居然摸到了苏雪聆雪嫩的脸上，嘿嘿笑着，又说：“叔叔当年劝你爹把你嫁给我，两家成一家，多美的一段姻缘，你爹偏偏棒打鸳鸯散，到今天这个地步，叔叔也很痛心啊！”他原本咄咄逼人的目光中忽然竟有了一片淫情闪动，一只手居然摸向了苏雪聆的胸口。苏雪聆哪里受过这样的侮辱，左腿一抬，狠狠踢中了赵飞劫的胯下。赵飞劫武功远胜苏雪聆，可是淫心一动，居然中招，痛得在地下弓着腰，来来去去窜了半天。

赵飞劫缓过劲来，抽手就是一个嘴巴打在苏雪聆的脸上，一手又撕掉了她左手的衣袖，莹玉一样的臂膀顿时露在外面。他嘿嘿冷笑不止，抽出腰间的“春翔”短剑指着苏雪聆的胸口，忽然回头用各种语言狂说了一通，黑衣马贼中顿时出现隐约的骚动。他回头淫笑着说：“大小姐，你知道我说的是什么么？哈哈，我说他们没有机会见识中原的绝世美女，今天就可以一偿宿愿了。哈哈！大小姐，你有没有想到自己被剥光是什么样子？哈哈哈哈！”苏雪聆看见剑尖指进自己的衣衫，知道已无可挽回，当下努力一咬舌尖，准备自尽当场。

这时一个小小的身影忽然从人群里冲了出来，直扑赵飞劫而去。不用看苏雪聆也知道一定是贝儿，心里一急，舌尖就咬得慢了一点。就在这转瞬即逝的间隙，一只大手把冲到半途的贝儿凌空扯了回去，两只筷子同时激射而出，一只打赵飞劫持短剑的右手，一只打苏雪聆的嘴。

筷子在赵飞劫的短剑上“叮当”一声极清厉的振鸣，赵飞劫短剑当即脱手飞去，何等强劲的力道！可是另一只却只是在苏雪聆人中上轻轻一弹，苏雪聆的牙齿便没能咬下去。同时的两只筷子，刚柔之变有天壤之别！

烛光照不到的黑影里，一个声音先骂了一句：“妈的，老爹在，什么时候要你小王八崽子充好汉？”转眼之间声音就冷却到了冰点，轻轻“哼”了一声道：“赵老三，你要拿货物，我不管，你要抢生意，也就罢了，可你胡子一大把了，要了人家小姑娘，人家还怎么嫁人？”他开始说话轻柔散漫，说到最后一句的时候，却有如利刃砍铁，在场的人无不心寒！随着话音，一个人影从黑暗里缓缓走了出来，最先出来的却是一把刀——黑刀，斜斜地指向地面，刀头上妖异的弧线摄人心魄；然后是一个高挑修长的汉子，络腮胡子，散发不羁地垂在额前，有些疲惫的眼神，伴着一声轻轻的叹息。

马贼们忽然都双手举刀在头顶，一言不发，一样的黑刀，一样的黑衣。赵飞劫的眼神却猛地变得极度惊慌，脸上立刻就被汗水包围了，苏雪聆看出那是一种发自内心的畏惧，根深蒂固，永无止歇。

只听赵飞劫呓语似的声音在屋子里回荡：“又是你，楚长风，又是你……”他的声音忽地变得高亢而凄厉，一种说不出的怨毒几乎渗进每个人的骨子里，“长沙绞风刀……”苏雪聆这才知道，黑衣的汉子原来叫做楚长风。

谁都无法相信名振关中的“双飞神剑”赵飞劫居然会发出这样的声音——颠狂一样的嚎叫，恐惧、压抑、仇恨、悲伤……楚长风仍然静静地站在摇红的烛影里，一张胡子拉碴的脸白得像纸似的，眼神又被酒醉时的空白所包围。

赵飞劫的声音终于静了下来，客栈里一片死寂！所有人都为一种情绪所控制，目光都集中在赵飞劫和楚长风的身上。连被赵飞劫制住的苏雪聆，一向自诩为胆大无比的苏家大小姐这时候也忍不住觉得心底一阵阵发冷。

许久，赵飞劫忽然道：“大当家的……”声音竟别样的柔和，“大当家的居然还在太平栈，兄弟们真是有福了。”脸上的笑容却实在僵硬得可怕。

楚长风冷道：“老三，这么些年你还是看不开。真的要把当年的兄弟再拉到这片地方过刀头舔血的日子？你也该累了吧！”赵飞劫答非所问地道：“大当家的既然回来了，这八百里的黄沙又该是咱们的天下了，弟兄们的刀都等着大当家的那把黑刀回来，等了好些年！咱们兄弟联手，当年的摩云天还是会扫荡这里，管他什么王爷大侠，官儿贼儿，当年的摩云天一杆大旗，插遍这黄沙的角角落落，大当家的一把刀，八百里的黄沙都劈得开，还有什么人再敢挡我们兄弟的道？”“那些以前的事，大家都记不清了，我也忘了。”楚长风还是静静地立着，眼神显得疲惫而犹豫。赵飞劫叹了口气说：“大当家的真的不管兄弟们了？”楚长风嘴角抽动了一下，然后轻笑了一声道：“赵老三，我们七个弟兄里，你最大，可是功夫却最不长进，为什么？因为你太狡猾，太花心思去作戏，所以你的剑总是慢着一星半点。焚荒城那天，你也在吧，为什么眼睁睁看着老七死在人家小姑娘手下却不出手？你没有听见老七叫你叫得多惨？以你的脾气，不是有什么顾忌，难道会放弃那么好的机会？你现在终于是大当家的了，你是不是对老天没有把我这个魔星一雷劈成两半很不满意？不要玩这些个旧把戏了，老三！”赵飞劫愣了一会，长叹一声说道：“我赵飞劫当今天下要说还顾忌着什么人，就是大当家的你了，在焚荒城我就觉得像是你，我知道你会护着这个丫头，所以怎么也不敢出手。老七死得是冤，可是谁要是和大当家的为敌，才真是冤大头了！本来我回去想那醉酒的汉子绝对不是大当家的你，老七要死，念着当年的情份你是不会不救的，想不到真的还是你，大当家的，你也够狠，让弟兄们寒心啊！”楚长风的眼睛里有了些哀凉的神色，一会儿才面无表情地说：“当年喝断刀酒的时候，该说的我已经说了，不能一刀两断就喝不了这口。当年你和老七不也说了再也不到这里讨生活么？我们实在已经不再有瓜葛了！”顿了一顿，楚长风又说：“可你还是回来了，不是来给老七报仇的吧。银子在前，你好像也不是很顾忌我，是不是，老三？你五十岁了吧，该回家好好过几年日子了！用刀者死于刀，杀人者杀自身，一身的功夫便是你手里的那柄剑，剑开双锋，伤人伤己，当年我们杀的人还嫌少么？我们动不动就说恩仇，一有恩仇就用刀来了事，其实不管什么样的恩仇，你想过死的那些人可还有什么？他们的亲人朋友又当如何？我们自以为击剑任侠，有恩必偿，有仇必报，你可想过一个恩仇了，堆下的白骨有多少？一个恩仇了，便又是一个恩仇生！

我们自以为明白'义气'二字，你难道又能为了义气去杀人？一个普通人，老婆汉子过一生，除了命也没有别的了，他们眼里，几个家人，自己一条命就是最值钱的东西！你一刀下去，痛的不是你自己，他们的痛你又怎么知晓？”楚长风的话微微细细的，和他的样子一点都不符合，脸上沉静如水，还有一缕难解的愁苦锁在浓浓的眉尖，化不开去！这个时候他不再像一个在大漠上纵横了十年的枭雄，更像是在江南的翠湖岸边，杨柳荫里，一个秋愁的白衣少年，只是那秋愁未免沉重得让人叹息。苏雪聆不由痴了，这是怎样的一个汉子，怎样的一番议论！

楚长风侧过头，对着赵飞劫身后一个高个碧眼的马贼说了些苏雪聆听不懂的话，那个马贼回头又对其他马贼用几种不同的话传述了些什么，整个队伍就开始了一种隐约的骚动，苏雪聆可以看见他们交换的眼神，但是他们依然不说一句话。赵飞劫脸上的神情这时候慌乱得难以述说，苏雪聆明显感到他持剑的手在不住地抖动，但是他居然也一句话不说。领头的黑衣马贼忽然举刀奋力在地上剁了三剁，刀刀裂石，而后几十名马贼一齐挥刀砍地，然后一声呼哨，一起奔出了客栈，铁蹄如雷，转眼就消失在远方，只留下一地刀痕，如狂雷破土后的痕迹。客栈里静静的，大家不约而同地在想：如果这样的刀落在自己身上又会如何，一阵阵刺骨的寒意在颈间背后留连不去！

赵飞劫的脸苍白得和死人一样了，他惨然道：“这帮子人当真只认你是大当家，你叫他们做贼，他们就做贼，你到底算个什么东西？”他突然变得像一头愤怒的恶狼一样，嘶声大吼：“你算个什么？你是个懦夫！你当年说要领着我们在大漠上干出一番名堂来，可是名堂在哪里？你杀的人比我们谁杀的都多，你装什么慈悲？你装什么菩萨？够胆的，敢杀人就不要后悔！错杀了自己老婆，人就和死狗一样，那女人算什么？杀了再娶，贱货哪里都有！哈哈哈哈！叫我们不要做贼？我们还没有玩够！老子恨哪！当年你死狗一样的时候，老子狠狠心，一刀宰了你，也不会落到今天这步田地！你这个魔星不死，老子恨啊！”苏雪聆看去，只见他原本整齐飘洒的长须这时已根根见肉，居然都愤怒得支在了他血般通红的面孔上，眼睛里的血管也涨得鲜红，简直要炸裂一样。他的语调越来越高昂，嘶哑得仿佛在念着一种失传的魔咒，他竟然着魔地开始诉说起当年血淋淋的场面，如同嗜血的狂魔怀念最幸福的日子，又愤怒于有人拔掉了他的獠牙。楚长风的脸并不比赵飞劫好看到哪里去，这时候正一点一点地扭曲起来，那压制不住的痉挛使每一块肌肉都在狂乱地跳动，他的双眼直直地盯在客栈里鲜血流淌的地面上，双手已开始控制不住地抖动，黑刀妖异的刀弧也跟着在烛影里振动起来。他喃喃地说：“是！我杀的她！是我杀的，她蒙着面，我不知道……我不知道……我不是故意的。她劝我不要灭古兰敦的一族，我不知道，她装得真像，我以为就是古兰敦的女巫，我忘记了她也是古兰敦的族人，夜太深了，我忽然想杀！我觉得刀在响，刀一响就要饮血，我觉得她很可怕，她每一句话都能说到我心里，所以我就杀……血的味道……她的血……你说得对，是我杀的她，但我不是故意的，不是……”他就像要拼命解释给赵飞劫听一样，似乎已经浑然忘记了赵飞劫是什么人，嘴里只是说着：“不是，不是……”说着说着，身形忽然往前面一晃，赵飞劫本来是这些人里面最惊恐的一个，顿时以为他要冲上前来，左手顺手一抓，扯住一个镖师的脖子，用力一提，凌空将他扔起，顺势在他胸口上猛地一掌，镖师已是死人，尸身尚满嘴喷血，已直冲楚长风而去！楚长风并没有冲上来，尸体落在他身上，溅得他一身都是血，他呆了一呆，随即猛地退后，疯狂地用双手直擦身上的血迹，苍白的脸越发扭曲，他急促沉重地喘息着，本来高大威猛的身躯这时候抖得像风中的树叶。苏雪聆看见他的眼睛，除了狂乱与恐惧，就是死一样的悲哀，骇人至极！

五、茫茫瀚海葬刀魂

就在楚长风控制不了手中的那柄黑刀以前，他猛地大吼了一声，黑刀的刀弧顿时扑天盖地地汹涌而出。处在刀意之中的苏雪聆已经被那种狂乱的刀势吓得呆了，眼看着自己就要和赵飞劫一齐被砍成四截，突然，一道流星曳尾似的剑光轻轻灵灵地从她身后射出，只听“嗤”的一声微响，楚长风那高大的身子已带着一点飞血跌落在两丈开外，胸前一个窄细的剑孔不断有血流散开来！出剑的人自然是赵飞劫，他轻笑了两声，花白的眉毛跟着颤了两颤，脸上的春光笑意简直和寿星老人一个样。

赵飞劫的神色让苏雪聆都快以为他只是在开一个玩笑而已，但赵飞劫已把刚刚拔出的“留风”长剑抵在了她的胸口。他哈哈大笑着，仿佛已经控制不住自己的情绪，剑尖颤颤地刺进了苏雪聆的肌肤。终于，他敛起笑容道：“大当家的，原来你还是和八年前杀了那个女人时一样，怕见血，是个……哈哈哈哈……王八壳！看着个大，伤不了人。我说你是懦夫，但忘了你还是个情种，八年了你还没有缓过劲儿来？我还真要谢谢那个女人，要不是她娇滴滴地迷着你，现在我只怕早是你的绞风刀下鬼了。还要谢你教我剑法，不然就算你和龟孙一样，我这把剑还是慢了一点。你那么喜欢那个女人，我就让你再见见她好么？我把这个女人砍成你当年砍的那个女人一样，让你重温旧梦，怎样？哈哈，来啊，来救她啊，大当家的不是很英雄要保她的贞节么？你站起来啊！”说着，剑已经在苏雪聆的胸口溅出了第一朵血花。苏雪聆明白，赵飞劫正是要利用楚长风心里的毛病来治他于死地，楚长风对鲜血有难以解释的恐惧，正因为此，在焚荒城他才会失态，而自己正好成了赵飞劫刺激他的工具，他已经是俎上鱼肉了，弱点暴露出来就只有任人宰割的份，自己当真要死在这场劫难中了！

这时候一个小小的身影忽然从暗影里跳了出来，手持一根棍棒，迅捷地打向赵飞劫的背心，那又是贝儿。贝儿的武功已经很出乎意料了，能在空中变招，改打腰肋，招势也很精妙，但是用来对付赵飞劫却实在是难以奏效。给赵飞劫一把抓住，伸手就是一个嘴巴，贝儿白净的小脸蛋上顿时就是一个血红的掌印。但贝儿竟是丝毫没有犹豫，一口唾沫就吐在了赵飞劫的脸上。赵飞劫来不及躲闪，心里一怒，立时起了杀心，可是转念一想，一把推开苏雪聆，封了她的穴道，提起了贝儿！

他阴阴地笑了起来，说道：“乖侄子，你是不是那个贱货和我们大当家的宝贝呀？叔叔很喜欢你啊！”他转脸笑道：“大当家的，我今天送你们一家子团聚了。”回过头又冲贝儿道：“但是叔叔很喜欢你，不舍得叫你去陪你娘，你求求叔叔饶你，叔叔一定愿意的。”说罢冲楚长风挤了挤眼，就像在玩猫捉老鼠的游戏！楚长风本来还在地上颤抖，这时候不知道哪里来的力量，忍着伤痛，挺身站了起来，然后伸着双手向赵飞劫走去，嘴里含糊不清地说：“别，不要杀他，我求你不要杀他，我已经杀了他娘，已经对不起他，他是最可怜的孩子，你不要杀他……”在贝儿惊慌的眼神和赵飞劫狰狞的笑意里，他离赵飞劫越来越近，苏雪聆看见赵飞劫的尾指已经扣紧了剑柄，不由得闭上了眼睛。

终于，她听见了一点声音——贝儿的哭声！一睁眼便看见贝儿的眼泪正像一串晶莹的珠子垂下，苏雪聆轻轻叹了一口气，她想，贝儿的妈妈一定是个极美的女人，否则怎会有贝儿那样可爱的孩子？但她并不是因此而叹息，她清清楚楚地听见贝儿哭着说：“爹，你不要求他，你不要过来！”静静的客栈里，孩子哭着说：“你不要求他，你不要过来。”哭声和着吹进来的流风，灌进每个人的耳朵里，苏雪聆心头一酸，珠泪已然沾衣。

楚长风着魔一样的脚步居然真的停下了，他静静地听着贝儿的哭声，许久，才张口问道：“乖儿子，你说什么？”贝儿在赵飞劫的掌握下挣扎着大声说：“我爹不是胆小鬼，我爹是大英雄，什么都不怕！”楚长风轻轻问道：“那你怕不怕？”贝儿涨红了小脸大声说：“我怕，可是我不要我爹害怕！”楚长风满脸的虚无空旷忽然间就起了绝大的变化，他久久地看着贝儿

沾满泪水的小脸儿，忽然转身退出三丈开外，他的背不再勾偻着，嘴角也露出了一缕微微的笑意，眨眼间，他的身上居然有了一脉淡然的儒雅之气。他遥遥挥手，一扇破窗应手而开，窗外月影破云而出，一笑之下，他拾起桌子上的一只铁烛台，拈起了黑刀的刀柄，一只手指掠过刀锋道：“刀啊！你还没有老吧？”在忽的长笑声中，他横刀膝上，提起铁烛台，一阵刺耳的裂响声里，铁烛台刮在刀身上。月影里，黑刀的刀身上渐渐漾起了比月华更皎洁凝丽的光芒，斑斑的锈迹磨去，映出一张锋锐如刀的面孔！

黑光一闪，叮当两声落地，沉重的铁烛台凌空分为两半，刀已斜斜指地，如南针北指，凝然不动！冷风在空中卷动，撩起他的额发，绞起他一身的衣衫，月光如水银泄地，苏雪聆忽然就想到了他骑乘的那匹黑马，矫健飞扬，飘扬曼逸。

楚长风一字一顿地说：“儿子，生在我家是你的运气不好，爹什么都没有，只有一把刀！刀不是好东西，你还记得爹给你说的故事么？大漠里的生生死死本来就和吃饭睡觉一样，像达马忘窟那样在这个沙漠里消失的绿洲有很多，因为总是战乱。世人都以为武力越强越是可以凌驾众人之上，其实结果却是自己被自己一身力气压着爬不起来！杀人杀己不是虚言。但是爹还是要你知道这把刀，人生在世，总要有所求，一身技艺就是为了守护什么才流血流汗地练，是好汉子，死不可怕！该出头的时候不要躲，死得要像个汉子！不要说爹不管你，爹有个好儿子让爹喝醉了醒过来，爹会记得你，爹要出刀了，你现在怕不怕？”贝儿很果决地说：“不怕！”这时候他的小脸上严肃得令苏雪聆心碎。

楚长风笑了一声：“长沙绞风刀，我真的好久没有用过了，儿子，这刀你一生只能见这一遍了，好好领会，看！”一个刀弧，旋起在楚长风身边，随后又一个，再一个，境由心生，圆转随意，生时已灭，灭而复生，清亮如水波一样的月华被绞在刀风里，徘徊不去，直如明镜映星，秋水含月，粗豪的汉子忽然有了一派无边的风华！

刀光渐急，水意渐涨，赵飞劫的脸已经涨得通红，但他握剑的手还稳，贝儿还在手上，他还不愿意认输，他心里还是相信楚长风只是虚张声势。

刀风清厉的呼啸声里，最后一盏烛火惨然而灭！银瓶乍破，秋水本应奔涌而出，但苏雪聆只觉得炽烈割骨，咆哮激荡的沙风，无休无止，无生无灭！黑影里，赵飞劫没有动，他思索如何才能接下这惊天动地的一刀，刀不到，他不动！以静制动！

刀意转眼已近，忽然之间，一线刀气冲出虚空，无声无息地凌越了滚滚沙风，在被斩断的沙风激荡里，纯粹的刀意无声地砍向赵飞劫的脖子！

赵飞劫真的失望了，自己的武功是无论如何也接不下这鬼泣神惊的一刀的，他恨恨地一咬牙，一推贝儿，长剑直插贝儿的胸口！他不是想用死来换贝儿一命，他不想死，他了解楚长风，他怎么也不相信这样的一个人会弃自己的儿子于不顾！他等着楚长风救贝儿，他还有机会，他赌上了！

赵飞劫赌赢了！留风长剑刺在了一个肌肉结实的背上，黑暗里，他不用猜也知道那是楚长风。楚长风挡不开自己的剑的，要想救儿子，就只有以命换命！赵飞劫笑了，等着听那柄名振天下的绞风刀落地的声音，那该是何等的享受！

但是，当他能看清的时候，他看见，月光下，楚长风的手里，没有刀！

刀呢？他的冷汗唰地从每个毛孔冲出，他感到有什么错了。刚冒出一个想法，就觉一束纤细的刀风当头劈下，他挡不了了，因为他的剑已经被那个结实的身体夹住了，即便骨骼在剑刃上暴起裂响，楚长风都没有松开！

双飞神剑"赵飞劫的春秋大梦在大漠里醒了，可惜他自己却再也醒不过来。

烛火里，苏雪聆看见了楚长风身后插着那柄长剑，贝儿的手中拿着那柄黑刀，原来，楚长风转身护着贝儿的时候，黑刀已经易主了，贝儿手中的绞风刀也还是绞风刀，赵飞劫的脑袋也还是肉做的脑袋！

贝儿愣了半晌，终于哭出了声，不仅因为杀了人的恐惧，更因为楚长风背后的长剑。楚长风很勉强地笑了一下，居然很灿烂，像贝儿的笑容！他静静地拉着贝儿走回到桌边，把贝儿抱在怀里，长剑依然在背，他把一坛烧刀子淋在口中，轻轻对众人说：“你们出去！”所有人都出去了，苏雪聆也不例外，在客栈外的寒风里，她听见他平平静静地唱着一首歌，歌声并不凄凉，只是在空气里多少漂浮着一些无奈和轻愁：“经年又是月圆时，空有桂魂高旷，霜娥何托……”而后似乎又是曹植的《野田黄雀行》，又歌到李白的《将进酒》，她听不清，她只有满眼的泪水，还有自己也道不明的伤愁。和着他的浅吟轻唱，她眼里的楚长风却越来越恍惚，他是谁，他叫什么，他的心里有过什么？忽然间她都很想知道，但是她只能静静地心碎地听着。不知什么时候，她坐了下来，在夜风里裹紧了狐裘，睡着了，带着一眼的泪。睡的时候她梦见了小时候的生活，父亲的宠爱，母亲的娇纵……她问自己，我是什么样的人，他又是什么样的人啊？

天明的时候，苏雪聆醒来就看见了客栈门口的砂土坟，只有一块简单的木牌，上面没有名字，两道刀痕纵横交叉。这是不是他的一生呢？

她很想留他在自己身边，但是当她看见他把那柄黑刀甩手插进马鞍时，她已明白，贝儿已经不是那个贝儿了。

看着黑马渐渐变小在黄沙的尽头，马上小小的身影稳健轻灵，终至一点都看不见时，她的唇间有了微微的笑意，她看见了一线天光破影，黄沙尽头，朝阳一点点地已染得茫茫的大漠灿烂如金！

《江南作品全集》·［其它］

【荆棘王座】（旧版）

“那王后的头颅在火中歌唱，

她说诸王都将死去，

恶魔的孩子被杀死在圣像旁。”

题记

[楔子]

深夜，叶素盟漫步在这座完全用石头建造的城市中，笔直的街道上空旷寂寥，月光把他的影子在身后拉得很长。叶素盟抬头，看见半轮明月高挂在前方的塔楼外，翡冷翠被它的光辉浸润，路面上像是流淌着一层薄薄的水银。

不知道从哪里传来了歌声，像是风中的残烛那样飘摇不安。叶素盟停步，回头看着街道尽头的黑暗，歌声传来的方向。

“大人。”侍卫长按住剑柄。他因这歌声而警觉，虽然听不懂这里的语言，可是歌声中像是藏着鬼魅，轻舞着裙裾从黑井深处升起，在夜空中万般转折。

“不要轻举妄动，这里是教王国的圣都翡冷翠，号称诸王王冠上所有宝石中最璀璨的一颗。它能历数百年兴盛不衰，是因为强大的十字禁卫军守卫着这块圣地，这些军人中有些佩剑披甲，有些却始终站在黑暗里，握着刃口淬毒的匕首，”叶素盟指着街道的拐角，“你不曾注意那里始终站着的人么？”

侍卫长转身，看见那边一个抽着烟的黑影，月光照不到他身上，只有烟头一明一灭，照亮他苍老的脸。他看起来只是一个无家可归的流民，脚下放着破旧的行李，他在夜深人静流落街头，抽一根烟想想下面该去哪里找个栖身之所。他似乎注意到侍卫长在观察他，转过身子隐藏在石墙后。翡冷翠的街头有很多这样的人，他们不信神，或者他们没有资格信奉神，便只能是卑贱的，他们在这座万神之都里游荡，靠着手工艺或者贩卖一些外省的东西为生。

“那也许便是一个十字禁卫军的探子。”叶素盟说。

侍卫长吃了一惊，他是见识过血腥战场的军人，又被派来侍奉叶素盟这位身份贵重的特使，自以为是精锐中的精锐，却不曾发觉那个流浪者有什么异样。

叶素盟笑笑：“只是说可能，我是想告诉你，翡冷翠不仅是一座神的城市，也是一座铁的城市，在这里每时每刻都可能有刀尖悄悄顶着你的后心。所以不要轻易地使用武器，允许我们佩剑是给予使者的尊重，却没有人希望你在翡冷翠使用佩剑。”

侍卫长惊疑不定，再次看向街角，那里的流浪者已经悄无声息地消失了。

“记着，我们是使节，远来的客人，不要因为主人给了我们几分好脸色，就把自己真的看作了身份高贵的人。”叶素盟漫不经心地说，“在教王的眼里，我们是异教徒，是异端，如果没有一张路牒的保护，也许我们在抵达这座城市之前就已经被投入监狱。”

歌声仍是幽幽地缠绕在耳边，叶素盟不再说话，微微闭上眼睛倾听。侍卫长看着这个德高望重的老人，摒住呼吸不敢打搅他，那歌声细如丝缕，像是随时会中断。

叶素盟略作沉思，以指节扣着掌心打拍子，把歌声缓缓译成了东方语言：“那王后的头颅在火中歌唱，她说诸王都将死去，恶魔的孩子被杀死在圣像旁。”

“嗯，”他点了点头，“就是这歌，来来去去所唱的，都只是这一句。”

侍卫长皱了皱眉，他不喜欢这句歌词，阴阴的，像是句诅咒。

“大概是当地的民谣，歌词近乎谶语，不是平和之征。”叶素盟说，“以前也听过这首歌，翡冷翠的民谣，很多都是这样，唱颂神的力量，赞美神的威光。这里和我们东方不同，这里的人匍匐在神的脚下，并且承认自己的罪恶，他们甚至期待着末日，神终将清算一切，以火焰清洗世间的罪。”

“我们家乡也信神，我是乡下人，家里每年过节的时候还要请神婆来扫灶，叶大人信奉的是无神论么？”侍卫长问。

“不一样的，”叶素盟笑笑，却不回答他的问题，“你们信神，请神婆来扫灶，是求取吉祥；而这里的人信神，是对神的力量心怀畏惧，他们不相信人能够拯救自己，他们相信神才是唯一的主宰，他们可以为信仰抛弃一切。很多年前，曾经有过一个很有名的妓女，她的美貌即便在东方也有流传，国主们派遣信使请她远游去东方，而她来了翡冷翠。她的美丽有种蛊惑人心的力量，所以即便在教王国的圣城，她依然掀起了很大的骚动，人们争相去目睹她的容颜，倾家荡产地把金钱奉献给她。可是妓女来这里不是为了金钱，而是为了救赎她自己的灵魂，她洗干净自己的身体，披上洁白的袍子终日跪在圣堂前，她的身后男人们送来的礼物堆积成山，许多富豪一生也不曾看见那么多的珍宝被放在一处，却又被垃圾一样地抛弃。这女人跪了很多日，她的女侍们请求她回旅馆歇息，她跪得膝盖已经全是鲜血，可是她执意不回，她要祈求圣堂中最年轻最英俊也最得神恩宠的教士授予她神圣的教义，解救她沉沦的灵魂。”
