“58……”每经过一个通风口雷娜塔就默默的记一下数，这是第58个。雷娜塔用小扳手把螺丝拧开，这件小工具是从护士办公室门口的工具箱里拿的。

“不用害怕接近护士办公室。他们每天晚上都会打牌，只在整点的时候出来查房。也就是说，你有一个小时的行动时间。工具箱在设备柜的三层，拿里面的6号扳手。”零号在梦中是这么说的。

小心的挪开铁网之后，雷娜塔钻了出去。这么做之后她先把自己带过来的一个破垫子扔了进去。

“从58号通风口钻出去，那里有很多管道，你可以踩着管道一级一级往下走。但是最上面的管道很烫，要带隔热的东西垫着。”零号在梦里说。雷娜塔沿着那些不同颜色的管道从屋顶的通风口下到地面，猫着腰跑到旁边的杂物堆里，把一个大个的纸箱翻过来扣在自己头上。几分钟之后，她就听见了沉重的军靴声。几名提着波波沙冲锋枪的战士走过这间仓库，用雪亮的电筒四下照射。他们没有发觉什么可疑的东西，随即离开。

“仓库的巡逻是每15分钟一次，三个战士。全副武装。但是不用紧张，他们只是很粗略的看一眼。以你的个头，只要有大纸箱扣住自己就会很安全。”零号在梦里说，“那里有足够的大纸箱。”

雷娜塔掀开纸箱钻了出来，像一只在垃圾堆里觅食的小野猫那样在箱子中间爬动。她并不很紧张，这不是她第一次沿着通风管道外出了，她已经有些“驾轻就熟”的感觉。开始恐惧大到能把她的心脏撕裂，但渐渐的她已经熟悉了“游戏规则”。这游戏很容易玩，零号的话就是游戏规则，只要一板一眼地按照他说的做，就绝对安全。

她用自己带荧光的小闹钟照着木板箱上的标记。终于，在仓库的最深处，她找到了那个箱子。木箱足有雷娜塔那么高，因为日久天长已经有些腐朽了，雷娜塔用扳手把螺丝拧下的时候，木板发出了令人惊悸的摩擦声。

踱步到门外的战士忽然站住了，军靴的脚步声停止，雷娜塔吓得蜷缩起来。

“该死的老鼠！”战士嘟囔着说，然后又传来了火石摩擦的声音，战士点燃了一根烟，继续他的巡逻去了。

雷娜塔缩了好一会，继续像小老鼠一样勤奋的作业。所有螺丝都被卸下，她小心的把木箱拉开。里面那巨大的金属玩意儿是黑色的，散发着浓重的机油味，三角支架每一根都有雷娜塔的手臂那么粗，长度接近两米的巨型枪管上层层叠叠的都是散热片，说明这东西发射的时候是多么的火爆，若不散热，枪管都会软化。

德什卡1983高射机枪，12.7mm的超大口径，苏联在二战期间的功勋武器。在一般轻机枪的口径只有7.62mm的如今，这东西看起来简直是一门小炮。

“德什卡1983，杰格佳廖夫设计，1983年定型。最大射程5.4公里，战斗射速125发每分钟。”零号说，“虽然跟现在的武器比起来已经过时，但这是我们能在这个港口里搞到的威力最大的武器。我们要把它带上，还有那箱12.7mm的大口径子弹。那只枪有几十年的历史了，不过油封的很好，应该没问题。这里的人已经不记得那支枪了，所以你把它拿走，没有人会注意。”

雷娜塔推着德什卡1938，穿过一条长长的货运通道，在接近狗圈的地方，她找到了零号说的小隔间。她把德什卡1938推进去，掩上门，然后蹑手蹑脚地打开通道尽头的小门，轻声说，“喂，晚安啦。”

那些警觉的雪橇犬没有狂吠而是发出了呜呜的低声，雷娜塔把手伸到狗笼前，雪橇犬温顺地舔了舔她的手。

几天之前，这些雪橇犬和雷娜塔成了朋友。按照零号说的，雷娜塔把一种无色透明的液体洒在肉上丢给这些雪橇犬。

“那是一种致幻剂，对犬类有用。那东西不会伤害它们，但会让它们觉得你是可以亲近的朋友，它们会对你比对主人更忠实。”零号说，“我们需要交通工具，而这里唯一的交通工具就是狗拉雪橇。”

在巡逻战士们返回仓库之前，雷娜塔钻回了通风管道里。她打着呵欠原路返回，今晚的作业就这么结束了，剩下的时间刚好够她回去，把扳手悄悄放回工具箱里，然后睡个好觉。

距离圣诞节还剩16天，她的作业一天一天地完成。她将在交卷的那天获得完整的自由！

此刻，直线距离300米，零号房中，带着面罩穿着拘束衣的男孩紧紧地捆在木架上，睡得很安静。他忽然睁开了眼睛，嘴角带着一丝嘲弄的笑意：“做得真好，我的小公主。”

2| 预谋

“莫斯科的回信已经来了”邦达列夫把一封信放在博士的桌子上，“我们已经没有足够的时间来搬迁整个黑天鹅港了。”

博士面无表情地打开那封信看了一眼：“寒流？”

“是的，那本是我们准备让列宁号冒险破冰接近黑天鹅湖，来搬运人口和大型设备。但是极低洋流预测，今天拉菲杰夫海上的冰冻会厚达3米，这已经超过了破冰船的极限。”邦达列夫说，“而莫斯科的局势很急迫，我们伟大的苏联政府会结束，邦联的每个共和国纷纷宣布独立。”

“一旦苏联结束，我们的秘密档案都会公之于众，对么？”博士沉吟，“会有更多的人对黑天鹅港产生好奇心。”

“正确，而且这个港口还潜藏着一个知道我们秘密的人，他还没能从这个地鼠般的地方偷走，没能把消息送出去，但如果外面有人来……”邦达列夫缓缓说。

他俯下身，盯着博士的眼睛，“必须做出决断了。博士，我们没法搬走整个黑天鹅湖，只能带走最重要的……抛弃其余的！”

漫长的沉默，长达几分钟之久。博士仰起头，深呼吸，吐尽肺里的浊气，“我经营了这个港口几十年，把自己的人生都献给了它，而如今我只有亲手毁掉它……少校同志，列宁号现在还停泊在距离不远的海面上，此外还有一架直升机可以调用，这是我们所有的交通工具，对么？”

邦达列夫点头，“一架米格26重型直升机，最多每次可以搬运20吨的物资。”

博士思考了片刻，“大型设备全部就地炸毁，基础的全部带走，资料和图纸全部带走，此外我需要带走几个孩子。”

“就这些？”邦达列夫一愣。

“就这些。”博士轻声说着，走到门边仔细检查了门锁，为了防止那个看不见的侵入者，每次博士和邦达列夫谈话之前必然用红外线夜视仪彻底搜查整个办公室，然后锁死厚达20cm的铸铁门，此刻这个位于地下没有窗户的办公室彻底封闭了，一丝声音都不会外泄。

博士转过身来，那双一直以来优雅的温和的眼睛里已经冷到没有温度了，“少校同志，我们要让知道了我们秘密的家伙离开这里吗？”

“显然不。”邦达列夫说。

“但我们不知道谁是那个混血种，”博士说，“离开这里的人越多，我们的秘密被泄漏的可能就也越大。”

邦达列夫一正，作为精锐的情报人员，他嗅出了这谈话里的浓重的血腥气。

“研究接近尾声了，绝大多数的研究人员已经失去了价值了，”博士走近，拍了拍邦达列夫的肩膀，“很快我就能在人类的基因段中嵌入一部分的龙族基因，虽然不清楚这样的基因是否稳定。但毫无疑问，这会让更多的人类拥有超自然的能力，我们即将掌握伟大的权能了，掌握着权能的人就像是君王，君王是不会和别人分享他的权力的。”

“孩子呢，他们每个人的血统都很宝贵，不都带走？”

“所有的孩子我们都保留了他的门组织切片，里面有他们全部的基因，他们中大部分人已经没有价值了，我们只需要带走有价值的那部分。”

邦达列夫沉默了很久：“您就像一位君王那样充满了决断力，或者说，您是一个法西斯暴君。”

“而您呢？您就像一位不分善恶的赏金猎人，为了巨额的回报不惜生命，所以您才会冒险来到黑天鹅湖，成为我的合伙人。”博士微笑着向邦达列夫举杯。

“法西斯暴君和赏金猎人，我们会是很好的组合。”邦达列夫舔了舔牙齿，笑了，“就像狼和狐狸天生就该是好朋友……想必除了毁掉，爆破计划，您也有一份早已制定好的‘撤离计划’吧？”

博士微微的点头，“有两个东西阻挠我们撤离这个令人绝望的港口，第一，”他缓缓的卷起袖子，露出自己肌肉依旧分明的小臂，“一个引爆圈植入了我的手臂，大概有一根粉笔的五分之一大小，如果我越过黑天鹅港的边界，这东西发出的无线电信号就会引爆已经堙没好的高爆炸弹，根据我和我的前任雇主的协议，我绝对不能离开黑天鹅港。离开就意味着背叛，我必被杀死，同时‘ε计划’中止，黑天鹅港也被从地图上抹掉。”

邦达列夫上前，用手指按压博士的小臂，感觉到了那个坚硬的东西，“就是用于爆炸计划的那枚炸弹？”

“是的，在黑天鹅港的地下，一共堙没了48枚，都是巨型真空炸弹，它在第一次引爆的时候会把高爆炸弹的粉尘吸入空气中，在粉尘和空气完美混合之后会再次引爆，您知道粉尘爆炸的原理对吧？”

“是的。”

“那么假如和空气均匀混合的不是一般的粉末，而已本身就极度危险的爆炸粉末呢？”博士说，“这就是巨型爆炸真空炸弹的原理，虽然是常规炸弹，但是威力等同于小型核武器。48枚小型和武器同时爆炸，想象一下，即使我们坐着直升飞机离开，爆炸的气流也能把我们的旋翼折断！”

“我们能拆除这枚引爆器么？”

“这东西设计得很精巧，试图拆除的话，一样会引爆炸弹。”

邦达列夫皱眉，“它被植入您体内多久了？”

“大约四十年。”

“什么电池能连续40年给它供电？”

“没有电池，它靠我的神经生物电流供电，也就是说，如果我死了。我的尸体是能平安地离开黑天鹅港的。”博士微笑。

邦达列夫挑了挑眉：“也许您能接受伟大的牺牲，让您的右臂死去？”

博士抚摸着自己的右臂，“把它切断？”语气很平静。

“虽然缺少右臂会让您的生活和研究有点麻烦。但是和您正在从事的事业相比，一条右臂的牺牲微不足道。”

“我同意您的观点，博士微微点头，”但是我其实想到了更温和一点的方法。“我可以试着让我自己的右臂暴露在外面零下40度的低温中……”

“那样您的右臂组织会很快失去知觉，在几个小时里坏死。”

博士点头，“是的，那会让我的右臂处在一种‘假死’的状态中，这时我们可以动手术把它取出来，但是时间不能太长，太长的话我就会真的失去右臂了，我们需要一个能在极端低温下动手术的人，而您恰好有抗寒的天赋。”

“没有问题，我有一双很擅长抄刀的手，也不会因为寒冷而颤抖。”邦达列夫微笑，“这样我们就解决了第一个障碍。另外一个呢？”

“另一个是驻扎在维尔霍汤斯克的那个航空中队，他们装备着Su-27重型战斗机和R-33超远航空空号弹，航空火箭弹，这几乎是目前世界上最强的空中力量。凭一架直升飞机我们绝对无法和他们抗衡。而他们接到的命令是，一旦察觉到黑天鹅港这边有任何异动，就会起飞作战。最糟糕的情况，他们会选择用火箭弹摧毁这里，没有人能够逃过这支空中力量的追杀。”博士说，“您的家族能设法撤销他们的命令么？”

邦达列夫沉吟了几秒钟，摇头，“我很担心我们已经没有时间这么做了，要取得那个航空中队的控制权需要较长时间。”

“那么只有唯一的办法了，在气候最恶劣的时候逃离，”博士说，“未来一个月内的天气分析已经出来了，预期将是整整一个月的风雪天气，而这次的坏天气会在圣诞节前后达到高潮。能见度会下降到极点，卫星都无法监视我们的行动。”

“但在那种天气下直升机是绝对无法起飞的。”

“我们必须准备从地面撤离。”

“徒步？”邦达列夫摇头，“戴着几个孩子，一个基因库和资料图纸？”

“狗拉雪橇。”博士说，“最原始的方法也是最可靠的方法，在这个港口里始终养着大约50只血统优异的雪橇犬。”

“那么，时间就是圣诞节前后，”邦达列夫说，“您什么时候能把基因库和资料图纸准备好？”

“这很快，只需要几个大箱子就能装下。”

“要跟我们撤离的孩子有几个？”

博士想了想，“我需要几天时间考虑，除了绝对必要的，其他都留下。”

“那个零号要带走么？”

博士摇头，“他的血统并不特别，我们特别地对待他，是在他身上注射不同的致幻剂，看能否激发混血种的潜力。他对致幻剂有很大的抗药性，但是没有表现出我们期待的超自然能力。”

“那个叫雷娜塔的女孩呢？看起来您很关心她。”

博士饮尽杯中的伏特加，“是的，雷娜塔是个很乖巧的孩子。在这个接近北极的地方连人的脸都像被冻住了似的，每天我看的都是僵硬的面孔，只有雷娜塔不同，她是一朵鲜活的小花，她的笑容会让我的心里温暖起来。但，”他起身拍了拍邦达列夫的肩膀。“我们很快就要离开这该死的地方去波罗的海了不是么？哪里很温暖很湿润。四处都是鲜活的小花。我为什么非要带着一朵小花去鲜花盛开的地方呢？”

邦达列夫愣了一瞬，点了点头：“鲜活的小花所以珍贵是因为她开在寒冷的北极圈里，在花丛中她就一钱不值。”

“所以就让她留在北极圈里吧。”博士淡淡地说。圣诞节一天一天的逼近了，黑天鹅港里弥漫着温暖的气息。虽然暴风雪简直能把港口淹没了，但大家还是高高兴兴地准备着圣诞节的庆祝。

每个人都在等待盛大的圣诞晚会，博士对大家宣布莫斯科来的邦达列夫上校正设法帮助黑天鹅港解决冬季物资。物资很快就不是问题了，所以圣诞晚会要把库存的食物和酒都拿出来，大家要尽情地闹一闹。

雷娜塔也期待着，她已经做完了零号布置给她的所有作业，剩下的只需等待奇迹。她经过零号房的时候会盯着房门使劲的看，想知道里面的零号在干什么。那天晚上鬼使神差地她打开了那扇门，她满心欢喜，从不后悔，放出来的是天使和恶魔她都不在乎。

这世界尽头的港口太孤单了，对于这里的人来说，无论天使恶魔，都可以当做救赎。暴风雪暂缓的间歇，战士们在雪地里开辟了一条通道，通往码头的尽头，按照赫尔佐格博士的要求，在那里放了一把椅子，然后所有人都撤回了建筑里。

博士挺直腰背坐在那张椅子上，用锋利的战术小刀割掉了自己厚呢大衣的袖子，把整条手臂暴露在极度的严寒中。手臂以肉眼看得见的速度僵硬变色，博士脸上的肌肉抽搐，身体微微颤抖，但是他忍住了。很快，他恢复了平静，用手指轻轻触摸裸露的右臂。

“感觉像是在触摸一具尸体，”博士对站在一旁的邦达列夫说，“不用麻醉，不会有知觉，剩下的就看你了。”

邦达列夫捏着锋利的柳叶刀，目光中满是赞许：“果然暴君先要对自己足够残暴。”

“坚定的意志是通往伟大成就的唯一道路。”博士淡淡地说。

邦达列夫缓缓地把锋利的刀刺入博士的小臂，堪堪贴着起搏器的侧面，没有血流出来，血都凝固了。刀锋在博士的小臂中来回，行云流水般自如，稍微冷冻过的肌体切割起来更加容易。

“看您用刀的手法，似乎有不错的医学素养。”博士居然还有闲心评价邦达列夫的技术。

“我学过人体解剖学，成绩优等。我不用对照图标就能说出所有动脉、静脉、神经节以及骨骼的分布。”邦达列夫自信地说到这里，忽然一愣。

“怎么了？”博士也愣住了。

“我好像随手把您的动脉切断了……”

博士震惊的看着邦达列夫，说不出话来。

邦达列夫挠了挠头：“我是在克格勃学习人体解剖学的……主要培训内容是……如何割断最重要的动脉，在尸体上实践过几百次，动作已经定型，所以我很顺手的就切断了您的动脉。”

“您会缝合血管么？这样我的右臂在解冻之后会血流如注吧？”博士眼角抽搐。

“克格勃只教授杀人技术……但如果您办公室里有缝合教程的话，我想我能很快学会……”

“书架从上往下数第三层……”

邦达列夫简单地把一张毛毡披在博士身上为他阻挡寒风，兔子般向着黑天鹅港狂奔而去。赫尔佐格博士独自坐在码头尽头，小臂上插着一柄柳叶刀，对着无尽的冰海，幽幽地叹了口气：“有时候，信任盟友真的是件很难的事啊……”

如预报的那样，越是临近圣诞节，暴风雪越是剧烈。大雪已经把黑天鹅港的门都堵死了，但室内温度却达到了前所未有的28度。博士给锅炉房提供了额外的两吨燃油，好把建筑里烧得如春天般暖和。尽管他因为前几日和邦达列夫少校“在码头上观察云层不慎摔倒”而必须卧床，但还惦记着隆重的圣诞晚会。

“要让女孩子们有穿短裙跳舞的温度。”博士是这么说的。

发给雷娜塔的新衣服是带绣花边的白衬衣，一身驼色带皮毛滚边的呢子短裙、还有简形的皮帽子和一双驼色的毛靴，她生平第一次有这么漂亮的衣服。她决定在见爸爸妈妈的时候穿上这身好看的衣服，让他们吃惊，多年不见的女儿会那么漂亮的忽然出现。

孩子们都穿上新衣服跑来跑去，去别人的房间里展示，唯有零号房一如既往的封闭着，甚至没有声音传出来。

夜里，雷娜塔终于忍不住了，偷偷的越过禁区线，趴在零号房的铁窗口往里看。依旧是那个木架，零号穿着白色的拘束衣，静静地躺在上面，全身被皮带拴紧，像是睡着了。雷娜塔小声的喊他，零号却没有丝毫反应。这让雷娜塔对于梦里的事情又有点不放心了，她分明已经按照零号说的把所有的事都做好了啊，为什么零号一点都没有高兴的表情呢？

惨白的灯光照在零号那张被面罩挡住一半的脸上，就像照着一具没有生命的雕塑。

明天就是圣诞晚会了，雷娜塔很期待，也有点害怕。此刻在坚硬的冻土层下方，一个漆黑的人影正蹲在平滑的冰面上，冰下就是那条巨龙的残骸。

黑影把一个折叠金属支架钉在冰面上，然后把一个轴承状的东西安在支架上，这套小型设备看起来就像一个带三脚架的相机。一道酒红色的下载光束从那个轴承状的东西里射出，垂直射入冰层中，那是一个精巧的固体激光器，同时金属支架推动着激光器沿着圆形的轨道旋转起来。

就像钻头打入地壳，高温高压的激光在坚硬的冰层上切出了细长的垂直通道。

冰层是透明的，激光在完全打通冰层的时候已经照射在龙的遗骸上，细小的红色光点落在巨龙白色的左眼上。

那是黑影的目标。

激光切缝到达了龙眼位置，黑影关闭了激光器，用一把冰钳咬住冰面，把那条切割出来的圆柱状冰提了出来，足长5米的冰柱，但对他而言并不很吃力。现在没有冰阻挡在他和龙眼之间了，龙眼的质地看上去就像是坚硬的白色石头，表面有着瑰丽的细纹。龙的眼珠大约有篮球般大，和巨大的龙躯相比并不很大，跟鲸类的眼球差不多。

黑影用一根细钢线把冰钳垂入孔洞中。冰钳触及龙眼，自动张开收紧，把龙的整个左眼抓住了。黑影慢慢地用力，把龙眼从龙的眼眶中“提”了出来。

他用戴着手套的双手小心翼翼的抱住那颗眼球。这东西是生物肌体的一部分，本该连着丰富的血管和神经管，但表面上完全看不到这些结构，这东西出乎意料的“干净”，就像是一个鸵鸟蛋。黑影试着摇晃眼球，里面似乎有液体晃动的感觉。

似乎是错觉，眼球表面闪过金色的微光。几乎同一瞬间，黑影感觉到从上方降下的重压，如山一样，好像要把他压垮。那不是气压或者重量，而是……威严！令人惊怖的威严！如同降世的神，仅仅是一个呼吸便足以压垮人类！

“领域！”黑影低声说。

一个肉眼不可见的领域瞬间占据了整个地下空间，这领域不像那个男孩的领域那样会把气体变得胶水般黏稠。它简单、纯粹、暴烈到极致，一个龙威的领域！

眼球表面荡漾着金色水波般的光，仿佛一个巨大的生物正在黑影面前缓缓的睁开眼睛！这是至荒诞的事，一颗已经被剥离下来的眼球，却自己“睁眼”了。

与此同时那龙威的领域中响彻刀剑轰鸣般、暴风海啸般的巨声，又仿佛成千上万的神袛齐声呼喝。事实上没有任何声音，偏又震耳欲聋。

黑影以极快的速度把龙眼放进旁边的金属罐里，金属罐被打开的时候乳白色的蒸汽沿着罐子的内壁迅速爬出来，又沿着外壁往下流淌。那是液氮的蒸汽，金属罐中的是零下两百度的液氮。黑影把一个装满液氮的钢瓶和金属罐联通，灌入更多的液氮去“冷却”这颗暴躁的龙眼。

超低温令龙眼中躁动的那股力量渐渐的平息了。好像这东西里面孕育着一个小小的却拥有无限伟力的狂徒，现在他重新归于沉睡，那可怕的威严瞬间消失，黑影抹了抹额头的冷汗。

“还是一枚卵就这样暴虐，”他拍着金属罐，轻声说，“等到你孵化了，该是怎样一个魔鬼啊！”

万籁俱寂，平安夜的前一夜，整个黑天鹅港都沉睡着，怀着对明天晚会的期待。雷娜塔抱着佐罗，床前挂着她的新衣服，明天她就要逃亡了，她只想带这两件东西走。

而黑影悄无声息的从风雪中走过，提着沉重的金属罐。

零号房的黑暗中，一双金色的眼睛无声地睁开，从男孩口中吐出的是梦呓，或者末日的诅咒：“子民们，你们将以白骨的花环，迎接我的重归么？”平安夜，博士对着镜子一粒粒扣好衬衫的扣子，带上镰刀和铁锤的铁袖扣。

“这些就是基因库？”邦达列夫抚摸着桌上的几口白铁箱子。

“是的。”博士点头，“那些黑色的箱子里是资料和图纸。要带走的孩子一共四名，我们会在晚会进行到中途的时候悄悄带走他们。他们都表现出了出色的超自然能力，血统十分优秀。”

邦达列夫看了一眼腕表：“圣诞晚会还有十分钟就要开始了，您应该准备去致辞了。”

“列宁号那边没有问题吧？”博士吃力的穿上军装外套，受伤的右臂完全包扎在纱布里，行动还不自如。

“没有问题，燃气轮船全功率开启，我们一旦登船，立刻起航。唯一的问题是暴风雪比我们想的还猛烈，能见度只有五米，我们得确保雪橇犬们能找到列宁号。”

“相信雪橇犬，它们是北极的精灵。”博士扎上紫色的丝巾，在胸口挂好列宁、红旗、十月革命三枚胸章。

“真空炸弹会在凌晨12：00准时引爆，整个地块都会塌陷。为了避免被爆炸波及，我们要离开黑天鹅港至少十公里。”邦达列夫说，“记得要在11：00前撤离。”

博士微笑：“9：00开始，通风管道会往各个区域输送带有微量致幻剂的暖气，致幻剂的量逐渐增大，大家会玩得越来越开心。到了11：00，他们已经不会注意到我们的离开了，完全沉浸在平安夜的欢乐中。”

“如果这世界上真的有神，我们一定会下地狱的吧？”邦达列夫调侃。

“神不会惩罚恶行。”博士深深地看了邦达列夫一眼，“如果他惩罚，我应该活不到这个年纪。”

3| 圣诞节

他推开大门，春风般的暖气和欢快的音乐声一同扑面而来，漫天飘落金箔碎片。灯火辉煌的金色大厅里，战士们拉着手风琴，年轻女孩们载歌载舞。小伙子们围着巨大的圣诞树，踮着脚尖去够上面的礼物。牛肉汤、烤甜饼和女孩子身上的香水味弥漫在每个角落。

博士的出现引发了潮水般的掌声，博士微笑着高举双手向大家致意：“我亲爱的朋友们，今天是圣诞节，也是黑天鹅港的重要日子。我们来自莫斯科的朋友邦达列夫少校已经向我确认，我们的研究工作得到了上级的高度赞扬！很快我们就可以分批安排大家回家探亲，这里的每个人都会受到奖励，你们会有军功章，能去里海度假，你们是国家的功臣！唱歌跳舞吧！在这个美好的晚上！”

雷娜塔站在圣诞树的后面，看着所有人都欢呼雀跃，战士们和护士们激动地彼此拥抱亲吻，孩子们也手拉着手使劲地蹦着。能够离开这个寒冷的地方回家是这里每个人都期待的事，可不知道为什么，雷娜塔并不相信博士所说的，相比起来她宁愿相信零号。

博士和大家碰杯之后就回去休息了，金色大厅里越来越热闹，渐渐有些狂乱起来。室内温度越来越高，年轻人们跳着水兵舞，热得把军服脱下来扔在一旁，战士们脱到最后赤裸着上身，护士们则只穿着背心，露出内衣的白色花边，他们都喝了很多的酒，看向彼此的眼神中赤裸裸的都是挑逗，旺盛分泌的荷尔蒙气息压过了香水味，刺激得他们每个人身上发红。他们舞蹈着就拥抱在一起，战士们把手伸到护士的背心里去，彼此咬着对方的嘴唇，像情人又像嗜血的野兽。

这场面让孩子们也躁动起来，他们中好些人已经十几岁了，对异性的好奇和渴望悄无声息地萌动。他们学着大人的样子拉着手跳舞，偶尔也彼此面颊相贴，一张张脸烧得通红。找不到男伴的女孩们就凑在一起跳舞，笑得肆无忌惮。

雷娜塔很害怕。她隐约意识到有什么地方不对，但她说不清那种感觉。她一步步退往角落，躲在圣诞树后瑟瑟发抖，这地方，这些人，都不对……所有人都沉浸在另一个世界里，好像明天就是末日那样纵情狂欢，不知休止。

只留下她独自一人。

那种“独自一人”的可怕感觉，是你站在来来往往的人群中，他们谈笑他们歌舞，可你就是大声呼喊也不会有一个声音回答你，甚至没有一个厌弃你的眼神……

她战栗着，贴着墙壁往门边摸索，想要暂时地逃离这喧嚣的地方。

门被锁死了！三道金属密码锁从不同的方向锁死了这道铁芯包桃花心木的巨门，她踮起脚尖要从锁眼里看出去，锁眼里竟然填满了融化的松香！

她心里那个幽灵般游荡的阴影忽然变得巨大和狰狞。是的，某种危险正在临近，可他们连逃走的路都没有。谁做了这一切？她不知道，她只能跑去摇晃那些沉浸在欢乐中的男男女女，想找个清醒的人告诉有什么东西就要来了！就要无法挽回了！可没人愿意听她说话，每个人都粗暴地甩开她，依旧兴高采烈，大喊大叫。

琴声和歌声把雷娜塔的呼喊声吞没了，便如用贝多芬的《欢乐颂》湮没一只小狗临终的哀鸣。

雷娜塔喊不动了，她背靠着那扇大概永远也打不开的门，面对那些欢乐的人们。其实就是这样的啊……即使这些人正常的时候……有谁认真地听过她的话？有谁想知道她的噩梦？有谁好奇过她在噩梦中喊过的名字？一直以来她独自一人地生活在这个荒芜的港口，其他人和她都不在一个世界。把她困在这里的不仅是带铁栏杆的窗户和带密码锁的铁门，还有这些跟她不在同一世界的人。那么多年来。她默默地陷在一个由混凝土、钢铁和奇怪陌生人组成的牢笼中，透过缝隙看北极罂粟年复一年的盛开和凋零，紧紧抱着被磨掉了毛的布袋熊。

嗨，佐罗，你是那个英勇的男人么？那你的剑能劈开这一切么？

她害怕得想哭，但是哭不出来。

“雷娜塔，你怎么不跳舞？”有人在她身旁轻声说。

她惊恐地扭头，看见了满脸桃红的安东。安东住在14号房，是孩子们中最年长的，他很瘦，肤色苍白，窄窄的脸上有着细碎的雀斑，下巴上有一层从没刮过的淡黄色细绒毛。安东黄褐色的双眼直勾勾的看着看着雷娜塔，用舌头来回舔着干燥的嘴唇，浑身酒气。

“你热不热？”安东用一种古怪的声音问。

雷娜塔瞪大眼睛，缩在角落里使劲摇头，额角全是冷汗。

“你流汗了。”安东一步步逼近。

“我……我不热……”雷娜塔嘶哑地说，声音全不似她自已的。
