“记在工作手册上了。”

“工作手册？”

“忘记搁在哪里了……”

路明非这才注意到真正哆嗦的不是恺撒握着操纵杆的右手，而是他按着密码键盘的左手……他早该想明白心系全人类的伟大情操跟恺撒这种豪门少爷是完全无关的东西，这种“老子是全宇宙的中心”的中二病患者，让他为了诺诺把地球炸掉他也不会犹豫的啊！

但他记性很差……

头顶传来刺耳的可怕声响，那是金属弯曲到即将折断时才会发出的声音。失重感忽然消失，取而代之的是超重感，他们有坐在高速电梯上升的感觉。

“正在减速！”楚子航高声说。

路明非不得不佩服，关键时刻还是面瘫师兄靠得住，在他和恺撒准备把日本炸沉的时候，楚子航仍在调节不同的阀门，试图获得一线转机。

他们还在继续下沉，但速度在锐减，按照这个趋势，他们有望在跟海沟底部亲吻之前把速度减到零。鬼知道第一次登上这艘深潜器的楚子航是怎么夺回控制权的，但他能参考电路板就把北京地铁的原型车发动，想来这也不是不可能的。路明非简直想拥抱这面无表情的家伙并亲吻他……如果不是清楚地看见楚子航脸上沾着什么东西……好吧，那是他刚刚吐出来的帝王蟹寿司……

深度7430米，速度表终于归零。“的里雅斯特”号深潜器艰难地悬浮在深海中，微微侧倾，就像被一根钢丝托住了。驾驶舱中的各种灯光闪烁，忽然全灭。路明非满耳朵都是“呜呜”的汽笛声，那是高速气流和液压油高速地在管道中流动。如果把深潜器比作一个人的话，各种各样的管道就像是他的血管，这艘深潜器就像一个刚刚跑完马拉松的老人那样，血液流速和血压都快能爆血管了。

但它还是做到了！沉默了许久之后，路明非和恺撒放松地摔回座椅里，满心死里逃生的喜悦。

恺撒从座椅上弹了起来，抓起手电筒，迅速地检查操作台上的各种仪表，“看起来我们没受什么损伤，电路和管道都完好无缺，我们用了15分钟就完成了原计划4小时的下潜。这样高速的下潜都没出什么问题，果然是原型机！”

“别赞美你们家的原型机了，你以为是Eva里的零号机么？就是台老爷车，出问题的老爷车！”路明非一点点地在脑子里收拢被吓散的魂魄。

“原型机非常重要！有着量产品无法比拟的完美！就像手工定制的马鞍！你要知道在挑战马里亚纳海沟的下潜中，这架深潜器的树脂外窗都被压碎了，在深海中发出雷鸣般的巨响，当时他们几乎以为自己完了，好歹有另一层树脂窗顶住了压力。”恺撒说。

“好了好了，现在你说这个完全没法增加我的信心，只不过提醒我这东西差点折在马里亚纳海沟里了。”路明非说，“我说师兄，你是怎么搞定的？”

“不是我。”楚子航淡淡地说。

“怎么会？”路明非一愣。刚才分明是楚子航在那里行云流水般调节各种阀门，不断开合电路，动作大开大阖，豪迈得如同弹奏进行曲。

“是安全挂钩。”耳机里传来源稚生疲惫的声音，“是我动用了安全挂钩！”

路明非恍然大悟，难怪刚才头顶传来诡异刺耳的声音，那是金属质地的安全缆绳被拉伸的声音。的里雅斯特号和摩尼亚赫号之间的联系除了电缆还有一根安全绳，源稚生在船上用绞盘逐步拉紧安全绳，把的里雅斯特号“吊”住了。幸运的是安全绳没有断裂，这只能归功于源稚生对绞盘力度的控制，这次救援成功的危险程度就像脚上拴着一根橡皮筋就去蹦极似的。

“那师兄你刚才在干什么？”路明非问楚子航。

“尝试。”楚子航淡淡地说。

“我们的氧气存量怎么只有34％了？”恺撒大惊。

“我刚才大概开错了阀门，把大部分氧气都放出去了。”楚子航淡淡地说。

路明非和恺撒沉默了很久，一起低头扶额。

“你乱摁什么啊？”两人一齐抬头，额头青筋暴跳，暴怒地大吼。

“我没有找到工作手册，只能随手尝试。”楚子航淡淡地说。

路明非和恺撒重归沉默，再次低头扶额。

“好吧，”恺撒勉强振作精神，“34％的氧气存量也还够支撑我们在水底活动30分钟，我们抓紧时间。楚子航你控制深潜器的行进，我控制深度，路明非负责观察。我们距离龙类胚胎已经不远了，我们要准确地定位它，用机械臂捕获它。只要我们不犯错误，就不会有危险，康斯坦丁的卵被运输到学院的过程中并没有发生什么意外。胚胎未成熟的话，即使龙类也不能强行提前孵化……”

3| 海底猎杀

他忽然沉默了，有什么不对……分明刚才水密舱内外的照明系统都断电了，可此刻他看路明非和楚子航的脸很清楚，根本用不着手电筒。他慢慢慢慢地扭头，目光往舷窗边移动……楚子航也在做同样的事。他们不敢忽然把头扭过去，以免吓到自己，这种不可思议的事……还是慢慢适应为好。

有什么东西趴在舷窗口看着他们瞳光如同巨烛！把整个水密舱照成一片火色！

路明非干脆用手把脸一挡。

“喂……”恺撒低声说，“你不看么？”

“我不看，我心理暗示。”路明非说。

“这种东西……不看会后悔的。”楚子航轻声说。

路明非尽了胆子，微微张开一道指缝往外看。他呆住了，舷窗外那窥看他们的东西，竟然是一条锤头鲨！这种鲨鱼因头部的形状得名，但它的头与其说像个大锤，不如说像一把巨大的扁铲，两侧各有一只眼睛和一只鼻孔。每只眼睛的直径都有十厘米，两只眼睛之间的间隔足有两米，比舷窗直径还大。这条锤头鲨把它扁而宽的头部凑到舷窗口，正往里观察。虽然路明非觉得读懂鲨鱼的眼神很有难度，可那怎么看怎么是观察食物的眼神……

而真正令他震惊的还不是锤头鲨，而是海水的颜色，这里的海水不是幽暗的蓝黑色，而是明亮的金红色！照亮水密舱的不是锤头鲨的眼睛，而是海水，海水中流淌着熔金一样的光！

“这这……这片海域不是已经没有任何鱼类了么？”路明非结结巴巴地说。

“是说浅海已经没有任何鱼类了，声纳扫描不到海沟底部。这里也不该是鱼类活动的区域，人类最深曾从3000米深海中捕捞到鲨鱼，而我们现在的深度增加了一倍。”楚子航说。

“鲨鱼的身体结构也没法在这种深度下生存吧？”恺撒说。

“大型海生动物，能在这个深度活动的应该只有霸王乌贼。”楚子航说。

“什么是霸王乌贼……”路明非的声音抖得好似风中残烛。

“一种体型极其巨大的乌贼，地球上最大的无脊椎动物。目前最大乌贼标本大概是15米长，但据说深海有体长超过100米的超级霸王乌贼，那种东西和抹香鲸在深海互相猎杀，抹香鲸把它从深海拉到浅海，它就变成抹香鲸的食物，它把抹香鲸拖到深海，抹香鲸就变成它的食物。”楚子航说，这家伙简直是本百科全书，“事实上传说中的挪威海怪Kraken可能就是霸王乌贼，它能把海盗的船整艘卷到海底。”

“它有好多触手对不对……”路明非又问。

“对，准确地说是十条触手，每一条都像蟒蛇一样有力。有人曾在捕获的抹香鲸身上发现直径40厘米的吸盘状伤痕，推算起来曾和那条抹香鲸搏斗的霸王乌贼的触手就有60米长。”恺撒绝不放过和楚子航较量博学的机会，毕竟他是14岁开始就自驾帆船环澳洲航行的人，“路明非你对海洋生物有兴趣？”

“不……你先回头看看另一边……是不是霸王乌贼在看我们？”路明非的声音里带着哭腔。

恺撒和楚子航一起僵着脖子，慢慢地扭头看向另一侧的舷窗。舷窗外是一颗巨大的、蓝色冰球般的眼睛，旁边的海水中，水桶般粗的腕足轻盈地舞动，上面长满了直径半米的吸盘！

恺撒对路明非竖起大拇指：“是霸王乌贼！”

“体长估计在60米以上。”楚子航补充。

“喂……能不能别用那种‘我搞定了’的手势？”路明非哭丧着脸，“想想办法嘛，就算没办法逃命，我们也该思考一下到底是被鲨鱼吃掉比较舒服，还是被乌贼吃掉比较舒服，投靠比较舒服的那一边？”

“一个死囚会分析斩刑比较舒服还是吊死比较舒服么？”恺撒说着，悄无声息地切断电源，把各个阀门关到最小。

“是临死前要节约能源造福社会么？”路明非不解。

楚子航冲他摆摆手：“这两个东西不是在看我们。”

“不是在看我们？”

“它们在互相看。”楚子航指了指一左一右的两只巨眼，“锤头鲨的视力很好，视野差不多是360度，但因为两只眼睛分得太开，在正前方有盲区，我们应该正在它的盲区里。而霸王乌贼常年生活在深海，视力已经高度退化，你看它眼睛很大，其实它只有光感，更多靠嗅觉。”

“它们都觉得我们不存在？”路明非觉得不可思议。

“不，它们觉得我们是沉海垃圾一样的东西。深潜器没有温度也没有味道，看起来不是它们的敌人或猎物。它们现在是隔着沉海垃圾较劲儿呢。”楚子航说。

“那我们能做什么？”

“别动，你一动深潜器也会摇晃，沉海垃圾会左右摇摆么？所以恺撒把各个阀门都关小了，不让它们觉得这块沉海垃圾有任何生机。”

路明非长长地出了口气，慢慢地放松，靠在座椅背上，找了个舒服的姿势，闭上了眼睛。

“这是睡觉的时候么？”恺撒愣住了。

“我看着它们我能忍住不动么？”路明非压低了声音，“不过放心，我睡着就会跟死人一样，绝不乱动。”

深潜器巨震！路明非觉得天旋地转，不亚于他们刚才石头一般沉海的时候。

“怎么了怎么了？”他不敢睁眼。

“它们开始了……”楚子航轻声说。

震动还在一波波传来，挂在安全索上的深潜器就像挂在鱼线上的浮标那样大幅摇晃。路明非刚把眼睛睁开一条缝，那种原始血腥的暴力和美就如千军万马冲入他的眼睛，叫他再也闭不上眼睛。熔金色的大海深处，锤头鲨和霸王乌贼纠缠在一起，都疯狂地扭动着身体。霸王乌贼十条巨蛇般的腕足紧紧地缠住了锤头鲨的身体，而锤头鲨的利齿则陷入霸王乌贼的头部，锤头鲨鲜红的血液和霸王乌贼青蓝色的血液混在一起弥漫开来。霸王乌贼带着吸盘的腕足每次撕扯都能把锤头鲨的皮肤撕裂，而锤头鲨在剧痛中愤怒地扭头，把霸王乌贼的小半个头部咬掉了，连带着一只眼睛和一只腕足。

“看起来鲨鱼要赢啊！”路明非看得心惊胆战。

“不一定，那种伤要是在人的身上是致命的，但乌贼的脑部很小，鲨鱼没能伤到乌贼的脑部。”楚子航说，“但锤头鲨快要窒息了？”

“是说乌贼勒住了它的脖子么？”路明非说，“可它的脖子那么粗，未必勒得断。”

“不，是说它的腮。乌贼的两只腕足探进了鲨鱼的腮里，柔软的腮一旦受伤，鲨鱼就输了。”楚子航说。

楚子航还没说话，路明非就看见霸王乌贼的两只腕足从锤头鲨的头部下方猛地抽了出来，连带着两道鲜红的血烟。霸王乌贼把鲨鱼的腮拔了出来！那条暴怒的鲨鱼在一瞬间就失去了力量，它剧烈地抽搐了几下，缓缓地翻了过来，肚皮朝上悬浮在海水中。霸王乌贼这才缓缓地放开了缠死对方的腕足。它悬浮在锤头鲨旁，腕足曼妙地舞动，吸盘开合，像是在跳庆祝胜利的舞蹈。然后忽然一道黑色的烟迹出现在腕足间，这庞然大物如一支运载火箭似的迅速上升，转瞬消失。

“这就是传说中的一屁冲上天啊！”路明非赞叹。他知道乌贼可以通过喷吐墨汁来加速逃走，但是这样一次喷出数吨墨汁把自己发射升天的场面实在是壮观。

“它在逃走。”楚子航低声说。

刚才霸王乌贼和锤头鲨恶战的时候他的表情都没有那么严肃过，虽然他一贯面瘫，按道理说不能更严肃了，但路明非觉得楚子航的脸确实又绷紧了些，流露出一丝紧张。

“逃走怎么了？”路明非问。

“霸王乌贼也是乌贼，它储存的墨汁是有限的，只有在最危急的时候才会用。”楚子航缓缓地说，“刚才面对锤头鲨那种危险的捕食者它都没用墨汁，现在取胜了，为什么要用墨汁？”

路明非一愣。

“来了！”恺撒忽然说，他正凑在各个观察口向四周瞭望。

路明非一扭头，瞬间的错觉让他以为是成群的萤火虫扑面飞来。

这些深海中的“萤火虫”泛着幽蓝色的光芒，星海般灿烂。它们擦着的里雅斯特号游过，围绕着垂死的锤头鲨游动，仿佛星空旋转，漫天星辰化成漩涡。路明非隐约能看清那是些体形修长的小鱼。不到一尺长，鳞片是漂亮的银蓝色，亮光来自它们头顶一根修长的、触须般的东西。

“那些是什么？”路明非好奇地问。

“鲑形目鲑鱼科，蝰鱼，”楚子航低声说，“蝰蛇的蝰。”

路明非还没来得及想明白楚子航何以特别强调那句“蝰蛇的蝰”，忽然打了个寒噤！因为一条蝰鱼恰好被的里雅斯特号挡住了，这条小鱼的脑袋顶在树脂玻璃窗上，路明非终于能看清这些小鱼的样子了。与其说是鱼，不如说是蛇！它的尾鳍和胸鳍都很小，扭曲不协调的头，它张开了巨口，满嘴透明的、匕首般的牙齿探出口外，就像愤怒的眼镜蛇张口要喷吐毒液。

所有蝰鱼在同一刻扑向了锤头鲨，它们锋利的牙齿陷入锤头鲨的皮肤。原本已经无力挣扎的锤头鲨猛地挺直了身体，剧痛把垂死的鲨鱼重新唤醒了，但这足以把礁石打碎的挺身仍旧无法摆脱那些蛇一样贪婪的蝰鱼。它们疯快地撕咬着，锤头鲨的血沫把海水染得一片通红，在路明非的眼睛里，这具还在挣扎的鲨鱼快速地露出白骨。鲨鱼的鱼尾还在摇摆的时候，蝰鱼们已经咬穿了它的胸膛。

大约一分钟之后，锤头鲨只剩苍白色的骨架缓缓地下沉，魔鬼般的蝰鱼们饱食之后恢复了悠闲，四散开来，自顾自地游走了。

路明非仿佛从噩梦中醒来，难怪霸王乌贼要逃走，跟被蝰鱼群咬死比起来，鲨鱼的利齿简直就是按摩啊！

“是被鲨鱼和霸王乌贼的血味吸引来的，蝰鱼的视力跟霸王乌贼一样差，它们多数时候是靠头部的光源来吸引猎物靠近。但它们聚集在一起的时候，就是深海中最可怕的捕食者。”恺撒重新点燃了雪茄，“在这片海里锤头鲨和霸王乌贼要死斗都得算着时间来，如果太长时间分不出胜负，它们都会变成蝰鱼的食物。”

“多亏它们不吃铁的东西……”路明非拍着胸口。

还没来得及喘口气，一条蝰鱼游到舷窗边，忽然露出狰狞的凶相，狠狠地在树脂玻璃上咬了两口，留下两道牙印后，它似乎意识到这个东西不好吃，放弃了。

“它们确实不吃铁的东西，但这不妨碍它们碰到东西就想咬两口。”恺撒耸耸肩。

“世界上怎么会有这种怪物？”

“世界上原本不该有这种怪物的，”楚子航低声说，“你注意看那片海水中漂着的东西。”

路明非从舷窗往外看，隐隐约约地，在被鲨鱼血染红的海水里漂浮着一些灰白色的碎片，似乎是些手掌大小的鳞片。可是鲨鱼有鳞片么？

“鲨鱼其实是有鳞片的，骨质盾鳞，覆盖在皮肤表面，坚硬得能划开金属，但都很小，需要在显微镜下才能看出来。”楚子航猜出了路明非的疑惑，“可这条鲨鱼身上长的不是骨质盾鳞，而是典型的爬行类动物的鳞片，跟蜥蜴的鳞片类似。”

“鲨鱼怎么会长爬行类动物的鳞片？”路明非一愣。

“基因问题，”恺撒说，“它有类似爬行动物的基因……龙类基因！”

路明非惊得头皮发麻。

“那些蝰鱼也一样。普通蝰鱼也是凶残的动物，但是要瞬间吞噬一条混合龙族血统的锤头鲨还不行，它们的牙齿需要能打穿那些鳞片。”恺撒说，“这不是普通蝰鱼，应该称作‘鬼齿龙蝰’，混合了龙族血统。传说龙族中叛逆的贵族要被捆在青铜的柱子上沉入深海，由成群的龙蝰把他和青铜柱子一起吃掉。因为贵族们可以通过茧化复活，所以这被看作一种酷刑，忍受了酷刑之后就洗清了罪行。”

“我靠怎么可能忍得住？”路明非脸色苍白，“那东西连青铜柱子都能吃掉！”

“还有那只霸王乌贼。”楚子航指了指舷窗外，“注意它的腕足。”

路明非往外一看，那只逃逸的霸王乌贼此刻悠然地回来了，剩余的九只腕足翻卷着，吸盘隐现，如异形的肉质花扭动在海中，腕足中的口器吸取血色的海水。“它这是在进食，它的口器咬不动锤头鲨，这时候反而可以吞吐海水，把龙蝰留下的鲨鱼碎片吃进去。”楚子航解释说。

经过霸王乌贼过滤的海水越来越清澈，终于路明非看清了它的腕足。密布着鳞片的腕足，如同九条狂蛇在海中扭动，这东西要是在海面上露出头去，毫无疑问会被当作海怪。至此各种关于海怪的传说都联系在一起了，在漫长的航海史上水手们记载了各种各样的海怪，但归纳起来无非是身长几十米的海蛇或者蛇颈龙般的巨兽。尽管霸王乌贼被怀疑是海怪的原型已经多年，但始终有些事解释不通。好比1897年法国“阿法拉什”号炮舰在阿洛洛海湾遇上的巨型海蛇，大的20米长，水缸一样粗的身体，炮舰在600米的距离上开炮命中了它们，被它们钻进水里逃走。船员们清楚地记得阳光下海蛇的鳞片反光，而霸王乌贼是不长鳞片的软体动物。

所谓的海蛇是这种有着龙血的乌贼把两根触手探出了水面，而它把头部也露出去时看起来就像蛇颈龙。

挪威海怪Kraken、蛇颈龙和巨型海蛇，都是这位哥。这位哥在历史上浮出水面的时候不多，但全世界都有哥的传说！还有很多版本！

龙血霸王乌贼享用完了龙蝰留给它的残渣后，挥舞着腕足，飘逸地消失在远处，留下那巨大的“沉海垃圾”孤零零地被吊在海中。

“这里的每种东西……都跟龙族有关？”路明非擦了擦额头的冷汗。

“对，包括我们。”恺撒说，“龙族基因几乎可以插入任何动物的基因链，中国古代有龙生九种的说法，其实是指龙族基因对其他生物基因的侵蚀。”

“所以……‘赑屃’那种半像龙半像乌龟的东西也确实是存在过的咯？”

“龙族谱系学上，我们称之为‘龙化祖龟’。”楚子航说。

“那‘螭吻’呢？”

“龙王鲸，它被雕刻在屋顶上被认为能灭火，是因为它能喷出上百米高的水柱。曾经见过它的古人认为它是水神。”

“听起来都是神话级别的东西……”路明非挠头。

“龙族文明本就是绝大多数神话的来源。”楚子航说。

“我们应该已经接近目标了，这些具有部分龙族血统的物种聚居在这个区域，显然是感应到了龙类胚胎的领域。除了这些凶猛的东西，其他物种都畏惧龙威不敢靠近。”恺撒重新开启阀门，试着接通电路，“我们还要下潜大约600米，根据计算，目标就在那里。”

“那里是成群的龙王鲸怎么办？”路明非说，“还是孤零零的一个蛋搁在海底等我们捡？”

“都不是，是断层。”恺撒说着，重新启动了的里雅斯特号，灯光恢复，螺旋桨启动，深潜器缓缓地下潜。

“断层？”路明非一愣，凑在下方的观察口上。

他明白为何海水是这样熔金般的颜色了，那是被下方炽热的岩浆照亮了！隔着数百米深的海水，隐约可见一道熔金色的裂痕，向着南北两个方向，看不到尽头，裂痕处翻卷出赤红色的岩层，岩浆间歇性地喷涌而出，向着四周缓慢流溢，寒冷如冰的海水和炙热的岩浆水乳般交融，四周回荡着隐隐约约的雷声。

“就像大地的伤口。”楚子航低声说。

路明非点点头。确实，那道金色裂痕就像是一柄无与伦比的巨大武器在海底深深劈了一刀，留下了长达上千里的伤痕，流出地球的熔金色血液。

“那就是日本海沟，”楚子航给路明非解释，“它北面连着千岛海沟，南面连着小笠原海沟，往西南方一直延伸，和马利亚纳群岛连在一起。你可以把这些海沟看作一条绵延几千公里的巨大海沟，从地质学上说，那就是亚欧板块和太平洋板块的交接。板块交界处的地壳很不稳定，火山随时可能喷发，或者像这样，火红色的地幔翻出地表。因此日本是个地震频发的地方，有理论说如果地壳活动太剧烈，日本可能像亚特兰蒂斯那样一夜沉入太平洋。”

“这听起来好像打雷是怎么回事？”路明非问。

“你不觉得奇怪么？在我们下方岩浆和温度极低的海水接触，但是我们没有看见大量气泡。”楚子航说。

“说的有道理，为什么海水不蒸发呢？”路明非问。他看到海水和岩浆水乳交融的那一幕也觉得奇怪，按说就像刀剑淬火那样，“撕拉”一声，无数的气泡。如今他们下方可好比有一柄上千公里长的巨型剑在淬火。

“因为这里的压力太大了。”楚子航说，“在高压下，水的沸点也会升高，在这种海地极限区域，接近800个大气压，海水的沸点超过500度。在岩浆和海水的交界地，海水瞬间被汽化，你听见的雷声就是海水汽化的声音，瞬间的强度跟爆炸接近。但之后稍微冷却又被高压还原为液体，所以我们看不到气泡。”

“好神奇！”路明非不由得赞叹，而后忽然间，他那张今晚白了无数次的脸又白了，惨无人色，“龙类胚胎……不会在岩浆里吧？”

他当然不介意那龙选择这种极端恶劣的地方做窝，如果耐不住热被岩浆烧死，他会更开心。他介意的只是如果那个胚胎真的在岩浆深处，这帮卡塞尔学院的亡命徒是不是会冒险潜入岩浆里？他说不准，如果恺撒忽然说深潜器的外壳由装备部加装了隔热层潜入岩浆也没问题然后就一头扎进去……以恺撒的性格也不是做不出来……

可以辅助说明这件事的是深度表，当前深度显示为7800米，已经接近日本海沟的地步，恺撒所谓的“下潜”，速度之快跟刚才失控状态下的“坠落”也没多大区别。

“喂！老大！我们要掉进岩浆里去了！”路明非惊叫。

“我hold住！”恺撒信心满满，“我看着外面的温度呢，现在外面的水温是137度，等到水温上升到280度我们再停止下潜也来得及，那时候我们才算接近岩浆表面了。”

接下来他如路明非所愿说出了那句该死的台词：“这艘深潜器经过装备部的改装，已经添加了隔热层！”

路明非捂脸：“问题是你这破老爷车的阀门不灵！再失控我们就掉进岩浆里去了！”

“不可能，”恺撒牛气冲天，“没听过那句老话么？一个圣斗士绝不在同一招下吃瘪两次！我们也不会两次发生同样的故障！”

“喂！根本不是一回事好么？”

深度8100米，的里雅斯特号的水密舱排出部分海水，下潜速度逐渐下降。恺撒成功地把这台“老爷车”稳定在了这个深度，再往下400米就是日本海沟的底部，岩浆横流，闷雷连震，在任何神话中形容这种环境的词都只有一个……

地狱！

螺旋桨开启，的里雅斯特号在岩浆上方缓缓游弋，保持深度。舱里的三个人都趴在观察口上，四下瞭望。龙类胚胎的位置就在这个区域，但它会以什么形式出现则没人知道。

此刻如果从上往下眺望，海底裂缝如同一道燃烧着烈火的深渊，长度达到15米的的里雅斯特号渺小得像是一只蠓虫。它轻盈平稳地滑翔在熊熊烈焰上空，整个被映成金色。

孤零零的身影攥着安全索站在的里雅斯特号底部的舱门上，一头黑色的长发在海水中慢慢漂浮。

“忽然下沉的故障找到了么？”校园本部，中央控制室，施耐德握着电话。

“根据推测是三个水密舱的压力阀门出现泄漏，那些阀门都是1960年的产品，出问题也不奇怪。剩下的一个水密舱足够帮恺撒他们返回。”源稚生说，“即使第四个水密舱坏了，我们也能用安全索把他们拉上来。”

“这叫我如何能相信装备部碰过的设备呢？”施耐德摸了摸额头，一层冷汗。

刚才的里雅斯特号失控瞬间他觉得自己心跳都停止了，用专线电话打给装备部，咆哮着询问如何排除故障，装备部淡定地说启动核动力系统就可以，启动核动力系统后这东西在深海里就像飞翔的小鸟那么轻盈，要什么水密舱？施耐德强忍着怒气问启动核动力系统有什么危险？装备部淡定地说小心别炸了。施耐德问反应炉爆炸的几率是？装备部淡定地说新装备测试的不多，也没爆炸过，没有数据参考，但是估计不会超过10％。施耐德问就是说我们有10％的可能会炸沉日本？装备部不屑地说不要这样大惊小怪，他们乘坐的是科研设备不是民航班机，你能指望它跟民航班机一样安全么？科学研究总是伴随先烈的牺牲……

“总之我们可以基本排除是被人为破坏，”源稚生说，“下潜前它的阀门被检查过，没有人为破坏的痕迹。”

“好吧。让他们继续观察，剩余的时间不多了，如果没有找到胚胎，就回收的里雅斯特号。”施耐德放下话机。

“你看起来还挺放松。”曼施坦因说。

施耐德微微点头：“因为虽然是意外，但跟11年前格陵兰冰海的情况不同……人类世界中最糟糕的‘意外’，都没有龙类世界中的‘常态’来的可怕。”

“明白了，你最担心的始终是胚胎的孵化。”曼施坦因说。

“意外可以补救，可如果在深海面对龙类，他们的结局只有一种，”施耐德低声说，“死亡！”

“你也曾面对龙类，却活着回来了。”

“那是因为我的言灵，你从来不知道我的言灵对么？”施耐德看了曼施坦因一眼，“龙类的呼吸喷入我的呼吸道时，我释放了言灵。”

“你的言灵？”曼施坦因一愣。

“总之如果不是因为我恰好有那种言灵，我已经死在格陵兰的冰海深处了。”

4| 失落的城邦

三个人埋头在三个不同的观察口上，俯瞰下方的深海熔岩河。满目所见只有岩浆的熔金色和海水的黑色，视野中再也看不见任何生物，霸王乌贼和锤头鲨那种混合了龙血的变态生物也畏惧这里的高温和高压，这里才是真正的生命禁区。

“我们还剩多少氧气存量？”恺撒问。

“还剩大概3分钟就必须上浮了，按照操作规程，上浮和下沉一样需要逐步进行，否则太大的压力变化会把深潜器外壳压碎。”楚子航抬头看了一眼氧气压力表，“而且我们现在呼吸的氧气也是经过加压的，高速上浮压力骤然降低，血液中溶解的气体会忽然释放出来，气泡会堵塞我们的血管，结果是暴毙。”

“那我们还等什么？”路明非说，“这里什么都没有，只有岩浆岩浆和岩浆！”

“外面的水温显示为摄氏124度。”楚子航也说，“虽然加装了隔热层，但是在这个温度下来未必能坚持很久。我已经感觉到这里的温度都在上升。”

“看看你自己……这句话根本就是废话好么？”路明非抹着额头上的汗。

水密舱里的场面很香艳，地下扔着三身潜水服，三个穿着内裤的男人背向而坐，浑身大汗淋漓，头发湿透，屁股好像都热软了黏在座椅上，简直就是浴场里的干蒸房。就这样楚子航还扣着腰带，在腰带上系着他的刀……相比起来恺撒那条线条分明的胸肌偶尔弹动就不足为观了。

路明非摸了摸自己湿透的内裤，这东西黏在身上难受极了，“你们介不介意我把内裤也脱下来？”

“还是别了，我会分神。”恺撒仍旧凑在观察口上，随口说。

“拜托大家都是男人，我有的你都有，你分什么神？”路明非嘟囔。

“他的意思是他会笑场。”楚子航说。

“对，我就是这个意思。”恺撒点头，“我会以为我到了高天原，在看什么奇怪的表演……”

“舱外温度又升高了15度，氧气存量还剩1分钟。”楚子航说。

“天呐！”恺撒低声说。

“我靠，我不管了！”路明非把湿透了的内裤也脱了，拍拍自己的屁股，“老大，我脱光了！要笑场趁早！”

“跟外面那个东西比起来……就是楚子航脱光了，我也笑不出来了。”恺撒缓缓的回头，神色呆滞，而眼神中的震惊……好似索多玛城的末日，人类看见燃烧的天使从天而降！
