他把鱼缸郑重地放在桌面上，四下顾盼，睥睨群雄。

“呀！干杯！干得好爽！”下一刻，她妩媚一笑，直挺挺地后仰，倒在恺撒的怀里。

所以人都目瞪口呆。现在他们无法再逼问老板娘任何事了，他在恺撒的怀里咪咪眼，笑得花一般灿烂，打着酒嗝和轻鼾，而且她照着恺撒说的做到了，清光了台面上所有的酒。

其实恺撒并没有把她灌倒的想法，他拿出这些酒来，只是表示他不达到目的誓不罢休，这些酒足够灌醉两个副校长或者一头牛了。

“算了吧！”楚子航说，“毕竟是看起来跟我们立场一致的人，为我们解了围，如果她真的不想说，我们也不能逼问到底。”

“她处心积虑地在新宿买下这个牛郎店，显然是想在蛇岐八家的地盘中间埋下一根刺。而对我们的帮助，大概也说不上什么好意吧？”恺撒低声说。

“至少目前也没什么恶意。”楚子航说，“今晚风魔小太郎会来谈判，外面还是大兵压境的局面。这个时候，还是该优先解决我们和蛇崎八家的矛盾吧。”

恺撒把老板娘抱起来，在沙发上放平了，走到窗边掀起窗帘的一角。

外面街道上热闹的人群都已经散去了，天边依稀露出了曙光，路灯边和巷子口有人竖起衣领挡风，抽着烟，烟头的红光一明一暗，蛇崎八家留下了足够多的监视眼线，他们别想悄无声息地离开。

“我不知道蛇岐八家的目的是什么，不过看起来日本已经掀起了一场暴风雨，我们此刻的平静，是因为我们就在暴风眼里。”零低声说，“这可能是最后的宁静了。”

“你的膝盖没事么？”路明非看着零用绷带缠紧的膝盖，血把绷带都染红了。

“大概是骨折，我需要一个大夫上门，能打电话帮我叫么？”零看着路明非的眼睛。

“哦哦！”路明非赶紧点头。

“你的房间在哪里？”

“一楼走道尽头那件，门上有绯樱牌子的。”

“我去你房间睡一会儿，大夫来了叫我。”零起身，跌跌撞撞地往后面走。

路明非呆呆地看着她的背影，一个骨折的人居然撑到现在？说起来零是以狂风突进般的势头制住了风魔家的部长们，实力是压倒性的，但从膝盖受那么严重的伤来看。她也没留余地，这是她的极限。以受伤为代价迅速制服对手，不给对方反击的机会。

而在路明非拼凑这件事的线索时，她就默默地坐在旁边，把一瓶烈性伏特加淋在纱布上，把受伤的膝盖缝紧，再用竹筷子给自己做了一个简单的夹板，来固定受伤的膝骨。她甚至没有流露出什么痛苦的表情，但她显然不是感觉不到疼痛，因为她在做这一切之前首先喝了小半瓶伏特加，这是用烈酒来镇痛。

她看外表只是个16岁的少女，但这作风未免太——纯爷们了。

“冰山女王殿下对你好像很不一般啊。”恺撒搭着路明非的肩膀，一起看着零的背影小声说。

“开……开什么玩笑？”路明非脸上抽搐。

“她膝盖受伤，指定要你去接她，她现在要找张床，又指定了你的床哦。”恺撒斜眼看着路明非。

“她很讨厌肢体解除。”楚子航突然说。

“什么意思？”恺撒一愣。

“从苏茜那里听说的，在那一届的新生里她被称作冰山女王，除了她没有笑容对人冷淡，主要是她拒绝和人有任何皮肤接触，”楚子航说，“就像有洁癖的人觉得其他的东西都是脏的，她甚至会在图书馆的公共座椅旁都会铺上垫子，翻完架上的图书过后会立即洗手。恺撒你没见过她跟人握手对不对？”

恺撒想了想，击掌：“所以我说女王殿下对路明非有好感！你看她讨厌任何人，除了路明非以外！”

“啧啧，这是栽赃陷害吧？”路明非说。

可楚子航也微微点头，投来了“你认了吧！这就是宿命啊！”的眼神。

路明非当场石化。委实说他并不是觉得零有什么不好，零的漂亮甚至比诺诺还诱人。虽然她和人在一起总是保持沉默，置身在谈话之外，但是没有人敢忽略她，因为她的身上仿佛有一层隐约的压迫，就像是冰川被太阳照射的反光。她是那种各科全优的学生，有时甚至你会觉得她其实完全不用思考就可以轻易过关，她来上课不过是走一下形式，给成绩后进的同学，比如路明非一点面子。她的血统评级和恺撒、楚子航一样，虽然从没有人知道她的言灵是什么，但是从制服风魔小太郎看来，她在A级中也是绝对一流的。

但她也不是什么让人喜欢的女孩，她很少会对人露出哪怕一丁点笑，甚至不愿与人眼神相对，别人不知道她在意或者不在意什么，喜欢或者不喜欢什么，她那种冷漠好像对全世界都失去了兴趣。

绝大多数时候她就是一具漂亮的木偶，但是匹诺曹都比她活泼可爱，至少匹诺曹会说谎，说谎鼻子还会变长……颇有些萌度。

“是因为他不脏而已。”原本已经消失在门口的零突然重新出现，淡淡地说。

三个人同时噤声，恺撒和楚子航都把脸扭向一边，显然他们刚才说的零都听见了，在背后说人八卦被揭穿，对于学生会主席和狮心会会长而言……比较丢脸。

“钥匙。”零冷冷地看着路明非。

“哦哦。”路明非跟小狗腿似的，赶紧掏出房门钥匙献上。

女王殿下冷冷地收下，头也不回地走了。

“不脏？”恺撒和楚子航相互审视。

在暴雨中一场恶战后他们还没来得及把自己弄干净，头发湿漉漉的，脸上抹的粉底被雨水花开，看起来委实有点狼狈。难道这就是零不愿意接触他们俩的原因？

“可别看我，我绝对不比你们好。”路明非拉开自己的露背款性感西装，衬衫前襟上被吐得一塌糊涂，从食物的残迹来看，从炸虾天妇罗到拉面，混合着浓烈的酒味。那是刚才被老板娘放倒的芬格尔的呕吐物，如果说恺撒和楚子航像两只涂抹脂粉的泥猴子，那路明非好像刚被一头消化不良的蓝鲸吐出来。

怎么想也想不通零这种洁癖少女对于“脏和不脏”的界定标准。

第十五章·白王苏醒

1| 两位影子天皇

凌晨五点，天色微明，卡塞尔重工的钛黑色大厦矗立在阴霾的天空下。

这座大厦位于新宿区的繁华地段，白日里来往的都是衣着时尚的上班族，空气中弥漫着或浓或淡的香水味，高跟鞋敲打大理石地面的声音主导了这里的节奏。但此刻上班潮还未到来，大厦门前只有一名清洁工用水枪清扫昨夜被暴雨打落的樱花。“踏踏”的木屐声由远及近，人行道上走来了穿着黑色和服的老人，白发整齐地梳向脑后，和服腰带上插着怀剑。

风魔家的主人风魔小太郎，他站住了，隔得很远向着那名清洁工鞠躬。

清洁工并没有回礼，而是自顾自地工作着，用水流把满地落花赶向一边：“他在发脾气。”

“是我们没能控制住局面，深感羞愧！”风魔小太郎再次鞠躬，不可一世的风魔家主人在这个清洁工面前有种“诚惶诚恐”的感觉。

“不用跟我解释，”清洁工淡淡地说，“上去自己跟他说吧。你来之前我已经花了点时间劝解他，跟他好好说，应该没什么大问题。”

清洁工拍了拍风魔小太郎的肩膀。他也是个老人，满头白发，看外表年纪和风魔小太郎差不多，但跟古板严肃的风魔小太郎不同，他身上透着一股亲切随和之气，丝毫没有那种“权势者”的威严。

“您辛苦了！”风魔小太郎第三次对清洁老人深鞠躬。

风魔小太郎走向卡塞尔大厦的玻璃旋转门，听见清洁工在背后轻声说：“他还年轻，对于属下的要求或许严苛一些，我们要体谅他，毕竟他是我们期待了那么多年的皇啊……”

风魔小太郎把密码卡插入卡槽，随着“滴”的一声验证通过，绿灯亮起，这台位于隐蔽通道尽头的VIP电梯开始上升。风魔小太郎无需按楼层按钮，因为这台电梯根本不通往其他任何楼层。通常他们把这部秘密电梯称为“神道”，神道的终点只能是神的居所。

电梯门开了，扑面而来的是香料焚烧的气息，风魔小太郎面对着幽静深远的黑色空间，两排红色烛光勾勒出一条通道，通道尽头隐约点着一盏长明灯。这里是卡塞尔大厦的顶层，没有到过这一层的人绝不可能想到这座时尚男女出入的办公大厦里会有这么一处空间，这一整层都被打通，挑高足有八九米，仰望穹顶让入觉得自己并非身在今时今日的东京，而是穿越了时光，站在奈良时代的高旷佛寺中。

风魔小太郎整理和服的衣襟，沿着那条烛光引出的路缓步前行，穿越层层纱幕之后，那盏琉璃长明灯的光渐渐清晰起来。一幅高达七八米的木雕壁画贴在墙上，长明灯就放置在这幅木雕巨画前。木雕的内容并不是佛寺中常见的菩萨或者金刚，而是下半身是蛇尾的巨人们彼此拥抱，长尾缠绕在一起，一男一女，男性面目威武狰狞，女性端庄慈柔，看起来大约是某种古代神明。这对蛇身古神的周围是日本神话中的诸种妖魔，古神们背后生出无数的手臂，持着不同的武器和这些妖魔战斗。长明灯前端坐着一个年轻人，他穿着白色的和服，戴着神官一样的高帽，面前摆着一具紫檀木的刀架。

卡塞尔学院日本分部联络员，源稚生。此时此刻他的装束便如一位古代皇子，身上透出令人不寒而栗的凛然威严。风魔小太郎在台阶下跪坐，低头不敢直视源稚生的脸。

源稚生伸手，从刀架上缓缓抓起一柄太刀。这柄太刀简约素雅到了“极致”的地步，白木刀鞘白木刀柄，没有任何装饰，入鞘的时候刀鞘和刀柄相合，木纹都严丝缝合，看起来便如一柄木刀。但随着源稚生拔刀，这层楼的每个角落里都流淌着它的寒光，源稚生用素白的衣袖擦拭它，看起来洁净无瑕的刀身却留下了淡淡的绯红色痕迹，便如洗过太多次的血迹。

风魔家的主人如此恭敬地前来拜谒源稚生这样的后辈，可源稚生看起来根本懒得搭理他，自顾自地擦刀。风魔小太郎也不说话，寂静中只听见那柄刀仿佛活物般不甘地咆哮着，但再一听又好像只是风声。

源稚生一直擦到刀身不再溢出那种诡异的绯红色液体，才满意地点点头，迎着长明灯的光检查刃口。他忽然挥刀纵劈，那一刀的影子连风魔小太郎这种级别的混血种都看不清，当刀静止下来的时候，灯油上漂浮的细细灯芯被从正中央分为了两半，长明灯的火苗被分作了两朵，左右漂浮开去。这种高速的斩击已经接近犬山贺的“刹那”了，而精准的程度足以把飞蚊从中间一斩为二。

“命之歧路，何去何从。”源稚生轻声吟诵。

风魔小太郎心中一寒，理解了清洁工所谓“他在发脾气”的意思。

源稚生反手收回太刀，用手指试着太刀的刀口。

“听过这柄刀的故事么？”他并不看风魔小太郎。

“童子切安纲，这是平安时代伯奢国名匠安纲的作品。用炼金术缔造的神圣武器，您的祖先源赖光曾经用这柄刀砍下酒吞童子的头颅，酒吞童子的血渗入刀身，千年来都没有干涸。”风魔小太郎恭恭敬敬地说。

童子切是日本“天下五剑”之一，它的故事在日本人尽皆知。它和日本历史上另一柄名刀“鬼切”是一对，它们被日本历史上的著名将领源满仲持有，源满仲双持这对武器的时候，总以鬼切撩击敌人的面部，同时以童子切偷袭敌人的膝盖。但它得到“童子切”这个威震刀史的名字，却是因为在源满仲的儿子源赖光手中，它被用来斩下鬼神“酒吞童子”的头颅。

源赖光欺骗酒吞童子喝了很多酒之后，采用偷袭的方式杀死了这个当时曾令天皇都头痛的鬼神。现代的日本人已经不会相信这种关于鬼神和斩魔的故事了，他们生活在现代化的大都市里，穿西式服装，开着丰田或者本田的轿车，传统的神社和茶道花道还存在，但是距离他们越来越远。在工业机械缔造的现代城市里，夜里也灯火通明，鬼神们没有藏身之所。这样的故事听起来更像是多年以前愚昧的先人在黑夜中的胡思乱想。

只有极少数人依旧相信这些故事，把它们作为历史来看待，譬如蛇歧八家。

在蛇歧八家的历史中清楚地记述了酒吞童子的身份，这个所谓的鬼神其实和英雄源赖光是亲生兄弟，他的名字是源赖经，源满仲最宠爱的幼子。正史上不曾记载源赖经的名字，但他曾是源氏全家看中的天才少年。作为东方炼金术的绝顶匠师，源满仲能够指导名匠安纲打造出稀世的名刃，自己却没有能力运使它们。直到源赖经的出生，源满仲相信这个无与伦比的儿子将成为新的影皇，当源满仲从侍女手中接过刚刚诞生还在哇哇大哭的源赖经时，婴儿忽然止住哭泣睁开了眼睛，伸出稚嫩的手，死死抓住了源满仲腰间佩刀的刀柄，死死地盯着它。便是如今捧在源稚生手中的童子切。

“这柄刀其实是为赖经而生的啊！”源满仲对此深信不疑。但被作为未来家主来培养的源赖经最终却走上了完全相反的道路，超过警戒值的龙族血统侵蚀着他的身体和精神，日复一日，他的性格越来越偏离人类。他控制不住自己情绪的时候会极度暴戾，贪恋酒、色和杀戮。他曾是那样翩翩风度的英俊少年，但在凌辱女子的时候他会控制不住显露出龙类的外貌，狰狞如恶鬼。

不止如此，失控的龙族血统令他每每凌辱了女孩，又将她们杀死。他甚至在京都附近修建了铁铸的宫殿，诱惑家族中的其他少年加入他的阵营。他们放纵自己的欲望，把铸铁宫营造为他们享乐的天国。却是美丽女孩们的森罗地狱。

在出家之前，把原本预计传给源赖经的一对名刀传给了原本不被看好的长子源赖光。源懒光接受了家族的任务，踏入了弟弟居住的铸铁宫殿。源赖经并没有怀疑哥哥的来意，在他看来哥哥是来投奔他的，这个骄傲的少年从小就被父亲和哥哥姐姐们宠溺，在他看来当蛇歧八家看到他压倒性的实力之后，他最终仍旧会被奉为影子天皇，掌握日本的命脉。那时他已经在铸铁宫殿中自称为“皇”了，哥哥怎么会伤害自己呢？哥哥不是从小最照顾自己的人么？

源赖经设下酒宴，向哥哥展示他捕获的最美的女人们，他还未享用这些女人，因为他知道自己一旦享用了她们就会杀死她们。他把最美的女人留下来作为给哥哥的礼物。

酒宴上，当源赖经已经喝得快要不醒人事的时候，源赖光说我有一首和歌吟唱给我们的“皇”听。那首和歌是这样的：

“忆患兮人世，羞辱兮人世。
恨非凌空鸟，欲飞缺双翅。”

歌声落定，源赖光忽然拔出双刀袭杀了弟弟，源赖经临死的时候才醒悟过来说，“原来哥哥你是讨厌我的啊！”源赖光说：“是啊，在你如日中天的时候，我无一日不想让你消失在人间，如今终于我成了源氏的继承人，我得到了飞天的双翼，便是这对本该属于你的刀。”

砍下源赖经头颅的刀后来被称为“童子切”，有人说婴儿时的源赖经看到这柄刀就睁开眼睛，其实不是想得到这柄刀，而是已经意识到这柄刀会砍下自己头颅的宿命。

源赖光血洗铸铁宫殿，杀死了弟弟所有的追随者，把一切证据毁去，其他知道源赖经真实身份的人也都被抹杀，从那以后，源赖经的名字从家谱中被抹去，取而代之的是乱世的妖魔“酒吞童子”。蛇歧八家向全日本派出善讲故事的僧侣，把这件事美化为英雄斩魔的传说。这是蛇歧八家一直竭力隐瞒的黑历史。在数千年中，蛇歧八家主要的敌人并非苏醒的龙类，而是自己的血亲。他们的起源跟欧洲的混血种家族不同，源于被白王之血直接侵蚀。他们的后代中虽然有影子天皇这样龙类血统极度超标仍能自我控制的典范，却频频出现完全失控的例子。日本神话中诸多的妖魔都是源自那些形体已经龙化的混血种，而最后的结果不外是蛇歧八家支付了巨大的代价，流血牺牲把这个龙化的后代抹杀。

千年来血统的诅咒一直笼罩着蛇歧八家。血统最优秀的族人，同时也是最危险的潜在敌人。如果控制不住自己血统的是源赖光，那么被冠以“酒吞童子”之名被杀的就是源赖光，弟弟源赖经则会被后世传诵的英雄。

源稚生起身，捧着童子切，拖着和服的长尾，缓步行走在这间神社般宏伟的顶层大宅中。他那身白色的和服看起来素净，但随着他走动，光从不同角度照上去，呈现出完全不同的隐纹。有诸种神代文字，也有日、月、天狗的象形字，长尾上则是一幅巨画，海波翻腾，巨龙从大海的裂缝中升腾起来。

2| 影皇法衣

多年前上杉越叛出蛇歧八家的时候曾把一件一模一样的影皇法衣挂在神社的门楣上烧毁，以表示自己和家族的彻底决裂。上杉越相信世界上不再需要这种极耗手工的古式和服了，因为只要他不留下子女，世界上就不会再有新的影子天皇，自然也就不需要影皇法衣。但几十年后，蛇歧八家再次织就了这件代表无上尊严的法衣，穿上它的人与其说是阴影中的天皇，不如说是日本这片土地上的神之后裔！

“我最近常常想，我的祖先源赖光能够成为载入史册的英雄，”源稚生凝视着童子切，轻声叹息，“不光是靠他自己的血统和勇气，也因为他手下有‘赖光四天王’那样忠勇的家臣。”

“是！”风魔小太郎猛地躬身。

据传源赖光的手下有碓井贞光、渡边纲、卜部季武和坂田金时四位勇士，都曾在源赖光退治妖魔的功业中建立功勋。在真实的历史中，这些人是侍奉源赖光的混血种，在“妖魔”横生的平安时代，他们在战场上背靠背互为守护，在蛇歧八家名下的神社中，他们的塑像现在还站在源赖光的铜像旁。

“我一直以来都认为您就是我的赖光四天王。”源稚生忽然扭头，直视风魔小太郎的眼睛。

风魔小太郎俯身叩首，不敢动弹。

“犬山、樱井、龙马和宫本四家的主人，都不具备您这样的勇毅和忠诚。”源稚生轻轻叹了口气，“但这一次在学院本部的精锐面前，您让我出丑了。”

他挥手把那柄太刀掷出，直插在风魔小太郎的面前，刀身震颤：“谢罪吧。”

风魔小太郎没有一句辩驳的话。他从怀中取出白色的手帕，将自己的左手小指紧紧裹住，而后拔起童子切。他把手按在地上，把童子切的刀刃压在小指上、缓缓切下。虽然是混血种，有着精钢般的骨骼，但在童子切下仍旧是脆弱的，这柄古代炼金技术打造的名刃切下酒吞童子的头颅时也是丝毫不费力气。风魔小太郎的眼角因为剧痛而微微抽搐，但他丝毫没有快速了断的意思，握刀的手很慢很稳，感受着骨骼分离的每一分痛楚。

裹着小指的手帕留在了地上，被血染得透红，风魔小太郎用另一张白色手帕把伤口襄好，躬身说：“抱歉，让您失望了。”

这是日本黑道的规矩，也是蛇歧八家的家规，做错事的人需要切下自己的一截手指来谢罪。这有三个用意，一则用痛苦来赔罪，二则就算混血种的再生能力也没法长出新的手指来，这会成为永恒的耻辱印记，最后就是失去手指的人一眼就能看出“曾是黑道中的人”，世俗社会会拒绝接纳他，他只有更多地依赖家族。

源稚生点了点头：“您的谢罪我收下了。”

风魔小太郎暗暗地长出了一口气，其实这份惩罚已经比他想的要轻许多了。他怀揣着两块手帕来，本来也没准备全身而退。大概是清洁工对源稚生的劝解确实起了作用。

有人在纱幕后轻轻鼓掌：“家臣有谢罪的勇气，家主有宽容的仁慈，这不是很好么？事情这样解决，让人欣慰啊。”

清洁工老人掀开纱幕走到风魔小太郎身边．拍了拍他的肩膀。他仍是那身清洁工制服，脚上还套着胶靴，脖子上拴着擦汗的毛巾。就这么一个连前台接待女孩都不愿与之同坐的清洁工，却很坦然地登上台阶，坐在源稚生座位旁，和源稚生的座位并列。

“感谢您的美言，政宗先生。”风魔小太郎向着清洁工躬身行礼。

“对我就用不着那么拘谨了，”清洁工老人笑，“我和您一样，是侍奉影皇的家臣而已。”

“可您是内三家中‘橘’家的主人。”风魔小太郎还是用着谦卑的语气。

蛇歧八家内三家，“橘”家的家主橘政宗。如果上杉越在场他会被震惊，在他的概念里真正的内三家早已就没有后代留下了，如今姓橘、源和上杉的人都是从外五家领养的养子，他们没有资格继承家主之位。

“绘梨衣，不要玩游戏了好么？”橘政宗回头向着纱幕后喊，“风魔先生来了。”

又一个白色的人影揭开纱幕走了出来。那是路明非曾在深海看过一眼的女孩上杉绘梨衣，她穿着和源稚生几乎一模一样的和服，只是里面套着巫女的白衣红裙。她手里抓着一台PSP，耳朵里塞着耳机。刚才风魔小太郎切指谢罪的时候她大概就在纱幕后面玩PSP，血腥的一幕完全没有影响到她，此刻她的脸上漫无表情，登上台阶也和源稚生并列而坐。她的和服在灯火中同样出现玄奥的神代文字和诸种神魔。那毫无疑问也是一件影皇法衣。

“女陛下。”风魔小太郎向着绘梨衣俯拜，这份礼节和他对影皇源稚生的礼节完全一样。

“女陛下这种奇怪的称呼……不如你还是叫她绘梨衣小姐吧。”橘政宗微笑，“如今已经不再是天皇的时代了，影子天皇也没有必要坚持传统的礼节……而且同一个时代有两位影子天皇，称呼上真是让人头痛啊。”

源稚生回到自己的座位上坐下。他和绘梨衣的座位位于长明灯的两侧，他们各有一侧的脸被照亮，另一侧的脸隐没在黑暗中。他们的面容在这样的光中都显得端庄威严，仿佛壁画上古代的皇帝皇后，又仿佛神话中繁衍出所有日本人的古神伊邪那岐和伊邪那美兄妹。这场面庄严得叫人又感动又惊惧，源稚生和上杉绘梨衣本身又都是美得令人惊叹的男女。

如果上杉绘梨衣不在那里聚精会神地打游戏，那就没有丝毫瑕疵了……风魔小太郎能隐约听见她耳机里泄露出来的刀剑破风声，听上去还是某种劲爆的动作游戏。

“绘梨衣！”源稚生皱起眉，压低了声音，就像兄长呵斥淘气的妹妹那样。

绘梨衣默默地把PSP收到自己的巫女裙下，面无表情地端坐。

“政宗先生，您说得不全对，这个时代，其实有三位影子天皇。东大校门后那个卖拉面的天皇还没有死呢。”源稚生幽幽地说。

“他自己已经放弃了影子天皇的身份，不能再算他了吧？”橘政宗说，“我想他对于这个世界已经很厌倦了，这么多年来都没怎么动弹，大概是认真地在等死。”

“但他仍旧拥有至高纯度的白王血统，或许是这个世界上最可怕的混血种。”源稚生说，“而今晚希尔伯特·让·昂热去关顾了他的拉面摊。”

“昂热校长真喜欢日式拉面啊。”橘政宗微笑。

源稚生有点无语，橘政宗对他而言是导师般的人，在绝大多数时候橘政宗也确实表现得很睿智，一语洞彻事情的本质。但也有这种时候你认真地跟他说事情，他会用玩笑话回复，而且这些笑话都冷得让人不知道怎么接下去。

“好吧，我又冷场了。”橘政宗挠挠头，“其实不用担心上杉越，我太了解这个人了，昂热只能从他那里得到一些情报，但别想帮他做别的”

“是么？”源稚生摇头，“可是在我看来上杉越对昂热的友善大大超越他和我们之间的血缘关系，在他的嬷嬷母亲死后，他对蛇歧八家更多的是敌意和仇恨吧？以他心里的想法，捧他成为影子天皇的家族其实是毁掉了他的人生。在他眼里我们连亲人都算不上，他是中国、日本和法国的混血，在法国长大，母亲姓中国姓，他对母亲的感情远胜过他对父亲的。他甚至不认可自己是个日本人，他如果改掉‘上杉’这个姓氏而跟母亲姓陈我丝毫不会诧异。”

作为上杉家的家主，上杉绘梨衣满脸“这跟我没一点关系”的漠然，左顾右盼，对这场对话完全不关心不在意。身为女性的影皇，她看起来毫无关心“国政”的自觉，就差在脸上写“我是来列席的”。

“所以说您还不够了解上杉越，”橘政宗微笑，“虽然他跟昂热可以算作朋友，但他和昂热完全不是一类人。”

“哦？”源稚生挑眉，“我远远地看过他几眼，感觉到的是和昂热接近的危险气息。”

“不，他在这里是虚弱的。”橘政宗指了指了自己的心口，“想想看，希尔伯特·让·昂热那样的男人，在一生中从未偏离自己定下的目标。不管是谁，只要被昂热列入了‘敌人’的名单，都是噩梦般的事。在常人看来以一己之力毁灭龙族这种事根本是痴人说梦，但是昂热已经贯彻了这个目标一百年，王座上的四对双生子他已经杀死了两对。昂热的内心里住个一个坚定无比的狂徒。但上杉越不一样，他的一生总在被别人引导，他其实根本没有什么目标，在他的心底深处他只是一个依赖母亲的孩子。几十年了他无所成就，而是为自己过去的所作所为忏悔，他拥有无与伦比的能力，但内心里是个彻头彻尾的懦夫。所以他一定不会倒向昂热的，在我们和昂热的这场战争中，他希望躲得远远的。”

源稚生沉吟。

“即使上杉越真的倒向昂热，我们也不必担心。”橘政宗笑笑，“我知道你会担心自己的血统能力和上杉越还有距离，但以绵羊的内心是驾驭不了猛虎般的力量的。上杉越败于昂热，就是因为他的内心太弱，那堪称伟大的血统能力能发挥出来的很有限。我毫不怀疑如果和他为敌，你也能取得胜利，而且，”他向着绘梨衣微笑，“我们还有无坚不摧的天丛云剑啊！”

源稚生扭头凝视着绘梨衣素净无瑕的小脸，目光中透着隐隐的关怀。绘梨衣似乎没有注意到他的注视，聚精会神地看着长明灯的琉璃碗中，两朵漂浮的火焰。

“我们能否一劳永逸地抹掉上杉越？”源稚生沉声问，“虽然他曾是影皇，但他已经背弃家族，变成了一个懦夫。”

“虽然是懦弱的龙，但龙终究是龙，如果触怒它，它还是会杀人的。”橘政宗微笑，“眼下对于我们而言，最麻烦的对手绝不是学院本部，而是那个‘酒吞童子’啊。”

“仿佛历史重演。”源稚生轻声说。

橘政宗叹了口气：“逃不过的，这是我们千年的诅咒。”

“查出来谁公布了恺撒团队的行踪么？”源稚生转向风魔小太郎。

“看起来他们的行踪暴露是个意外事件，那家名叫‘高天原’的牛郎店是新宿地区最出名的几家牛郎俱乐部之一，这些项尖的牛郎俱乐部有个联盟，叫花样男子联盟。他们会把业绩最好的牛郎推出来彼此竞赛，这个业内比拼每四年举办一次，名叫‘世界一番花样男子人王战’，吸引很多有钱的女人到场观看。但是前几天这个原本小众的竞赛越来越热门，今年一家事务所接受了匿名顾客的委托，要把它做成日本第一的选秀节目，还要电视直播，因此全新宿的顶尖牛郎的头像都上了网，从昨夜开始，全东京的户外广告屏幕都循环播放这场比赛的广告。而恺撤团队……”风魔小太郎斜酌着词句，“在藏匿过程中似乎并不太低调，他们在牛郎圈内崛起得太迅速了，照片被放上了网络和户外广告屏。”

“本该藏起来等待本部救援的所谓‘精英团队’却努力奋斗成了新宿有名的新人牛郎？被我们找到了，”橘政宗摇头，“这不会是什么战略吧？”

“这其中确实透着诡异，”风魔小太郎说，“不过如果说是战略的话……恺撒团队显然也是刚刚发现自己的行踪暴露了，他们并没有十足的准备，如果不是加图索家的特使和那个女孩忽然出现，我们原本能够生擒恺撒团队。”

“那个女孩强到能够以你为人质？”源稚生皱眉。

“她的优势是压倒性的，”风魔小太郎说，“您知道我的言灵，而她的言灵和我的一模一样。”

“她的言灵居然和你的言灵一模一样？”源稚生震惊，“作为白王血裔，你的言灵是极其罕见的。”
