“喂！那么小就那么咸湿！”路明非一巴掌拍在他后脑勺上。

路鸣泽揉揉头发，笑笑：“加点细节好让哥哥你理解那种生活多幸福甜蜜嘛！你还能经常抽空陪叔叔喝点小酒，打点小麻将。说真的那个男人蛮照顾你的，分明是个没用的普通人，可有时候拉风得好像他是男主角似的。你还能拥有自己的房子、孩子，普通人想要的一切你都能拥有，再也不用颠沛流离。是不是很诱惑啊哥哥？你敢说你一点不渴望？”

路明非也点点头，望向远处CBD方向的光海：“是啊，要是有楚子航才是麻烦呢对吧？在这个世界里我才是仕兰中学的一哥，各种女孩倒贴我，他妈的我居然连打篮球都无师自通了，‘代表仕兰中学参加市青年篮球队’这种事情也很合理了。要忽然蹦出来一个楚子航……陈雯雯和苏晓樯我不知道啊，我记得她们本来是喜欢赵孟华的，可柳淼淼该喜欢我还是喜欢师兄呢？柳淼淼真的好漂亮的还很温柔，我可舍不得跟别人分享啊！”

“哥哥你开始上道了！我很欣慰！”小魔鬼鼓掌。

路明非轻轻抚摸着这个“弟弟”的脑袋，他的头发那么柔软，他被揉头的时候就像只猫那么乖。

“可他是我的朋友啊！我们一起出生入死啊！”路明非突然加力，一把把路鸣泽推下天台。

神奇的事情再度发生，路鸣泽仰面跌落，整个身体已经离开天台，却忽然跟这个世界一样暂停住了。路鸣泽满脸委屈地看着路明非：“哥哥，好狠的心。兄弟间何必互相伤害。”

“别逗了，你可是魔鬼，从几层楼高掉下去就能杀死魔鬼？要真是这样你这魔鬼就别混了。”路明非冷冷地说，“我只是懒得跟你哔哔！”

城市的时间锁定也被同时解除，雨重新落了下来，车流穿梭，街头没带伞的人们奔跑，叔叔边跑边喊：“路明非你愣着干什么呢？下雨了没看见啊？”

路明非默默地望着下方的黑暗，耳边回荡着魔鬼的诅咒。

3|记忆的味道

晚间11点，叔叔婶婶家，洗手间里传来叔叔抱着马桶狂吐的声音，要有婶婶以穿脑魔音发出的抱怨。

下起雨来晚宴就散了，毕竟有些人住得很远，雨天打车不容易。校长和叔叔约了下回再喝，苏晓樯的司机来接她，路明非扶着这位喝醉的大小姐一直送到车上。苏晓樯是真喝得有些多，小小地哭过，靠在他怀里嘟嘟哝哝地说着什么。陈雯雯本来不愿让苏晓樯这么揩油，可她如今已经是赵孟华的女朋友了，必须去照顾喝醉酒的赵孟华了。叔叔说都回家还住什么酒店，明非跟我回家住！

路明非这边还没答应呢，芬格尔说那是必须的，叔叔我扶你，至于诺诺，早都跑没影了，路明非也懒得去找她，恺撒都管不住诺诺，何况他呢？

婶婶肯定知道路明非是回来了，却没出席今天的饭局，显然是对路明非有心结。开门看见路明非和芬格尔一左一右扛着叔叔脸上当即挂不住，有点想走。但路明非拥抱了她一下，让她没有走成。

要搁过去路明非是不可能这么感情外露的，可是看着这个中年发福的妇人，一如他记忆里的模样连那嫌弃的眼神都和当年一样，他心里忽然感觉很温暖，就拥抱了婶婶一下，婶婶一下就窘了，手足无措，说回家就回家，搞什么洋范，还拥抱？站在门口干什么？把那死人给我扶进来啊，跟小时候一样，做事没眼色！

就这样他和芬格尔被安排在当年他和路鸣泽两人的卧室里，那台老笔记本还搁在靠窗的桌上，两套被褥收拾得整整齐齐，但显然很久没人住了。

路明非面对当年住过的床沉默了片刻，没想到婶婶还没把自己的铺撤了，世界上最了解婶婶的人还是叔叔，这女人泼辣又讨厌，自尊又自卑，但跟普通家居的人一样，心里还是软的。

芬格尔一头栽在路鸣泽的铺上舒舒服服打了几个滚，就像疲倦的猪找到了一个泥潭：“妈的！终于有地方睡觉了！到处都要查身份证，真不敢住酒店。”

路明非心说大哥你何止粗中有细，你简直是职业通缉犯啊，样样想得周全！

“查出什么没有？”路明非在自己的床上坐下。

“没有，没有人记得楚子航，而且他们的记忆都是吻合的。”芬格尔一翻身坐起来，“你是仕兰中学的一哥，你所说的楚子航的一切其实都发生在你自己身上。但我觉得里面有问题！”

“什么问题？”路明非心里有点小激动，果然芬格尔一出手就查出了问题来了。

“以你的禽兽程度，要是中学时代那么多漂亮女生倒贴你，你能忍不住下手？这不太像你的性格！”

“滚！”路明非气得冒烟，不过再一想又点点头，“对啊！这不就问题么？我要是从小就有那么多机会下手，我会遇见师姐就懵了么？”

“滚！”

“别那么冲动，我再想想。”芬格尔给那台老笔记本接上网线开始试着攻破仕兰中学的服务器。

看他那架势，这项工作似乎要进行很久，路明非就半靠在床边，望着窗户上的雨滴发呆。

这种感觉很像他曾在这间屋子里度过的那些漫长的夏夜，学校里放了假，兜里没有钱，无事可做，就指着那台旧电脑上消磨时间。路鸣泽总是找各种各样的理由霸着，比如说我要上网查资料啊，我要参加QQ群的暑假作业讨论啊，其实婶婶看不见的时候就游戏或者在QQ上跟女生炫耀自己的眼界，把其他同学那里听来的出国旅游经历转述一遍。路明非就只有等到路鸣泽睡下之后才能玩一会儿《星际争霸》，午夜之后频道里的人渐渐少了，他就开着游戏等人进来，好像独孤求败坐在光秃秃的山峰上弹着他的剑。

有一天有个人加进游戏来，ID是“星际牛仔德州流”，牛气红红地说“开始啊开始啊开始啊”、“你上厕所去了吗老不开始”、“你上厕所去了还没带纸吗还不开始”、“嚯嚯嚯嚯我的宝刀已经磨得雪亮了呀为什么还不伸出头来”……其实路明非本想再等两个打二对二的，但受不了这家伙饶舌就点了开始，一边望着窗外的细雨一边指挥他的虫族突击队在那家伙老家里打游击战，游戏里腥风血雨，现实里神游物外。那家伙衰号着说“你怎么知道我的罩门是屁屁后面”、“再捅这里我就要发大招了”、“已经捅烂了”、“请人性对待海外友人”……被路明非一路虐成狗。后来大家加了QQ，知道那家伙住在美国，姓唐，QQ上的ID是老唐……

小时候他听人说“往事如烟”，觉得这话酸了吧唧的，如今忽然觉得这个词是那么的有道理，往事岂不就像那些雨点打在地面上溅起的、烟尘般的东西，捉摸不定。你伸手去捞它，它就散掉了。

“我去！你在干什么？诺玛在网络范畴几乎是无所不能的好么？”路明非惊呆了，“她会顺着你经过的网关找到这里来的！”

“No！No！”芬格尔叼着雪茄，潇洒地摇晃着手指，“我很清楚诺玛会怎么在网络上追踪我们，所以我绕路到圣基茨和尼维斯联邦的一台服务器上，诺玛会追踪到那里去。”

这种伪装访问路径的方式他听说过，就像野兽走过雪地的同时用尾巴扫雷，隐藏自己的足迹。但能在诺玛的全方位见识下隐藏行迹，未免有点匪夷所思。

“可现在是聊QQ的时候么？说起来你一德国人为什么能熟练地使用这种中文软件？”路明非还是觉得这事儿不对。

“我岂止用QQ，我手机上还装着微信呢！”芬格尔神色得意。

“说重点！你在跟谁聊天？”路明非伸脖子看屏幕。

芬格尔张开双手挡住：“喂喂！我跟我家古巴妹子视频呢！你带着师姐跑路，我跑路的同时跟妹子视频一下也是人之常情嘛！你说我这一声不吭地离开古巴，总要经常报个平安嘛！”

可不是么？芬格尔做得对啊，你可以浪迹天涯，但每到一个地方就会找网络或者电话信号给某个人报平安，就像风筝飞得再高都有抓着风筝线的人。

脑海中没来由地回荡着一首老歌，熊天平的《渔人码头》

"你在何处漂流

你在和谁厮守

我的天涯和梦要你挽救

我已不能回头"

心里滚了好多遍这个歌词，几乎张口就能唱出来了，他忽然觉得不对，啊呸！怎么忽然有种老男人的沧桑感了？我逃出来是为了找师兄的！那个不知在何处漂流和谁厮守的人——啊呸呸，什么和谁厮守，只是何处漂流——是楚子航才对，此时此刻，巨大的谜团笼罩着楚子航，还有说不清道不明的危机。

这时候芬格尔已经趴在笔记本上睡着了，低低地打着鼾。

路明非一点困意都没有，心里的不安越来越重。他们来仕兰中学找出子航留下的痕迹，可以说是一无所获，那么下一站是哪里？时间一个小时一个小时地过去，学院的人总会追查到他们的行踪。

总之不是呼呼大睡的时候，必须做点什么，那么除了仕兰中学还有什么地方可能找到楚子航留下的蛛丝马迹呢？他忽然想到了什么，披上风衣准备出门，可捏到门把手的时候又退了回来。

这时候婶婶势必还没睡，出门的话必遭盘问。不过这道门从小就没能挡住他，路明非无声无息地爬出窗户，窗外其实是个很窄的露台，贴着墙走上几步，前面就是那道熟悉的、可供攀爬的墙缝。

当年的他都能沿着这道墙缝出入自由，现在更是游刃有余，他下行的姿势就像贴着墙壁游动的蝙蝠，只不过可惜了那双Corthay家的好皮鞋，皮面上蹭出好些划痕来。

老城区毕竟不像CBD那么繁华，不到午夜街头已经看不见人了，红绿灯单调地变换着颜色，空荡荡的街上一片沙沙声，透明的水花在薄薄的积水上跳动。

他努力回忆那个地址，记忆有些模糊，不过到了地儿还是能摸到门的。

唯一的问题是他没有交通工具，那辆比亚迪的车钥匙在芬格尔那里，早知道应该摸出来带着。走过去想来有点难，Burberry的风衣虽然号称防水，但在雨里站了一小会儿就开始往里渗雨水了，Burberry家所谓的防水大概是你从你的车上下来冒着小雨走进酒店的距离上它能扛住。

那么到底是等一小时一班的夜班车还是去街边撬一辆自行车？路明非挠挠头，几年后他再度有种丧家之犬流落街头的感觉。古人说由俭入奢易由奢入俭难，诚不欺我，习惯了总有伊莎贝拉开一辆布加迪威龙跟着自己，忽然间学生会主席的光环被摘了，还是衰仔一个。

这是明亮的灯光扫过长街，浑厚的发动机声由远及近，一辆火红色的法拉利轿车碾过积水，缓缓地停在了他面前。

车窗玻璃下降，首先跃入他眼里的是那对银色的四叶草耳坠，然后才是暗红色的长发，梳成长长的马尾，用紫色的流苏带子扎好。“上车啦帅哥，我载你一程。”诺诺目视前方，漫不经心地说。

路明非呆呆地看着那火红色的法拉利和那红发女女孩，莫名其妙的，脑海里又回荡起了那首歌来

"你在何处漂泊

你在和谁厮守

我的天涯和梦寐要你挽留

我已不能回头"

这些年他也坐过不少好车，可如果他要说世界上最好的车是什么，他会下意识地说是法拉利。没什么理由，虽然他没有布加迪威龙跑得快，但好像就只有它跑得赢时光。

时隔多年，你又来接我啦……总在我站在十字路口的时候。

他绕道副驾驶座那边的门，开门上车，端端正正地坐好，给自己挤上安全带。诺诺熟练地发动挂档，踩油门。法拉利咆哮着化为红色的闪电，溅起高强般的水幕，瞬间就消失在长街尽头。

“是原来的那辆么？”路明非问。他直视前方雨刷器荡去车窗上的层层雨水。

“不是，这辆是法拉利458，那以后才在中国开卖的车。”诺诺淡淡的回答。

“哪里搞来的？”

路明非心想是啊，师姐是那么有本事的人，想搞辆法拉利又算得了什么呢？她说的靠得住的朋友是谁呢？他不认识也不想认识，诺诺还有很多的世界是他所不了解的，他喜欢的诺诺，只是出现在他面前的那个诺诺。此外还会有“在家里人面前的诺诺”、“在恺撒面前的诺诺”、“羞涩的诺诺”、“温良贤淑的诺诺”，他都没见过呢。

“这车真好看。”他轻声说。

“好看么？我也喜欢红色的法拉利，虽然恺撒说它跑起来就像被驯服的马那样平顺，太没意思。不过我并不是喜欢驾驶，我只是喜欢那种一直往前跑的感觉。”诺诺操控这辆车告诉劈弯，在高速路上拉出红色的长弧。还真是这样，她开车速度很快却并不惊险，更像风推着轻舟行于水上。

“师姐你就是去拿这辆车了？”

“嗯，芬格尔也这么说来着。”路明非心说其实也未见得啊，我如今的学生会里只手遮天，坐在这里还不是一条败狗？

“每个人的记忆都能吻合上，但我能从里面闻到一种很怪异的味道。”诺诺轻声说，“也许……你才是我们中唯一一个清醒的人！”

车拐下高架路，着湖边的小路跑了一段之后，前方出现了白色的建筑群，都是精致的二层小楼优雅的地中海式建筑，那么高档的小区在这种二线城市并不多见。

“就是这里吗？”诺诺问。

“嗯，如果我没记错的话，师兄家就在那里。”路明非轻声说。

未完待续

……下期预告……

【诺诺载着路明非去了最可能找到楚子航痕迹的地方——楚宅，楚家人会以什么样的答案让路明非大为受挫呢？是路明非一厢情思虚构的师兄？还是什么已发生只是我们未察觉呢？】

第九章·又一个雨夜

1|楚宅的秘密

路明非本不该知道楚子航家住那里。楚子航是个跟人群特别疏离的人，不会邀请同学去他家里玩，更不会给你展示他家新车新房新装修的照片。

楚子航把自己的每个圈子分得清清楚楚，同学圈子就是同学圈子，家庭圈子就是家庭圈子，每个圈子都没有交集，如果不是因为要开家长会，很可能班主任根本见不到他父母。

他们从68号出口下了高速公路，按照导航系统的指示开上了一条山间公路。这显然是片新开发的地区，道路平坦开阔，路两侧没有民房，路灯杆都没立起来，只有大片大片的防风林。

十几年前环境改造的时候，市政府号召山区的住户退耕还林，就把郊区的几万亩梯田填掉了，重新种上树苗。路明非初中的时候还参加过义务植树的活动，全班同学坐着大巴车来山里种树。

防风林成材极快，十几年就能长成大树，路明非来种树的时候防风林还只有两三人高，现在已经枝干高耸密不透风了，深夜里看去好像行车在欧洲的贵族园林里。

却没想到这片林地重又被开发了，里面还建了医院。

前方隐约出现了白色的建筑物，少数窗口亮着灯。

一路行来也有少数新的别墅楼盘，都依山傍水修得很漂亮，但估计是还没来得及开盘就遇到房市下跌。全都黑着灯，唯有这座白色的建筑物里有灯光，想来是圣心仁爱医院没错，这跟导航仪的指示也符合。

建筑物是现代风格，几何感的外墙，花园却是古典欧式的感觉，草坪修剪得郁郁葱葱，还用灌木丛制造出小迷宫的效果，不知道什么花正值花期，雨中弥漫着一股清冷的香味。

要不是那面铭牌，真的很难相信这是医院，这里连红十字都没挂，更像是高档度假酒店或者什么超级土豪的乡间别墅。

“真有钱，住院都是住的这种高级医院。”路明非赞叹。

他记忆里的住院都是六到八个人一个大间，病人大声地要烟抽，护士大声说抽烟就滚出去，满眼都是吊水瓶，床头柜上摆着水果和花篮，水果花篮越多就说明这家在外面越有面儿。

“‘高级’两个字就露出了你的狐狸尾巴，穿得再好又有什么用？学生会主席的风格难道不是该轻描淡写地说‘总算看到一座过得去的建筑了’么？”诺诺把车贴着墙边停下。

“我只是继承了老大的秘书和舞蹈团，并没有继承老大的贵族精神好嘛？”路明非仰望高墙，“我小时候总是说高级，高级是万用的形容词，就像美国人说Fucking Good 一样。我们停在这里干什么？”

“那怎么办？”他下意识地问。

说起来他如今已经是发号施令的角色了，在学生会里各部长都会问他：“路主席我们该怎么办？”很多时候其实路明非根本不知道怎么办才好，便领袖气质地挥挥手说：“照你想的办就很好！”

这句话分明就跟放屁似的，但部长们得到了主席的认可，便如打了鸡血般昂扬地去了，最后通常都办得还不错。

可在诺诺面前他又退回到那个鞍前马后跑腿的角色，问这个问题的时候他根本没过脑子。

“对啊！”路明非眼睛一亮。

“哥哥？”路明非有点懵，下了车跟在诺诺后面走。

接管学生会之后，他的生活都是伊莎贝拉安排，连穿大衣都是伊莎贝拉抖开大衣站在他背后，他只需双手往后面一伸，然后双肩一抖，大衣就上身了，伊莎贝拉立刻跟上来拍打他的后背，扯扯袖子让褶皱消失。

最初他还蛮不好意思的，但不久之后就习惯了，那种定制的大衣和西装都很贴身，要是没人帮忙自己穿起来颇有点费劲。有伊莎贝拉在他就总是光鲜照人的，没有伊莎贝拉他就迅速跌回到土狗状态。

路明非被呛住了，不知道怎么接话。

雨下得越来越大了，楼前的草坪简直成了一片小小的汪洋，他们跑过草坪，鞋跟后无数朵银亮的水花一闪而灭。

推开厚重的玻璃门，路明非探头进去张望。这间医院跟想像中的“医院”不太一样，既没有浓重的消毒水味道，也看不到抱着棉大衣歪在长椅上或者干脆在走廊里支张简易床的病人。

内部装修非常简约，乳白色的大理石地面，墙壁刷成舒服的淡蓝色，走廊顶部是一盏连着一盏的节能灯，洒下柔和的白光。

走廊两侧都是门，门上嵌着门牌号，看上去倒像是什么四星级的酒店，只不过门牌号下面还有一个空槽，槽里插着一张卡片，卡片上写着病人的名字和所需的饮食和护理标准。

护士站给人的感觉更像是酒店前台，两名漂亮的值班护士趴在电脑前，跟看门大爷一样睡着了，病房里也没有传出任何声音，静得叫人有些惊讶。

“师姐我们不是抢银行，不需要人望风吧？”路明非说。

“那我要去上洗手间可不可以啊？”诺诺撇嘴，“我又不爱某个名叫楚子航的男人，没了他活不下去，谁爱谁找去！”

路明非没办法，只得装模作样地拎着警棍沿走廊往前摸索，装出好像是保安巡夜的模样，目光从这个门牌转到那个门牌。

他从一楼一直转到四楼，期间没有遭遇任何人，这间医院简直休闲得像个度假山庄，只有角落里的洗衣房中传出轰隆隆的声音，应该是在清洗被单什么的。

在楼道尽头的那扇门上，他找到了写着“苏小妍”名字的卡片。

路明非盯着那张卡片看了好几秒种，深呼吸，心里再度升起了小小的希望。他记起来了，楚子航某次不经意地说到过自己母亲的名字，应该就是苏小妍没错。

仅从睡相就能看出这个女人是何等的没心设肺，虽然不知道她害了什么病，好歹也是病人，可枕头上放着啃了一半的巧克力，床头堆满了各种各样的娃娃，睡姿也是十七八岁的少女一般。

她旱该是徐娘半老的年纪了，可即使是素面无妆的情况下，仍旧是响当当的美人，一张清秀的鹅蛋脸，描红之后一准儿倾国倾城。难怪她没心没肝还有人死心塌地地喜欢。

楚妈妈睡得很死，路明非倒是有点犯难。这种情况下把人家叫起来问你记得你有个儿子名叫楚子航么？估计楚妈妈会大喊救命救命有色狼吧？不……是有个神经病色狼窜进女病房里来啦！

可开了那么远的路难道就这样回去？又有点不甘心。

他在床边的凳子上坐下，继续端详那个女人。记忆里楚子航的相貌是有点阴柔的，应该是更多遗传了妈妈的基因。可当他想把楚妈妈的脸和楚子航的脸往一块儿对的时候，又觉得有点对不上。

路明非努力地回忆楚子航的脸，才发觉那张脸在自己的记忆里也是模糊的，就记得大概的神气，至于眉毛眼睛的形状、嘴大嘴小，都想不清楚。

果然人的大脑是块破硬盘，随时都会丢数据，此时此刻楚子航的脸在他的脑海里还不如苏晓樯的脸清晰，至少他还清晰地记得苏晓樯那鸟翼般飞起的长睫毛和倔强的嘴角。

他的心情很奇怪，有些平静又有些不安。

平静在于他终于找到了世界上最该记得楚子航的人，苏小妍，这可是生下楚子航的人啊，从楚子航哇哇坠地的一刻开始，他就融进了这个女人的人生。大家的大脑都是硬盘，她的硬盘上每个扇区都该有楚子航的痕迹才对。

不安在于如果连楚妈妈都不记得楚子航了，他又去哪里找师兄呢？或者说，也许真是他疯了。怎么可能连母亲都不记得儿子，他却记得呢？他有什么资格记得？他跟楚子航顶多也就是朋友而已。

跑了那么多天，积累已久的疲倦终于爆发出来了，那是由心而生的疲倦，累得好像心脏都跳不动了。

天地间填满了雨声，他觉得自己仿佛坐在天地之间，独自淋着雨。

这时候，床上的女人无声地睁开了眼睛，好奇地看着这个穿了一身超大号保安制服的小哥。

他看起来简直挫爆了，别说是苏小妍这种有钱人家的太太，就是老奶奶一觉醒来发现床头坐着这么一尊神也会下意识地惊呼非礼啊、劫色啊！可他的神情又是那么的孤单和安静，便如一位流亡的君主。

“哎呦阿姨！”倒是路明非吓了一跳，赶紧打招呼。

“你是这里的保安嘛？我没见过你啊。”苏小妍问。

她也该四十出头了，可声音清脆娇嫩，语气也像是二十出头的少妇，甚至是少女。

路明非心说喂喂，你儿子像是那么没脑子会被传销组织骗的那种人么……好吧，你儿子确实也有很没脑子的时候。

“不知道，我在各处找他。”路明非说，“阿姨你有孩子么？”

他们久久地对视，不说一句话。也不用说什么了，眼神说明了一切。伞上挂着一道雨帘，雨帘后诺诺歪着头，长发微微地垂下。

路明非勉强地笑了笑：“走吧，我们再想别的办法。”

是啊，诺诺真的回来了，还是以前那个霸道不讲理的红发巫女。这样子他的人生才不像是一出没有女主角的戏啊，连暗恋都没得对象，成日里只跟一帮男人鬼混。

回程的路上这辆法拉利已经有点无法胜任了，某些路段积水，而法拉利的地盘太低。以诺诺的驾驶技术也不敢飚高速了，她敏捷地操控着法拉利绕过积水区，来的路上还能偶尔看到别的车，现在路上鬼影子都看不到。

诺诺打开收音机调到交通台，广播里正在播报暴雨红色预警。这是暴雨预警的最高级别，短时间内降雨量就会超过100毫米，这降雨要是搁在山区，山洪泥石流说来就来，就算在排水系统比较完善的城市里，估计领导们也得带着治安防暴队彻夜不眠，随时准备救点小灾小难了。

木村拓哉演一个不得志的年轻钢琴家，山口智子演一个三十出头的过气女模特，原本和木村拓哉的好友订婚，可在婚礼上新郎跑路了，丢下身无分文的山口智子。山口智子只得强行搬入前未婚夫留下的公寓，和木村拓哉同居，否则她连租房的钱都没有。过气女模特和害羞钢琴家被迫住在一起当然是磕磕绊绊的，何况女大男小差着六七岁。女的天天在外面找男人，想在自己彻底人老珠黄前嫁掉，男的暗恋自己的师妹，钢琴事业上磕磕绊绊，说白了，俩社会上的失败者。两人之间冲突不少，有时候又像是无话不谈的朋友。

那部剧里有句很有名的台词，过气女模特说人生嘛，难免有失败的时候，四处碰壁走投无路，但就把它当作上天给我们的一次长假吧，好好休息，休息完了我们继续整装出发。

就是在那次长假里钢琴家最终爱上了过气女模特，结局甜得叫人难忘。

人生里有几个人会陪你过失意的长假呢？并把那个长假过得有滋有味。

“不知道。”路明非摇头。

她转过头来，皱起眉毛，审视般看着路明非：“那种力量很可能是一个龙王级的言灵，但不知道为什么，只有你逃过了那种力量的影响。你是这个发疯的世界上，唯一一个不疯的人，大家才会觉得你疯了。”

“真的会有这种言灵？那释放的人不是可以随便篡改世界了么？”路明非问。

“这应该是个级别极高的未知言灵，释放它需要支付巨大的代价，所以不能用来篡改世界。但释放者用了这个能力来让所有人忘记楚子航，显然楚子航对他很重要！”

法拉利再度吼叫起来，调转车头，沿着来路的方向返回圣心仁爱医院。诺诺把油门踩得很深，已经不管在红色暴雨预警的夜里这么开车是不是安全。

“她现在臆想出自己怀了孕，肚子里有个孩子，母性暂时平复，但只要你往深里问，就会发现她的逻辐是混乱的！”诺诺死死地盯着前方的道路，“楚子航就藏在她的记忆深处！”

诺诺诧异地看了他一眼，这句话说得很平静，介乎恳求和命令之间，不像是从路明非嘴里说出来的。但诺诺还是道旁停车，等着听他接下来说什么。

法拉利再度调头，加速飞驰，如离弦之箭。诺诺双枪在手，警觉地望向车窗外的暴风雨。

“我们现在在尼伯龙根里，我们在这里不会遇到任何人类。”路明非紧盯着前方道路，“师兄当年进过这个尼伯龙根，今晚它又开门了。”

未完待续

……下期预告……

【在误入尼伯龙根的路明非和诺诺面前，“他”出现了……面对可怕的威胁与无数黑影的追袭，两人究竟能否顺利脱险？】

第十章·奥丁现身

1|侧写

路明非尽可能间接地给诺诺讲楚子航的故事。

诺诺面无表情地听着，目视前方，双瞳中仿佛藏着漩涡。她把精神集中在多年前的那个雨夜，想要探寻出它的真相。眼下他们就在这个仅有一条高速公路组成的尼伯龙根中狂奔，黑夜、公路、暴风雨，周边的各种元素都非常适合她在脑海中重现当年的那一幕。

“我感觉到他了，我感觉到……楚子航了！”她轻声说，仿佛舞女感受到鬼神降临在自己身上。

侧写发挥到极致时确实是这样的感受，她觉得自己就是那个15岁的男孩，坐在一辆狂奔的迈巴赫轿车里。雨点打在车顶上噼啪作响，好像凝固的铁水。开车的男人紧绷着脸，世界晦暗，道路两侧的树木着魔般摇曳。

如果是楚子航自己来讲这个故事，侧写出来的结果会更加清晰，但经过路明非的转述，细节损失了太多。他能想象出的大部分场景都是模糊的，唯有那个男孩惊惶的表情异常真实。

这一切根本就是个噩梦，他们最好能知道楚子航那天夜晚的经历。

但还是太模糊了，在那个暴风雨之夜，在由炼金术制造的扭曲空间里，楚子航到底遭遇了什么？

他很清楚在尼伯龙根里是没有“方向”可言的，即使你掉头逃离，也很可能重回原地。北京地铁中的尼伯龙根里，就有那么一列循环运转的地铁，宿命般永不停息。

他只能紧跟那辆迈巴赫——当年楚子航就是开着它冲出这个尼伯龙根的，他就像飞在这个噩梦世界里的灵光天使。

但也有可能是地狱的引路人，他在那么近的距离和法拉利擦身而过，像是某种挑衅，有意识地要吸引路明非和诺诺跟他走。

“停车！”诺诺忽然解除了侧写的状态。

路明非狠狠地踩下刹车，法拉利的四轮在地面上划出四道青烟。

“叫你停车没叫你急刹！你差点把我甩出去！”诺诺没好气地说，双手拢起长发，在脑后扎成马尾。

“如果不急刹，我们会撞上去。”路明非抬起手指向前方。诺诺顺着他手指的方向看了出去，缓缓地打了个寒战。暴雨汇成了铺天盖地的水墙，打在法拉利的顶棚上，感觉铝合金车架都要塌了。

那辆迈巴赫轿车就横在他们正前方，四门敞开，闪着应急灯，隔着雨幕看去，仿佛微弱的萤火。

若不急刹，刚才就是车毁人亡的结局。

“你知道我刚才为什么叫你停车么？”诺诺低声说，“因为我感觉到七年前的那个夏夜，楚子航的父亲应该也是在这里狠狠地踩下了刹车……他们在这里……遭遇到了什么？”
