“喂喂，你们几个都回到正常的名字了，为什么我还是美作？”源稚生拿着手机，没好气地说。

“那大家都继续用假名好了，”恺撒说，“花泽类你脸上能有点表情么？要捕鱼归来收获巨大的感觉，总二！不要抱着金枪鱼，你这样子好像摁倒女人的强奸犯似的！”

楚子航保持着面瘫造型，把手中的帝王蟹举高了一点，略微表现出他对这个收获很自豪的样子；路明非则从那条扭动的金枪鱼身上再次爬了起来，他不抱着真制服不了这大家伙，他刚刚被金枪鱼尾巴劈头盖脸一顿猛扇，反抗的力道远不是被凌辱的女人能比的。背景是传奇的“的里雅斯特”号深潜器，画面中的人物是三个和服男，各自抱着渔货，灿烂微笑，感觉他们刚刚环游世界捕鱼归来，然后那条不驯的金枪鱼尾巴猛扫，楚子航和恺撒同时被扫中，失去平衡，蓝龙虾和帝王蟹砸在了身上。

“咔嚓”一声，这个演砸了的瞬间被镜头记录下来。

恺撒摸摸被砸痛的脑袋站起来，冲源稚生招手，“你那手机有自拍功能么？设个自拍，美作一起来。”

“对，美作一起来，留个合影。”楚子航拿袖子擦了擦一脸的泡沫，这是刚才帝王蟹吐他脸上的，“顺带帮路明非摁住这条鱼。”

犹豫了一下，源稚生简单地给手机做了点设置，把它在船舷上摆好，从鱼舱里捞了一条两尺长的加吉鱼，抱着跑到那三个家伙中间蹲下。

他刚刚摆好姿势，又是“咔嚓”一声，白光闪灭，这次终于把这个渔民花样男子组合的嘴脸都拍清楚了。

“我也留个影！”装备部技术人员跃跃欲试地扯掉外衣，把手在水桶中沾湿了梳理头发。

“你们这是在执行任务！”曼施坦因抓过话筒大喝，“做好热身运动，接下来你们将潜入深海！你们这是去日本打沙滩排球的么？”

摩尼亚赫号上欢腾的场面瞬间凝固，一会儿屏幕上出现了恺撒的大脸，好奇的瞪大了眼睛，左左右右地看。

“他在看什么？”曼施坦因一愣。

“他们不知道我们安装了监控摄像头，那个摄像头是隐蔽的，他们那边也看不到这边的情况，只能通过手机和我们进行语音通话。”施耐德说，“现在你暴露了。”

曼施坦因的脸色有点难看。

“嗨！嗨！看得见我挥手么？”恺撒的手掌几乎把整个屏幕都遮蔽了，“曼施坦因教授么？我听出你的声音了。”

“他这是在试探我们。”施耐德低声说。

“喔！他们在偷窥我们？”路明非也兴致勃勃的凑过来，干脆把手按在针孔摄像头上，屏幕一片漆黑。

曼施坦因捂脸，这是“监视”好么？跟“偷窥”是完全不同的概念。前者是党卫军或者克格勃的诡秘，后者则是咸湿佬般湿答答的感觉。

接下来屏幕上果然变得湿漉漉的，那是楚子航抱了一条小剑鱼过来，正用剑鱼的尖刺往摄像头上戳。大概是摄像头隐藏在什么孔洞里，他随手找了这个工具试图把它挖出来。

“喂喂！”红色听筒里传来路明非的嗓门。

“恺撒，那边没人说话，他们吃宵夜去了么？”然后是路明非在跟恺撒说话，“那个洞里到底是不是摄像头？”

施耐德和曼施坦因对视了一眼，施耐德接过话筒：“我是执行部施耐德，各位实行专员，你们做好下潜准备了么？”

短暂的悉悉索索声之后，屏幕上重新出现了人像。曼施坦因愣了几秒钟，不知该摆出怎样的表情。只是眨眼的功夫，摩尼亚赫号上重新恢复了无敌的专业气氛，恺撒和装备部的人一起给深潜器做最后的检查，源稚生趴在笔记本边记录声纳数据，路明非看起来相当专业的地给楚子航检查潜水服的拉链……这些家伙居然瞬间换上了潜水衣！

而楚子航在严肃的擦拭自己的刀，一丝不苟，严肃认真，从他身上你挑不出一丝“不专业”的东西。肃穆悲壮，好像接下来就要切腹。
曼施坦因不想再看下去了，这些家伙大概是觉得摄像头的范围有限，本部这边没有看清他们刚才的举动……

“刚才在等待总部的命令，”源稚生的声音凝重深沉，“又做了一些准备，现在随时可以下潜了。”

伪装专业也得有个逻辑啊……做深潜任务，你专业地擦刀算什么准备工作啊？

“再次确认下潜组名单，”施耐德说，“恺撒·加图索。”

“到！”

“楚子航。”

“到！”

“路明非。”

“怎么……肚子忽然疼起来了？”路明非立刻弯腰。

“路明非！”施耐德骤然提高声音，带着巨大的威慑。

“到……”路明非答得没精打采。

“你不是肚子痛，你是腿软吧？”施耐德冷冷地说，“但你们三个在上飞机前都做过快速体检，你们的健康状况没有问题，适合深潜。重申一下，根据学院规章，在情况紧急时，你们不必让自己冒生命危险去救援同伴，这和雪域登山一样。记住，在极限地区，试图冒险救人往往只是拖累自己和整个团队！因此情侣和配偶不能组队下潜，好在你们三个不存在这个问题……”

“只要不下潜，我们也可以存在这种问题……”路明非耸拉着脑袋。

“你们能结成情侣么？”施耐德冷冷地问。

“只要不下潜，我不介意爱恺撒，也不介意爱面瘫师兄，你让我同时爱他们两个在他们两个之间犹豫不决都行啊！”

施耐德沉默了片刻：“恺撒，楚子航，把路明非扔进潜水器。现在命令下达，五分钟之后下潜。”

“明白！”

屏幕上恺撒和楚子航一左一右捞起撒泼打滚的路明非，往深潜器那边走去，所有人都开始忙活了，源稚生偷空拿起最后一件帝王蟹寿司塞进嘴里，细细咀嚼，满足地吞下肚。

“他们还是是觉得深潜有点危险而已，如果他们知道格陵兰冰海的事故，还会在任务开始前这么高兴地拍照留念么？”曼施坦因说。

他忽然笑了起来：“可这样一个团队，能给你增加一点信心吧？”

施耐德一愣。

“这是一场洗礼，是她的新生。即使你真的告诉他们龙类可能孵化，他们也未必不敢尝试。看着他们，比你和校长更像人类吧。人类就是这种最脆弱……也最顽强的东西，这样元气十足的团队能让你增加一点信心吧？”曼施坦因走到施耐德背后，拍拍他的肩膀。

施耐德沉默了很久，凝视着屏幕，举起酒杯：“其实你没必要区别定义他们，按照中文来说，那就是三个二百五。”

曼施坦因看不见他的脸，却能体会到空气中那一丝“笑”的气息，于是他举杯越过施耐德的肩膀，和他相碰。

5| 格陵兰的幸存者

巨大的影音室里，整面墙都是投影，幽幽的蓝光照亮男人的脸。男人舒舒服服的靠在座位上，右手一罐可乐，左手拿着大桶爆米花，俨然是在私人电影院看好莱坞最新大片的惬意。

屏幕上是糙点严重的画面，摩尼亚赫号上深潜准备按部就班地进行着，路明非在那里嘟嘟囔囔和撒泼打滚，恺撒把最后一滴贵腐酒倒进嘴里，楚子航把长刀挂在了潜水服腰带上。这一切通过另一枚隐藏摄像头转化成了卫星信号，世界上并不只是曼施坦因和施耐德在“偷窥”这组人。

“小伙子们看起来很有干劲嘛！”男人把一粒爆米花弹进嘴里，咧嘴，笑容粗糙得像是岩石。

三维投影光束落在他背后，光束中仿佛漂浮的少女轻轻把双肘支撑在男人宽厚的肩膀上，下巴顶着他的脑门。这种漫不经心的亲近不含任何刻意的成分，是相处很久的人之间才会有的。

“我们那时候可要比他们精英很多哦，满心觉得自己要潜下去拯救世界，又严肃又专业。你说我们怎么没有想到下潜前拍张照片留念呢？这样我就能留下你们最后的样子了。”男人轻声说。

少女不说话，轻轻地抚摸男人的头发。

“别这样，别用动作回答我，跟我说话。”男人说，“因为我感觉不到你的重量，我知道这时候你会摸我的头……但我感觉不到，现在我才觉得活在人的心里是多么虚妄的事，握不到你的手，也听不到你的声音，我怎么知道你在呢？”

三维光束熄灭了，它再次亮起来的时候，落在了男人的身边，那张空位上。少女换上了学生制服，蕾丝白衬衣，墨绿色滚银边的衣裙，深红色的领巾，胸口挂着“半朽世界树”的圆形黄金校徽，下方清楚地标明了她的入学时间，1999年9月。她的手在男人手里了，像个母亲似的笑意温柔。

“我一直都在。”少女轻声说。

男人扭头看着她，沉默许久，无声地笑笑：“Eva，帮我调出格陵兰冰海深处的心跳信号，我要随月份变化的数据。”

“明白。”随着话音，投影屏幕上的监控录像被一张以时间为横轴的复杂图表取代了。男人的手在光束中虚指，不同月份不同日期的心跳信号随之浮现。

“把现在日本海沟的心跳信号调出来做对比。”男人又说。

立刻又有一张新的图表出现在屏幕上，男人把两个心跳信号拉到一个坐标轴内，仔细地比较，沉吟良久。

“对比两个心跳信号，格陵兰冰海中的那个龙类胚胎要比日本海沟中的胚胎要成熟。”Eva说，“如果说前者就像人类十个月的胎儿，后者只是五个月的胎儿。”

“我仍然不敢确定，10年前在格陵兰，我们也认为那个龙类不可能被孵化，甚至有推算结果说，下潜时恰好遭遇龙类孵化的可能性只有0.016％。但0.016％的可能性，一旦发生了，就是100％的结果！”

男人喝着可乐，同时手指在光束中飞快地写画。他写画的痕迹被捕捉下来显示在屏幕右下角的记事本上，那是常人无法看懂的复杂算式和数据，他这种计算跟在草稿纸上演算一样，并不借助Eva强大的计算能力。

铺开庞大算式的同时，他嘴里低声念叨着心算结果。这个看起来健壮如蛮牛的男人信赖自己的心算速度居然甚于信赖几乎无所不能的Eva！

“研究这些心跳信号的强弱变化和频率，我得到了一个大概的结论。心跳信号和龙类胚胎的心脏发育程度相关，目前阶段，日本海沟中的龙类胚胎还只有一个心室，它的心跳信号和具备完整心脏的格陵兰冰海龙类完全不同。”Eva说。

“按照常理，无论什么动物，在心脏只有一个室的时候是无法建立有效的血循环的，所以它还没到孵化期，对么？”男人说。

“但这也只是按常理推测，龙类不符合常理，我们没有找到能够约束龙族的规则。”Eva说，“这个种族整个存在于世界的规则之外。”

“如果他们下潜的时候真的遭遇胚胎孵化，他们需要多少时间从海底脱离？”

“深潜器上浮需要分阶段，否则压力剧变会导致外壳开裂，至少半个小时。”

“也就是说如果遭遇孵化，他们几乎没有可能从海底逃出来，龙类不会给他们半小时。他们手中连可以反击的武器都没有，在三峡的时候他们还有风暴鱼雷。难道让楚子航在深海释放‘君焰’么？”男人冷冷地说，“执行部这次太冒险了。”

“因为校董会的压力，”Eva说，“校董会确认了海沟中存在龙类胚胎后，立刻要求安排专员去实地考察确认，施耐德教授无法拒绝。”

“他们期待那是一位尊贵的龙王，这样他们也许能获得一具龙骨，获得世界本源的力量。”男人说，“可是加图索家族居然舍得把家族继承人都送进深海去冒险么？”

“加图索家建议的下潜名单上只有楚子航和路明非，但是从加图索家调出‘的里雅斯特’号深潜器的事情被恺撒知道了，他是自己要求加入的，非常坚决。加图索家族对此再三表示否决，但你也知道，加图索家是没法动摇恺撒的。而校方对于强烈要求加入的恺撒也没有理由拒绝。”

“这家伙是迫不及待地要用更多的成功来证明自己可以脱离加图索家吧？他不愿意楚子航独自占有这个机会。”男人说。

“有一件事很难解释。”Eva说，“加图索家不仅是不愿意恺撒下潜，而是根本不愿意恺撒到现场，他们提出可以让恺撒在本部负责远距离支持。”

男人一愣：“他们有什么东西要避开恺撒？”

“准确的说，他们不愿意恺撒来日本。”Eva说，“恺撒·加图索去过地球上一半以上的国家，甚至刚果（金），但日本这种发达且值得旅行的国家他一次也没有来过。甚至他乘坐的航班都被安排刻意地避开日本，过境都没有。这件事我无法解释。”

“有意思。”男人沉吟，“看来对有些人来说，恺撒的脚只要踏上日本的土地，就有危险……”

“先把我演算的结果存储到施耐德的本地硬盘上，我从心跳数据中归纳出一个方程式，用来计算龙类孵化程度。下潜过程中必须时刻检测龙类胚胎的心跳，一旦计算结果超过75％，必须立刻上浮。那是警戒线，说明胚胎开始孵化了。达到100％的时候，就什么都来不及了。”男人把演算草稿拉到屏幕正中间。

6| 海沟深处

“报告深度。”耳机中传来源稚生的声音。

“深度1200米，一切正常，氧气存量90％，能见度为零。”恺撒回复。

“好，继续下潜，牢记操作规程，每下潜100米就悬浮1分钟，让深潜器完全适应了压力再继续下潜，不要操之过急。”源稚生说，“每下潜10米就向我报告一次深度，每100米检查全部仪表，向我做一次大报告，得到我的同意后再继续下潜。”

“我靠！那我下潜8000米不是得向你报800次深度？你拿我当报数机用么？”恺撒嘟哝着从潜水服口袋里取出一根铝管包装的雪茄。一只产自古巴的高希霜雪茄，雪茄中的皇帝，潜水器里条件简陋，他也因陋就简，直接把雪茄头咬掉，用丁烷打火机点燃。

“老大，拜托这里空间那么小，你还抽雪茄，会呛死我和面瘫师兄的。”路明非抱怨。

“放心，空气循环系统很快就会把雪茄烟雾抽走的。”恺撒挥舞着雪茄，“按照这个下潜速度，我们得在海底呆足足4个小时，我总得有点东西打发时间。至于空间狭小，”他耸耸肩，“空间狭小某人不是还带着刀下来了么？”

这时候那柄长刀的刀柄正顶着路明非的后腰，随着深潜器的摇晃一戳一戳。楚子航和他背对而坐。

“说起来这件事，师兄我们这是深潜，你带刀干什么？”路明非扭头，无可奈何的看着楚子航端坐的背影。

“也许有用得到的地方。”楚子航随口说。

“你还不如说‘对武士而言刀就是生命我放下刀的一天就是我切腹的一天’之类的话。师兄，虽然这里是日本，可废刀令也颁布了一百多年啦。你准备在8000米深的水下用刀干什么呢？只能剖腹吧？”路明非嘟哝。这时候深潜器的摇晃加剧了，楚子航的刀鞘又戳了他两下。

从外观上看这艘深潜器是足有15米长的庞然大物，但供人活动的水密舱只有一间小电梯大。据恺撒说水箱阀门和氧气设备占据了很大的空间。就是这个小小的水密舱还密布着各种阀门和仪表，三张铝合金安全带的座椅几乎是背靠着背，坐进椅子里之后他们就像被固定在某种刑架上，挪动一下手脚都不容易，不小心就会碰到那些漆成红色贴着“危险”警告牌的阀门杆，据说有些阀门会瞬间把氧气全放掉什么的……

恺撒嘴里叼着雪茄，双手在操作台上快速移动，调解各个阀门和每条管道的压力值，重新让深潜器稳定下来。三个人里只有他熟悉这台深潜器，毕竟是他家的藏品。

“楚子航，现在再释放100公升的气体，我们再下潜100米。”恺撒说。

操作深潜器下沉的阀门在楚子航手里，每次楚子航放出多少气体，就会有多少海水涌进来，深潜器就会下沉。协调整艘深潜器的复杂工作则在恺撒手中。作为竞争对手两个人的合作算得上默契。分配给路明非的任务最简单，瞭望。深潜器上下前后各有一个可以转动方向的观察口，两侧还有圆形的舷窗。上面装着厚达10cm的树脂玻璃。路明非的责任是在这些观察口之间转来转去，时刻注意外面的动静。

外面一片漆黑。事实上超过300米深度，水面上的光就透不下来了，何况此时还是日本的夜间。深潜器自带四部大功率的氙灯，光柱扫到的地方没有东西，深海中的水都格外清澈。但路明非还是得在观察口之间转来转去，这是必须遵守的操作规程。

这种悬浮在空荡荡的世界中央的感觉令他有些头皮发麻，令他想起那次三峡水库下的行动。

可跟这种生命禁区比起来，三峡水库简直就是度假天堂！

“什么都看不见，真够吓人的。”路明非嘟囔，在这种静得要死的地方，说话能让他觉得自己还是个活人，对他这种存在感稀薄的人来说存在感是个很重要的东西。

“你应该庆幸自己什么都看不见，这时候要是外面有个人伸手跟你打招呼你就该尖叫了。”恺撒淡定地说。

“我靠别吓我！你这么说我会出现幻觉的！”路明非的声音发抖。

“你的水下经验不足，在这种地方一定要学会给自己心理暗示。”恺撒目不转睛的盯着那些古老的黄铜仪表盘，“在幽闭空间每个人都会有恐惧感。但正确的心理暗示能舒解压力。”

“暗示一个听听？”

“比如现在压力表上显示外面的水压约等于120个大气压，你如果暴露在这个压力之下，身上每平方厘米的受力大约120公斤，毫无疑问你会被压得立刻瘪下去，所有肺泡都被压裂，但是你也可以这么暗示自己，如果是一个体重50公斤的漂亮女孩穿着12cm高跟鞋，我们假设她的鞋跟面积是1平方厘米，那么她鞋跟上的压强大约等于现在外面水压的一半。”

“这个心理暗示如何能让我脆弱的小心灵舒缓呢？”

“你就想即便现在深潜器爆掉也不算什么，暴露在海水中，不过相当于被无数穿着12cm细高跟鞋的美少女以双倍力度踩踏啊！”恺撒挥舞着雪茄，“爱的踩踏什么的……”

路明非眼角抽动：“我对女孩们的要求没有那么复杂……”

“好吧，”恺撒耸耸肩，“还有更简单的办法，比如，想象舷窗外跟你打招呼的奇怪物种是副校长。”

路明非试着想象了一下，那个邋遢的老家伙，摇摆着美人鱼一样的大尾巴，端着一杯威士忌向他游来……好像确实有效，顿时觉得没什么可怕了。

“有效吧？”恺撒有些得意，“看恐怖片的时候你也可以用这招，当你想象吸血鬼城堡里住着副校长，坐在泳装杂志和空酒瓶中，你就全无压力！”

路明非正咧嘴傻笑，忽然愣了一下。短短的瞬间，大约只有半秒钟，他感觉有什么东西在舷窗上拂过，遮挡了外面氙灯的光亮……

好像是……一头漆黑的长发。毫无疑问副校长不可能有一头漆黑的长发，他的趋势是像儿子一样谢顶……光亮减弱只是一瞬间的事，视野立刻恢复了清澈，灯光映照下水中空无一物。

路明非查看了其他几个观察口，视野中也是空空如也。这让他忽然紧绷的心情放松了一点，如果确实是什么东西刚才贴着深潜器游过去了，那它必然还在附近水域，深潜器上的氙灯光束非常强力，周围100米距离内的空间都被照亮了，完全不留死角，但路明非什么都看不到。

“他妈的是我看错了还是怎么的？”路明非说，“我刚才好像看到什么东西从外面游过去了？”

“什么东西？”

“一个……女人？”路明非自己都觉得这说法很扯淡。

恺撒愣了一下，立刻趴在几个观察口上瞭望。

“你看清了？”他疑惑地看着路明非。

“没看清，”路明非摇头，“好像是个阴影把光挡了一下。”

恺撒看了一眼舱内压力表：“现在的舱内压力偏高，这种压力之下人有可能出现轻度幻觉。如果确实是有人从外面游过，那么现在正有几百个女人以双倍力度踩踏他……”

“龙类？”路明非战战兢兢地说。

“深度达到1300米，源稚生，你那里监测到的胚胎心跳信号正常么？”恺撒抓起对讲机。

“正常，胚胎心跳信号很稳定，暂时看不出忽然孵化的可能。”源稚生的声音从耳机里传出，“什么情况？”

恺撒迟疑了几秒钟：“目前没有更多可报告的东西，我们会仔细观察……”

他忽然愣住了，呆呆地看着路明非，路明非也觉察到了，脸色苍白。深潜器的震动加剧了，更糟糕的是，他们都感觉到了轻微的失重……

恺撒扭头看向压力表，压力表上的数字跳动着暴增！通常压力暴增对于深潜器来说只有一种可能，高速下潜！

“1370米……1380米……1400米……1480……1560……”楚子航高速地报数，他们在区区十秒钟里完成了原本需要十分钟的下潜！

“恺撒！恺撒！”源稚生的声音从耳机里传来，“我这里显示你们的深度正在快速增加！不要操之过急！要向我报告深度该死！”可以想象这家伙在船上暴跳如雷。

“他妈的！这深度跳得这么快我看都看不过来了，我怎么向你报告深度！“恺撒看着深度表，目瞪口呆。深度表分为个位、十位、百位和千位四个数字盘，个位数字盘正在飞转，转速快得肉眼无法阅读，勉强能看清十位数字盘而已。每一秒钟他们都下沉十米！

“我们正在高速下潜！我们正在失去浮力！原因不明！”恺撒对着麦克风大吼。

“这根本不是下潜好么？”路明非惨叫，“不用自我安慰了，我们基本上就是快掉到海里的石头……正往海沟里砸啊！”

第六章·诸神之城

1| 绘梨衣

炭火上坐着一把关西铁壶，水即将沸腾。这种产自日本关西地区的铁壶黝黑沉重，上半截像榴莲般有无数钝刺，下半截雕刻着赤面长鼻子的鸦天狗，张开双翼飞翔在流云火焰中。炭火把壶底烧得通红，鸦天狗的脸和羽翼边缘泛出荧荧的火光，栩栩如生。

水沸了，一身白色和服的老人提起铁壶，把沸水倒进茶碗中，旋转茶碗之后，把水倒掉。这样茶碗便被加热了。老人把两茶勺的茶粉放进茶碗里，用长柄木勺从铁壶中取一勺热水加入茶碗，用被称作“茶筅”的圆筒竹刷轻轻搅拌，直到茶粉完全融化在热水中。他用金色的古帛纱垫着茶碗，在手中轻轻旋转，把有竹雀花纹的一面朝向对面的尊客，弯腰奉茶。

这是非常严谨苛刻的茶道礼节，一分也不能出错。

尊客弯腰接下茶碗，也用和服腰带上的古帛纱垫着，顺时针旋转两次，把竹雀花纹对着煮茶人，这是表示对煮茶人的尊敬。然后恭恭敬敬地饮下茶汤，再逆时针旋转茶碗两次，把竹雀花纹重新对着自己，低头欣赏古朴却别有风味的茶碗。

这也同样是礼节，饮茶者的礼节。

如果路明非旁观这套礼节他一定会被憋死，从煮水开始这两人就那么跪坐着，只能欣赏彼此的脸和铁壶喷出的白汽。等了半个小时只为喝上那么一口茶，期间连几粒解闷的瓜子都没有。按照礼节，喝完还得上下翻动茶碗，发出类似“好美的茶碗啊”之类的称赞，否则便是失礼。

但到了这个环节饮茶者没有发出任何的声音，在把玩了茶碗之后，她轻轻地把茶碗放在了自己面前。

那是个女孩，红白二色的和服，这套考究的衣服由白色的内衣“肌襦袢”、被称作“白衣”的外衣、和红色的和服裙子“绯袴”组成，大袖袖口和衣襟都系着红色的丝绳。只有神社的巫女才能这么穿着，而且她们也不会把它穿到神社外面去，这就像一套打工的制服，穿错了场合会很可笑，就跟穿着牛仔裤去吃法国菜一样会被人鄙夷。

但巫女制服穿在这个女孩身上就像便服一样自然，她好像是穿这身衣服长大的，随随便便就可以穿着这身衣服去超市。女孩对老人比了比几个手势，然后手又缩回大袖里，只有纤细的手指露出来。

那是哑语，她看似是不会说话。

老人也不说话，只是微笑。他从背后拎出一瓶“川崎”纯麦芽威士忌，这大概是日本产的威士忌中最好的，倒进装了半杯清水的玻璃杯里。他这是在调制一杯“川崎水割”，一种日本式威士忌饮法。他一口把“水割”喝完，拍了拍掌，大约是用酒来为女孩敬茶的意思。

女孩起身，老人也起身，为她整理衣裙，摸了摸她的头，就像是对待女儿似的。

女孩并未对这种亲昵的举动有任何抗拒，但也没有露出“欣然接受”之类的神色，默默地等待老人整理完之后，独自走出了这间小小的茶屋。

门外是浩荡的海风和漆黑的海面，这间茶屋的位置竟然在一艘渔船的船舱里。船随着海浪起伏，隐约可见远处海平面上另一艘船的影子。女孩脱下木屐放在一旁，只穿着白袜走上了救生艇。救生艇是一艘没有动力的小木船，船里空无一人，只有一个深潜用的头盔。女孩登船之后就跪坐下来，大袖垂在两侧。水手们解开了缆绳，任小船随着海浪飘向海平面上那艘大船的方向。

夜色中眺望女孩的背影，坚定得如同山峦，竟然有种能够镇压住那艘轻舟的气魄！

茶屋中的老人接通了电话：“绘梨衣已经出发了。”

“她还好么？”电话里传来低沉的男声。

“锋利的如天丛云之剑！”老人自豪地微笑。

2| 工作手册

深度4600米。

“照这个速度我们再有十分钟就沉底啦！”路明非大喊，“快想办法！什么办法都行！”

深潜器还在高速下沉，不仅下沉，它还翻滚！路明非还没从飙车的眩晕中彻底恢复，只觉得眼前一阵阵发黑，一口吐在舷窗上。

“到底怎么回事？恺撒！检查仪表和阀门，快！”电缆还没断，源稚生焦急的声音从耳机中传来。

“四个气密舱中有三个出了问题！我们控制不了这三个气密舱的阀门！它们正在全速放出空气吸入海水！我们正在失去浮力！”恺撒大吼着拉下一个又一个阀门，试图强行切断气密舱的管道，把气密舱中最后一点气体留住。但没有丝毫效果，这件老式设备完全没有响应，大量气泡从深潜器周围上浮，耳边仅是雷鸣般的轰响。

“我试着打开平衡舵把深潜器先正过来！”楚子航大喊。

“好！”恺撒打碎玻璃，握住里面的黄色操纵杆，“我试着开启动力系统！”

“我们还有动力系统这东西么？”路明非觉得有救了。

“是的，但是轻易不敢动用。”恺撒神色绷紧，狠狠地咬着那支雪茄，“技术还不成熟。”

“管他技术成熟不成熟，现在不用就得死好么？”路明非说，“什么技术？”

“装备部在这东西里面安装了一个小型核反应堆作为动力系统的能源，但是小型化的核反应堆还不够稳定，出问题的话……”恺撒额头上都是冷汗。

路明非听到“核反应堆”四个字的时候其实感觉还好，因为比起“装备部”三个字，委实说核反应堆不算什么。

“出问题又怎么样？顶多也是死咯！”

“会爆炸，”恺撒的神情严肃，“在深海爆炸一枚核弹，有可能引起原本就不太稳定的日本海洋板块滑坡，会地震……海啸……最严重的情况是日本会沉掉。”

“哎呦我的妈诶。”路明非傻了，“学院是派我们来搜寻龙类么？是派我们来搞掉日本的吧！”

“深度6400米！”楚子航大喊，“我们还有大约一公里就要和海沟底部撞击！剩余时间两分钟！我已经把深潜器恢复到正位了！”

恺撒紧握黄色操纵杆，手微微发抖。难怪那操纵杆是黄色的，原来是跟核武标志的颜色相同，拉下这个操纵杆，存在两个可能，深潜器获得动力，代替失去的浮力；或者爆炸，附带结果可能包括日本沉没。要是路明非这种没节操的人当领队，他早就拉下操纵杆了。日本沉没又不关他的事，死在核爆里也比死在万千高跟鞋“爱的踩踏”中轻松吧？可他还是不好意思劝恺撒做这种没良心的事……他在恺撒的道德情操面前有点羞愧，恺撒的眼角抽搐嘴唇绷紧，眼神锐利而狂躁，路明非可没想到生死关头恺撒的内心会有那么大的天人交战。

“老大！”路明非忍不住了，“你下不了狠心就我来吧！”

“跟狠心有什么关系？”恺撒一愣，“我忘记安全密码了……”

“安全密码？”
