剧情正是高潮，深夜，老牛仔冒着狂风暴雨冲进酒吧，以一杆长杆轰翻警长和一干手下，而后骑着马走在家家闭户的小镇上，看着他死去朋友的尸体，警告他们在他离开之后，这里的人必须善待他朋友的尸体和那些扁佣他们杀人的可怜妓女，否则他将再次堕落成杀人恶魔，把他们统统送进地狱。

这老家伙最喜欢悲伤燃情的桥段，看得目不转睛。

“别哭丧着脸，昂热，这可不像你。”副校长瞥了老友一眼。

“这个学院建立110周年来，这是我第一次被投诉，”校长低声说，“事情渐渐向着我们不可控制的方向演变。三天后的听证会，校董会决意剥夺我对这个学院的控制权，而我现在在这里陪你看一部西部片，没有采取任何有利的措施，我感觉到有点无力，这对我很罕见。”

“放心吧，芬格尔会处理好的，他是我培养出来的人。”副校长对于他多年不能毕业的入室弟子表示了十足的信心。

“即使我相信他的能力，留给他的时间也不多了，忽然召开听证会，忽然接管诺玛，校董会的手段远比想象的强势。”

“你跟我看了三次《不可饶恕》，你到底有没有记住这个片子的剧情？”副校长突然说。

“没有。”校长承认，“你有时候要请我看一些西部片，有时候看一些满屏幕白花花大腿的歌舞剧，各种品味交杂，我实在跟不上你的节奏，说真的我对于后者更能欣赏一点。”

“一个叫威廉的农民，年轻的时候是个著名的恶棍，杀人、抢劫火车，当然也有人说他是侠盗。他娶了一个叫克劳迪娅的好姑娘洗手收山了，过了些年克劳迪娅死了，他带着两个孩子孤独地生活，很穷。镇子上发生了一件事儿。两个烂仔割伤了一个妓女，毁了她的容。混蛋警长只是罚了他们几匹马了事，妓女民决意凑钱请杀手杀了烂仔。一个年轻的杀手觉得自己做这活有点悬，就来找威廉。威廉太穷了，虽然多年过去他枪法已经糙烂到家，马背都爬不上去，但是为了给他的孩子们弄点吃的，这老家伙还是收拾了一下出门了。还叫上了自己的的黑人老兄弟。最初来找他们合伙的那个小家伙其实根本没杀过人，只是嘴皮子厉害，见血就尿裤子，两个老家伙不一样，他们见过血杀过人，他们是真正意义上的混蛋，他们成功地杀掉了烂仔，但在这装事里面卷的越来越深。最后，他们不得不跟警长为敌，小家伙跑路了，相帮老兄弟赚钱的黑人给警长杀了。只剩下威廉一个人，在一个暴风雨的夜晚里警长纠集了一批人准备捕杀他，再镇子上的酒馆里开party，外面插着他兄弟的尸体。老家伙推门进去把他们都杀了，用他已经很糙烂的枪法。但是几乎没有人敢于反击他，因为这时候老家伙忽然被当年的杀人魔附身，他是真正杀过人见过血的暴徒，他开枪的手很稳定，而看见血浆飞溅，那些想抓他领赏的枪手都尿裤子了。”副校长慢悠悠地说，“这故事是不是很棒，是不是很像我们那个年代的西部？”

“是你的西部吧，那时候我基本都在欧洲活动。”

“我的意思是，你就像那个叫威廉的恶棍。”副校长说，“你已经很老了，快不行了，其实你没本事再臭牛逼了，对么？你年轻的时候是握着一把折刀敢与龙类近身搏斗的人，但你现在冲向龙王，背后却叫一个年轻人拿着阻击步枪，把一击毙命的事儿交给了别人。”

昂热沉默片刻，点了点头，“我不否认自己老了。”

“但你跟年轻人不一样，在他们吓得尿裤子的时候，你不会。因为你和我，是从那个野蛮战场上幸存下来的人，我们是见过血的恶魔，弗罗斯特算什么？他才50岁，他生于可笑的1960年，那一年越南战争，可他见过欧洲战场么？见识过敦刻尔克大撤退么？见识过诺曼底登陆么？见识过纳粹空军轰炸伦敦么？他当然没见识过我们拿着冷兵器跟龙类死磕的场面。”副校长啐了一口，“他懂个屁！”

“你好像一直不喜欢弗罗斯特。”昂热说。

“别逗了，一个50岁的幼齿，我犯得着不喜欢他么？”副校长耸耸肩。

“说起来你到底活了多少岁？”

“反正带上脚趾数起来都不够用……我已经懒得计算这个数字了。”副校长懒洋洋地说，“我很好奇加图索家族这些年到底想做什么，他们在校董会的发言权越来越大，除了你亲爱的侄女儿丽莎，其他校董都支持加图索家族而不是你。”

“其实我不在乎踏在你们两个优雅高贵的校董会多么臭屁，但是如果他们走进了我们的领地……”

“我们的领地，你是说校园？”

“不，是和龙族之间的，真正的战场，”副校长声音低沉，“满地都是血，只有见过血的人，才能站直了。”他舔了舔牙齿上的雪茄烟丝，“跟我玩？他还差得远！”

昂热点了点头，“我相信你是个地道的恶棍，因为我见过你的所作所为。但是老友，三天之后就是听证会，而你说过我们有三个漏洞，学生社团，楚子航本人和诺玛。我们来不及在三天里补三个漏洞，尤其是诺玛，即使我两个都持有黑卡，你却不知道这个世界上还有多少人还持有黑卡。你准备怎么办？我可以挥舞折刀现在冲进调查组的住处把刀扎在桌子上告诉他想跟我玩，我都把他们送去地狱……你也知道这活儿我年轻的时候其实也蛮擅长。”

“不不，不要试图总是这么解决问题。”副校长挥舞着一根手指，“世界如此美妙，你却如此暴躁。你需要的只是更无耻一点。”

“还能更无耻一点？”昂热一愣，“我以为你已经把一切无耻的手段用尽了。”

“不不，远未够班。”副校长炫耀着他从中文互联网上学来的新词，“你知道中国现在有一种神奇的网络公关业务么？举例说吧，某种手机总是黑屏，漏电，信号不好。被人捅到了互联网上，手机厂商就会雇佣网络公关。这种人还有个称号叫‘水军’，他们会在每个骂这个手机的帖子下回复，骂楼主是个脑残，力撑自己用这个手机感觉无比好，飘飘欲仙。”

“确实听起来比你还要无耻一点。”

“但这并不是新生事物，你以为，密党这么多年来的历史都是真的么？别逗了。我知道几百个被篡改过的八卦，连起来可以在电视台开一个脱口秀栏目。芬格尔是个很有潜力的年轻人，但是在我看来他还是没有突破心魔。你知道么，中国人说心魔是指……”

“别跟我谈中国文化了，你现在说话做事就像一个中国村镇的乡委书记。”昂热打断了他的滔滔不绝，“你真的相信芬格尔有办法解决诺玛那里的问题？”

“毫无疑问，只要芬格尔想穿了那一层，其实世界上根本就没有什么真相，真相只是大家互相骂娘之后的结果。”副校长慢悠悠地说。

“说起来我们俩当朋友那么多年了，你虽然帮过我好些次，但从未这么力撑我。这次是为了什么？”

“说起来最初我真不想帮你，你总是那么臭屁臭屁的，从来不采纳我的意见……”

“住嘴！采纳你的意见我们校园结构和气氛就会变得相当古怪！”

“区别只是我喜欢中国乡镇风你喜欢剑桥风罢了，你们伦敦学生的桌牌能有多好看？”副校长摊摊手，“我帮你的一个重要原因是………我想看到弗罗斯特生气，只有他生气，我才能知道他想干什么。”

2| 攻防战

“先生，我已经准备好了。”调查组住处，帕西坐在黑暗里，面对一台打开的笔记本。

手机放在桌面上，开着免提。

“现在从我给你的那个信封里，拿出一张白色的卡片来。”弗罗斯特·加图索冷淡的声音从桌面上传来。

帕西从带有密码的铝箱里取出了一枚黑色的信封，倒出一张坚韧的金属卡片，和任何IC、IP、IQ卡都不同，它完全没有标记，也没有任何磁条状的东西，它是一块完整的金属，刀剑般简洁。

帕西的手指扫过白卡表面，感受到了细微的纹路。

“现在你的USB接口上已经接入特制的卡槽，把白卡放进去。”

帕西轻轻投入白卡，一瞬间，屏幕由漆黑亮起，灼目的莹蓝色仿佛深邃的夜空般，照亮了帕西没有表情的脸。界面在几秒钟之后显示出来，诺玛有各种界面，有的专业严谨，有的亲和力强，学生们即可以在ipad上安装插件后简单地拖拽来在晚间习题课上占座，让诺玛为他们安排夜宵，也可以使用超强的专业版，把无数的衔接集中在一个界面上以备查询。

但很少人见过此刻出现在帕西面前的界面，没有苹果风格的简洁线框，没有logo，没有工具条，甚至连字体都是难看的默认字体。

整个界面就是巨大的色块里的文字，点击文字进入下一层，“esc”回到上一层，简单的好像洗衣机的控制界面，或者80年代老电影里即将把007炸飞上天的炸弹倒计时器。

但帕西知道这个界面的权限，无限的权限。

这个界面所以那么简陋是因为会使用它的人很少很少，它根本不用考虑“人性化”这种事。开启这个界面的人必然是专业的，来就是要获取纯粹的信息。

“接入完成，我已经获得了诺玛的最高控制权，现在在学院的系统里我是隐身状态，但每个角落都可以到达。”帕西低声说。

“很好，那两个老混蛋为了不让我们直接访问诺玛，居然把大西洋海底电缆给挖断了，但他们不会想到我把这么高级别的卡交给一个秘书吧。”弗罗斯特冷笑，“直接从校园里接入！”

这是几天前的事情，随着召开听证会的文件送达，校董会和校长的关系明显恶化，转天就传来大西洋海底电缆通讯中断大概是被抹香鲸咬断的消息，身在欧洲的弗罗斯特对学院的访问每次都以“对不起，您访问的界面暂时没有相应”为结束，恨得弗罗斯特牙痒。

他清楚的知道就在电缆中断的当天，那艘曾在三峡执行“青铜计划”的功勋拖船“摩尼亚赫号”刚巧慢悠悠地从那块海域经过……

“先生，等到您的命令。”帕西恭敬地说。

“开始备份诺玛的核心资料库，并且监控中央控制内的一切操作，明天就是我们接管中央控制室的日子，他们今晚势必安排了人手在中央控制室内试图抹掉对自己不利的记录，并且一定会用两张黑卡令这些操作不被记录在案，”弗罗斯特冷冷地说，“但你可以备案，因为你现在……”

中央控制室，气氛非常凝重。

狗仔队们自认非常专业。但是在这如山的案底前还是沉默了，新闻媒体的影响力太大，他们既不能把印出来的《纽约时报》收回来销毁，也不能给全世界人洗脑。这所校园里的八卦之王、隐藏在暗处的翻云覆雨手芬格尔也很犯踌躇，双手揣在屁兜里满屋子转圈。

这是关系他能不能毕业的大事，距离天亮只剩下不到两个小时了。

“干脆我们咬死不承认好了！空中被一刀贯心的变态杀手什么的、倒塌的开普敦棒球场什么的，跟楚子航未必有关系，对不对？”一名狗仔猛地站了起来，决定孤注一掷，连说话都有种孤注一掷得狠劲，“只是楚子航当时恰好出现在哪里执行任务而已，巧合！都是巧合！什么狂暴化？什么失控？压根儿没有的事！这种事儿五角大楼做过，我们也可以做。派出特工去什么拉美小国策反军方，回来说我们跟这毫无关系啊，我们只是恰好派团去哪里旅行而已，还买了雪茄烟回来。”

“幼稚！”芬格尔对这名不争气的下属给出了严厉的批评，“关键不是我们承认不承认。我们可以不承认，但是他们可以根据这些案底去查，必然能联系到楚子航身上。而且你们要思考，为什么他们要开听证会？这是开给各院系老大看的，那些藏在实验室里的老科学家老神学家如果都接受了校董会对楚子航的指控，校长的意见也会被压过。”

重归沉默，新闻部的口号是，“我们什么都没有，我们只有18个好用的大脑。”现在这些大脑如过热的CPU一般运算着。

“症结在于这些事件显然都是超能力事件，一眼就能看出来，而超能力事件必然由混血种或者龙族导致，”芬格尔自言自语，“如果不是楚子航这疯子做了这些，就得是其他疯子做了这些……”

“栽赃给谁呢？”他停步，仰望屋顶，“栽赃给某些主儿的话可是会被事后报复的……”

他的眼镜忽然亮了，全体小弟都惊讶地抬起头来，显然老大开始熊熊燃烧了！那种热度就像是小报记者拍到女明星在天体营裸泳！

“你们刚才谁说好莱坞要拍电影来着？”芬格尔转身。

帕西嘴角带着一丝冷淡的微笑，看着飞速切变的屏幕，平光镜面上蒙蒙的一层薄光闪动。

普通人的视力在这种高频次的切换下根本无法使用，很快就会跟晕车一样蹲地下吐了。

但是混血种可以，帕西通过高速切换监控了中央控制室里每个人的屏幕，他就像一台扫描仪，每分钟扫描每个屏幕一次，把所有信息都备份下来。

中央控制室里的那些人用了一晚上来收集楚子航的各种资料，在凌晨两点进入停滞状态，几分钟前重新开始活跃。帕西还没看出他们的目的，但是显然他们想到了一些办法。

“就像是海鸟捕猎鱼，鱼却不知道海鸟在天上。”帕西轻声说着，扫了一眼插在卡槽中的白色金属卡。那是一块价值高昂的、纯粹的炼银卡，它的密码是那些精微雕刻在表面的龙文细字，它不可能被摧毁也不会被消磁，掌握它的人等若掌握了诺玛的最高权限，在这个网络空间里神一般飞行。那些爬行在这个网络里的蚂蚁根本不知神在看着他们。

他们的忙碌辛劳而又徒劳。

屏幕下方的下载进度条已经超过80％，即使那些人敢于修改诺玛硬盘上的学院档案，帕西也能抢在他们前面把修改前的版本下载完成。

新闻部并不知道他们的攻防战在一开始就是失败的，正如校长所说，诺玛是他们的要害，这套系统的建立者把后门留给了校董会。

“嗨，您好，不知道您是谁，但很遗憾您的访问必须被终止了，虽然抱歉但是也没有办法，有权限更高的人下达命令呐。”

忽然，高精度的3D模拟人物出现在屏幕上。那是个穿着白色睡裙，仿佛漂浮在空气中的少女，长发漫卷，笑意盈盈。她和粗糙界面的对比强烈，就像是在任天堂的红白机上忽然跳出了PS3上的全高清美少女。一瞬间帕西身体后仰，似乎要避开她的美丽带来的重压。

他下意识的按下“esc”，这是紧急操作，中断远程控制。

他认为他被入侵了，但瞬间之后他反映过来自己不可能被入侵，他在诺玛的领域内现在是神一级的存在，谁能入侵神殿？

“esc”失效，在美少女的鞠躬中，整个页面黑了下去，只余下暗红色的下载进度条，它已经到达了98％。但它不再前进，它开始迅速回退，在帕西想去把插在读写槽中的大容量硬盘强行拔出之前，进度条归零。帕西知道来不及了，刚才下载的一切被远程清空。室内一片黑暗，白卡“啪”的一声从卡槽里弹出。

第一缕阳光照进中央控制室的时候，新闻部全体脸色灰暗如败狗，眼神炯炯如星辰。

他们将是狗仔史上的传奇，在伟大领袖芬格尔的带领下，完全击穿下限。什么维基解 密，什么戴安娜狗仔追车案，在他们今夜的丰功伟绩面前都将化为渣一般不值一提的小事！

卡塞尔新闻部效力全开，绝对不仅仅覆盖学院内，他们和诸大媒体有着密切的关系，在副校长大人亲自指导和谆谆教诲下，这支团队坚信新闻是一切的喉舌。很早就准备好的资源都被动用了，这个夜晚之后，世界将会有点小小不同……

“老大毕业了要还钱啊！”小弟们都欢欣鼓舞。

“好说好说，还请客吃饭，猪肘子管饱！”芬格尔大手一挥，“收工！把我们带来的全部设备带走！但是一张纸或任何储存设备都不准出这间屋子！今晚上这里的事情一个字都不许外传！记住，我们是专业的狗仔，该爆的往死里爆，不该爆的一字不说！”

他忽然愣住了，看着偶尔被调到页面上方的一份文件，文件来自学院的机密文件夹，“血统档案”。

他挠了挠头，咧咧嘴，一边哼着歌儿，一边悄悄按下“打印”键，翻着眼睛望着天花板，双手抄在屁兜里，磨蹭到激光打印机前，在新闻部小弟们都忙于收拾东西的当口，悄悄把一张打印纸卷成一团塞进口袋里。

3| 第一次听证会

英灵殿会议厅，“校董会质疑校长”准时召开，全部院系主任都到场，还有学生代表。副校长热情建议开会前再小喝一顿，却被满脸严肃的安德鲁严词拒绝，这个兼职担任调查组长的财务委员终于得到了校董会的授权来召开这样一场声讨大⺌会，不再软弱了！

微胖白皙的脸上微微抽动，满心报复的渴望。

“这是怎么了，脸上的肉都在抽抽。”副校长认真的看着他，“身体不好么？”

安德鲁在这个老混蛋面前完全无力，只能以倨傲的目光瞥了他一下，默默的转过头去。

在校董会的强烈建议下，副校长没有被委任听证会的主持，用脚想都知道他主持会是什么结果，坐在首席的是“所罗门王”。

这家伙在混血种里资历过硬而且对学校贡献卓著，早年曾培养出很多优秀的学生，是能和校长影响力接近的人。全体院系教授，无论是风流倜傥的美少年，还是糟蹋的糟老头子，都难得严肃的穿上卡萨尔的墨绿礼服，打着深红色领结，这是要质疑校长的重要会议，非官方的法庭，他们清楚自己是陪审团。

校长依旧没有出席，西侧的首位上副校长代为出席，东侧的首位上则是安德鲁，背后站着各自的代理，捧着大叠的资料。

两个老家伙你看我一眼，我看你一眼，如果助理再上去给这俩家伙捏捏肩膀，这阵仗就很像即将开场的一场拳赛……

副校长方的主力就真的去给副校长捏了捏肩膀，压低生意。“老大！上！揍他的鼻子！”

“喂芬格尔！不要那么脱线！说起来他背后那一只比我背后那一只看起来真是精千百倍！不知道怎么的就有和人换换助理的冲动。”副校长打量着帕西，“这货隐藏得很深，我开始没注意到他。”

帕西一身黑色的西装，看起来像个尽职的管家，明锐的脸上笑容淡淡。金色的额发垂下来遮挡了眼睛。他发觉副校长在观察他，于是微微欠身行礼。

相比起来芬格尔一头乱发，一身带校徽的白色大T恤，运动裤下是一双拖鞋，虽然透着几分艺术家的潮气……但差点英灵殿门口的人就没让他进来。

“全体到齐，那么，听证会现在开始。这次的听证会分为两次，第一次把资料公布，第二次补充资料，双方可以就事实细节进行争辩。最后会由全部院系主任讨论，是不是要对校长提出不信任案。”“所罗门王”对于自己不太喜欢的话题一向简洁。

好比敲了开场钟，安德鲁“噌”地站了起来，就差扑出去了。“校董会对现任校长的质疑，有充分的证据支持！”

安德鲁气宇轩昂，“在校长管理学院的最近十年里，过于自由的风气遍布校园。各委员会机构给无法有效的监管和引导学生，过轻的课业压力，不负责任的自由一日活动，随意的血统阶级划分，更夸张的是执行部已经彻底演变成一个暴力部门了！”

他猛的把一叠资料摔在桌上。

“没有演变，是校董会对我们的过去不够了解，执行部一直都是暴利当家！”坐在人群中的执行部负责人以嘶哑冷漠的声调反击。

执行部精英们纷纷鼓掌，在施耐德教授的领导下，执行部很高兴的成为了在该学院内尽在“装备部”之后的第二个强硬部门，大开大合只看眼前成败不顾后果的作风赢得年轻专员们的好感。

“肃静！第一次开会只是公布资料，就是关于中国籍学生楚子航在执行部的档案，争辩时下一次的事。”

“所罗门王”敲了敲木槌。

“对！公布资料！”安德鲁高声说，“校董会要公布的第一份资料，就是关于中国籍学生楚子航的执行部的档案！”

又是一份资料被用力摔在桌上。

“有理不在声高嘛，”副校长大人很淡定，“楚子航？那是个好孩子啊，品学兼优！成绩优秀，连续两年被评为三好学生……啊不，是卡塞尔奖学金获奖者，而且难得的是古道热肠，我们同学都知道，他经常扶老奶奶过马路。”

“不要跟我玩你那套中国化教育，谈谈开普鞍棒球场的倒塌！高强度的‘君焰’，高危言灵，释放的时候几乎超越血统极限，造成的后果被几万人围观。而这一切就没有在任务报告里提及，你们在掩盖什么？”安德鲁大声质问。

“报告上有提到啊，”副校长打了个响指，“念！”

芬格尔摊开文件，“备注，执行过程中引发了小规模的骚乱，造成了几起轻伤和着火，火焰旋即被开普敦消防局扑灭，未有蔓延。因此楚子航记过一次，扣罚一个月奖学金。”

“看看，很严格嘛！我们对学生的管理，很严格嘛！说得清清楚楚！”副校长点头。

“什么小规模骚乱，是数万人围观开普敦棒球场倒塌！衣服被烧光，造成了数百人烧伤！”安德鲁对于这种厚颜无耻不能不暴怒。

“说起这件事……就不得不说到我昨天刚好看了开普敦电视台的特别节目，恰恰是有关那场意外。”副校长打了一个响指，“放视频！”

电视节目投影夜大屏幕上，右上角铂开普敦电视台的logo。记者在采访一个满脸诚恳的老黑人，他向记者展示了自己胳膊上烧伤的疤痕。

“我看到了肇事者。”老黑人肯定地点点头。

“能描述一下他的形貌么？”

“红蓝两色的服装搭配，紧身衣，斗篷，看起来到像一个疯子。他的眼睛能够喷火，被他盯着看的女人衣服都被烧光。”老黑人继续用力点头，满脸“我看得清楚确凿无疑”的表情。

镜头切换，嘻哈风格装扮的年轻人，“毫无疑问是个外国人，方脸。”

“紧身衣，肌肉发达，是个美男子哦！”羞涩的少女。

“看到他举起一辆悍马投掷，不知道是在跟什么人搏斗。”现场的保安镜头切回记者的脸，“坚持调查棒球场倒塌时间的几月来，我们意外地发现，目击证人的描连不约而同地指向了一个众所周知的人物……”

某著名荧幕巨墨的大幅写真占据了整个屏幕。蓝色紧身农，红色内裤外穿，红色斗篷，还有额前那缕风情万种秀的小眷毛……画面定格。

“这种所谓眼睛喷火的描述，根据找到的资料，正式的名称是‘超级热射线’它的温度大约是6000度，不是激光，伴随着冲击波效果……”副校长走到定格画面前，“根据维基百科……”

“维基百科？”安德鲁的世界观就快要崩溃了，“你在嘲笑我么？你拿出这个人物……从维基百科取证？”

“我们也参考了百度百科……”

全场沉默。

安德鲁的眼睛几乎瞪出了眼眶，“你的意思是……这一切都是超人作的？”

“恩，不排除这种可能！”副校长非常淡定，“至少开普敦的电视台认为这很有意思。”

安德鲁双拳狠狠的捶在桌面上，“够了！我已经忍受了你们很久！不要把我当成一个傻瓜！可以么？如果你们要骗我，至少编造一个可信的理由！”

“‘超人’只是一个代号，他是神秘人物，喜欢DC公司的漫画英雄，他具备多种能力，”副校长耸耸肩，“我们当然知道真实世界不存在克拉克·肯特这个人缘，但毫无疑问，现场的一切描述都和楚子航不吻合，有人在幕后行动，他必然是一个具备龙族血统的人……一个神秘人。”副校长爱劳动一眼自己的助理。

“对！神秘人！”助理以坚定的口气回答。

“那斯德哥摩的‘黑夜浪游人’连环谋杀案？那个由楚子航出动的任务完成时，对方被吊死在市政厅上！这也被从报告里抹掉了！”安德鲁暴怒，“继续编造啊！”

“别着急判断，来，看一看警方最近找到的几个证人。”副校长继续淡定。

大屏幕上画面切换，“毫无疑问是蜘蛛侠干的，你看那把人吊起来的手段，是他的手笔，我认得出来。”一个反戴棒球帽满脸雀斑的小子笃定地说。

“一个人影很快爬上市政厅，双手双脚，垂直地往上爬，嗖嗖的。”被访者一口纯正的中文，下面字幕说明他是当时旅行经过斯德哥摩的中国游客。

“我看见他了，嗨，他向我抛了个媚眼，他很英俊，性感。”一个喝得烂醉的女郎两腿噼开妖娆且不雅地坐在酒吧凳上，眯起的眼睛似乎在挑逗摄影师，“他开一辆奥迪TT走的，没错儿，钢铁侠，是他，那张脸全世界都认识。我想要不是赶时间他会留下了跟我喝一杯。”

“双手Repulsor Ray，胸Uni-Beam口，这么发射的，一次轰塌了三层楼的墙壁，相信我，他是最强的，因为钢铁侠能不断自我强化！那些靠基因的超级英雄不如他，是他干的，我亲眼所见。”芝加哥汉考克大厦里一家咖啡馆的店员摆出双手发冲击光束的姿势，“你问然后？别听那个傻女人的，他当然是飞走了！你了解钢铁侠么？他会飞的！有必要开奥迪走么？”

店员显然对那个醉醺醺的漂亮女人不屑一顾。

面再次暂停，副校长潇洒的转身，摊手微微一笑，“还要说什么呢？看了这些新闻，我亲爱的同事们，我们伟大的科学家，睿智的神学家们，我们能相信这些是超人、钢铁侠或者蜘蛛人做的么？显然不能！”副校长猛地击掌，“我们怎么能根据新闻媒体的报导而怀疑我们内部的人呢？媒体就是一群狗仔啊！为了新闻效应，可以不惜捏造！我们有什么理由不相信我们自己的报告是最准确最真实最完整的呢？”他声情并茂，“做为卡塞尔学院的副校长，那么多年以来，我们对执行部观察不就是是这样一种求实求是的风气么？这才符合我们建校百年的校训……哦，我们没有校训，对不起……”副校长清了清嗓子，“同事们呐，朋友们呐！永永远远擦亮眼，我们绝对不放过一个坏人！”副校长挥手，“也不诬陷一个好人！”

威风凛凛，气象万千，短暂的沉默后，由助理为首，旁听的学生们集体起立鼓掌。各院系主任没有完全看明白这件事的前因后果，但是显然在场的多数人都起立了，支持副校长的人占绝大多数，如果他们继续保持沉默，他们会有和学生群体为敌的危机感。无论如何副校长的结论还是靠的住的，对于精英贵族学院来说，有什么理由相信CNN那种公众媒体，而怀疑同为混血种的同伴呢？院系主任们也起身鼓掌。场面热烈感人至深，只有调查组全体木偶一样坐在那里。他们估计到了这些人没下限，却没料到他们下限如此低……都上百岁的人了。

“群狼战术。”帕西凑到安德鲁耳边，“即使把猛虎置于狼群之中，猛虎也无法突围，狼会因为成群而变得更具进攻性，我们被包围了。”

“你到底许诺了这些人什么？”副校长凑到芬格尔耳边，“太贵的可不能报单。”

“只是每人一个食堂的免费猪肘子而已，以建校110周年的名义。”芬格尔压低了声音，“楚子航人缘不错，狮心会势力庞大，学生们都站在我们这边。”

“真好，我喜欢，人民战争的海洋。”副校长点头。

“猛虎若想取胜，必须离开狼群。”帕西说完，无声的消失在人群中。

4| 血样

楚子航缓缓睁开眼睛，他愣了一下，重新把眼睛闭上，定了定神，他想自己一定还在做梦。

他重新睁开眼睛，倒抽了一口冷气现在他确认对面墙上的那些东西是真实存在的了……

但绝不该出现在这里，这件贵族学校的特护病房里。

“见义勇为优秀青年”，鲜红的锦旗上是这样写的，落款是“卡塞尔学院09级历史系一班”。

“楚子航，你是我们的榜样。”旁边有一面差不多格式的锦旗，落款是“卡塞尔学院08级机械系三班”。

“向楚子航学习！”

这面锦旗不但面积比其他几面大了一倍有余，而且是龙飞凤舞的草书，看得出书写着颇是临过几年的怀素，但落款竟然是阿拉伯文，看来赠锦旗的是某些阿拉伯国家的学生。
