“那你是愿意跟我们合作了？”芬格尔有点惊喜，“我早知道师妹你是仗义的美人啊！”

“仗义你妹！被你们劫持到这里来了，浑身是嘴也说不清好么？”诺诺从鼻孔里哼哼，“我连护照都没有，在这里我连证明自己是谁都做不到！”

“我就说师妹你冰雪聪明嘛！”芬格尔怪笑，“你的护照我也偷出来了，这件事一结束我就双手奉还，大家各回各家各找各妈！”

他顿了顿：“至于那边发呆的家伙，闲得无聊的话就跟我讲讲那个楚子航吧！你记得的，跟他有关的事，越多越详细越好，细节能提高测写的成功率。”

路明非骤然惊醒，扭头看向后座上的女孩。那双深红色的瞳孔里映出高速公路边翠绿的山山脉，那满头的乱发中有一束随风起落。

芬格尔再度发动汽车，扬着一阵轻烟跑得飞快，早春的阳光照的车里温暖的有点热，远远说不上优秀的音乐放着一首似乎是墨西哥的吉他曲《马拉加女孩》。他们超过了刚才那辆警车，芬格尔冲车里的警察行礼……

路明非忽然有种自己重新变小的感觉，变回原来哪个怀揣着很大的世界却又很孤单的衰仔，坐在心爱的女孩旁边闻见她身上隐约的香味，被她随风舞动的发丝扫过手背都会幸福得浮想联翩的男孩。

他经常非常想要长大，觉得长大了就能……为所欲为，不再被自己的无能为力束缚住，可这一刻，他觉得自己重又回到了衰仔的状态，却又平安喜乐。

“快说快说！你不是那么在意那个什么楚子航的么？叫你讲他的事你又发呆！爱他在心口难开啊？”诺诺没好气地抓起毯子盖在自己肩上，“到了城里给我弄件能穿的衣服先！”

红色的比亚迪桥车停在小巷子里，西装风衣的年轻人和穿花格衬衫的年轻人蹲在巷子口，整齐的往一边看去。

重回这里，路明非有点恍惚。自从大学一年级的暑假因为校工部的“介入”跟婶婶闹翻了，他差不多两年没有回家过寒暑假了，两年里这座城市以他想象不到的高速变化着。

当年这座城市只能算是二线城市，只是因为地处长江三角洲，算是什么“长三角经济开发带”中的一员而比较繁华，有不少有钱人家，比如楚子航的老爹。终究是比不上北京上海那种超一线的大城市，城里的主干道也就是双向六车道，限速70公里，开豪车的司机经常抱怨说再好的车跟这地方也只是摆设，根本跑不起来。

CBD区那时候刚刚建立起来，以前人家都去CBD区购物，那里耸立着玻璃幕墙的摩天大楼，而叔叔家的小区还是灰扑扑的，外墙上挂满了壁挂式的空调主机，夏日里噼里啪啦往下滴水。

仕兰中学那时候是最牛逼的中学，算是涉外学校，可以招收外国人的，因为有400米的橡胶跑道而被其他学校的兄弟羡慕，可要说门脸，却也并不如何气派，黑色的铁门家红色砖墙，门前种满了梧桐树。

如今路明非眼前的这条双向八车道，所有的梧桐树都被砍了个干净，各种豪车飚着高速来来往往，道路两侧不知道多少片工地同时开工，挖掘机轰隆隆地作响。路明非根本看不到仕兰中学那很醒目的红色砖墙，他几乎要怀疑自己是不是就在仕兰中学旁边了，这条路是他以前上下学天天走的，可除了他们背后的这条巷子，其他的一切看起来都那么陌生。

这种陌生感让他有点害怕。

“我说，大小姐您换好衣服了么？”芬格尔等得不耐烦地扯着嗓子囔囔，这家伙据说是第一次来中国，可说话做事的感觉很像是山西平遥或者河南平顶山长大的。

“不准回头！你们这俩变态！叫你们给我弄件能穿的衣服！这算是能穿的衣服么？”比亚迪的车门轰然打开，诺诺一个虎跳下来，横眉立目。

她已经换好了衣服，一条红色格子纹的短裙，上面是宽松的白色毛线衫，下面是不到膝盖的黑袜和方口皮鞋。毫无疑问是一身校服，前后只是24小时，她从欧式名媛变成了高中学生……

路明非愣愣地看着她的胸口，倒不是因为诺诺有胸，诺诺有胸这点早在她穿着睡衣的时候他和芬格尔都意会了，校服也不是凸显身材的衣服。他看的是诺诺胸口的那个标记，仕兰中学的校徽。

芬格尔搞回来的，是一套仕兰中学的校服裙。当年路明非也穿这风格类似的男生校服，只不过完全不合身而且皱巴巴的，完全不像诺诺穿上身的光芒四射……她一开始出现在路明非的世界里就是一道光，直到今天，依旧照得人不敢直视。

未完待续

……下期预告……

【回到出生地的路明非来不及感慨时光荏苒，就面临新的困境……由新代理家长恺撒所提议放出的“水下那些家伙”究竟是怎样的存在，他们将掀起怎样的波澜呢？】

第七章·重返仕兰

1|欢迎回来仕……咦？

“附近都没有百货商场，我就去那边仕兰中学的小卖部买了一套，尺码不是很合适么？”芬格儿拍着诺诺的肩膀，“把师妹你那中等偏上的身材展露无疑！你还有什么要求？非要穿Chanel和Lanvin你才穿？我说穷乡僻壤不要要求太多好么？”

“什么叫中等偏上的身材，损人很有一手嘛师兄！”诺诺气得呲牙，“我已经22岁了好么？你叫我穿高中校服？有种你也买一套来换上！”

“虽然我一直知道你很狗却没想到你能狗到这个地步……”

“你这么说我到是没什么意见啦，不过对狗是不是有点儿不公平？”

“我说咱们仨现在都是学院的通缉犯了吧，这么大张旗鼓地回老家，真的没事儿？”

“师妹你冰雪聪明，师兄我又何尝不是冰雪聪明？”芬格尔得意地一笑，“我早就用路明非的护照订了一家小航空公司的机票，目的地是圣基茨和尼维斯联邦。吼吼吼吼！他们很快就会搜索到那张机票的信息。然后学院的追兵一股脑儿都会奔到那里去找路明非，谁会想到我们这么豪情壮胆地回了路明非的老家呢？按照正常人的想法，偷了龙骨的人当然要藏匿起来，谁会不要命地继续寻找一个幽灵的痕迹呢？但我们偏偏就是这样的神经病！”

“圣基茨和尼维斯联邦是什么东西？非洲还是南美洲的小国吗？”诺诺问。

“师妹你这就孤陋寡闻了，圣基茨和尼维斯联邦是东加勒比海上的一个小国，跟中国还没有建交。名义上说是英联邦的成员国，英女王算是他们的元首，但是实际管事的是总督。当总督的黑哥们还和我认识。那可是个自由的好地方，换乘邮轮或者飞机可以去世界上任何地方。只需要换本护照就可以人间蒸发！就让执行部的废柴在那作岛上兜圈子吧！”

“真没看出来师兄你交游如此广泛，还认识总督这种级别的人！”

“谁叫那兄弟跟我一样喜欢雪茄烟和南美姑娘呐？他去古巴买雪茄的时候和我认识的，放心他是绝对不会出卖我的！否则我把他在古巴做下的好事都抖出来……”

这一幕让他有种穿越回高三时候的感觉，那时候他也总是低着头走路，抬头就是陈雯雯的白色裙裾。陈雯雯喜欢白色，但有时也会穿这种格子纹的校服，虽说她的身材并没诺诺这样好，可还是叫路明非心惊胆战。

人生就是这么搞鬼，如果当初跟他同学的是诺诺而不是陈雯雯，那他第一次喜欢的人就是诺诺无疑了，也就不会为陈雯雯黯然神伤乃至于稀里糊涂地进了卡塞尔学院……说起来一开始他真没有拯救世界的雄心壮志啊，这种事就该交给恺撒那种骄傲的英雄啊，而他只想跟在喜欢的女孩后面一路走，偶尔跟她坐在河边的堤坝上吃冰激凌，看着她怀抱中的蒲公英飘散如雪。

可当初跟他同班的是陈雯雯，而不是诺诺……

如果他遇到诺诺的时候，诺诺还不认识恺撒，那他好歹也会壮着胆子去追一追的，表白一下被拒绝也好，可他遇见诺诺的时候诺诺已经是公主了，已经很幸福了，有恺撒当男朋友无论谁都是公主。

那么如果他从未遇到过诺诺呢，只是在东京的细雨中遇到了那个抱着熊穿着罗马鞋的女孩……可如果不认识诺诺他也不会去东京啊，如果不是她们眉目中依稀相似，他也不会在日本海的深处不顾一切地游向那个衣袖飞舞仿佛从天而降的巫女。

所以会所人生就是场无法读盘的游戏，错一次就全都错了。

他又开始胡思乱想了，真是江山易改本性难移。

“我说，我们现在去仕兰中学是要查什么？难道说那个楚子航还在读高中？”诺诺问。

“我要是就这点智商我也好意思自称冰雪聪明么？”芬格尔的语气很自豪，“来之前我已经通过网络查过仕蓝中学的学籍记录了，还电话核实过，结果就像我想的那样，根本不存在楚子航这个人。但我不是说过了嘛，根据路明非复述他的人生履历，楚子航留下最多痕迹的地方就是卡塞尔学院和这所仕蓝中学，当年他在这座学校里可是无人不知无人不晓的偶像级人物。我们去找他当初的老师和同学，还有对他朝思暮念的各路女同学，总能挖出点线索的。”

“喔！可你有考虑到这种场面么？”诺诺忽然说。

“喔！有时候冰雪聪明的我也有些不曾料到的事！”芬格尔也说。

芬格尔和诺诺忽然站住，路明非一直低头走路，来不及刹住，一头撞在诺诺背后。他赶紧后退一步，抬起头来，吃了一惊。

那天上地下唯我独尊的气派，感觉里面随时都会走出亚里士多德或者恺撒来……不是他们认识的那个恺撒，而是历史上那位号称“狄克推多”的恺撒大帝！

而他们正站在这座“万神殿”前的广场上，几十个建筑工人正在用冲击钻在刚铺好还带着铺满灰尘的地面上打孔，新修的喷水池中没有蓄水。

要不是这些，路明非简直要怀疑自己真是疯了……他其实是古罗马的某位元老，做了一个两千年后高中生的梦，现在梦醒了。

他定了定神再看，看出这座万神殿有点山寨了，首先门楣上那看起来酷毙了的雕花文字不是万神殿上该用的拉丁文，而是“Shilan Noble Junior ＆Senior High School”——“仕兰贵族中学”。

更可疑是那两座雕塑，左男右女，左边的男孩手里托着个航天飞机模型，右边的女孩则举着一个卫星模型，都呈现撒欢跑的架势。

这些还不是最叫他心惊胆战的，最恐怖的是那个男孩的脸竟然有几分像他自己……哇嚓嘞！有没有搞错！说好的高大上呢？你们有种把学校翻修成这样洋范儿就不能搞俩天使雕塑装门面么？安俩石狮子在那儿都比这种神兽似的雕塑好啊！

“我们真是、没有走错地方么？”诺诺不太有把握。

她从来没有来过仕兰中学几次，记忆并不深刻，被如此土豪的建筑震惊，侧写能力都有点不好使了。

“卫星定位上说就是这里了，”芬格尔也不太有把握，但以他的品位之糙并未察觉出这座山门……啊不，校门的山寨，“路明非，你们学校看起来很霸气嘛！”

霸气你妹啊！你这啧啧赞叹的语气是怎么回事？带暗恋的师姐看自己毕业的学校结果见到一座山寨版的万神殿……这他妈的就好比泡到了欧洲王室的公主带她回家见父母，结果发现你家豪宅建在煤矿上，你爹穿着满身的阿玛尼但蹲在门槛上扒碗吃饭那么尴尬啊！

校庆？见鬼！路明非隐约记起来了，这几天真的是仕兰中学校庆的日子，当初上学的时候他们也是盼星星盼月亮地等着校庆这天，因为可以不上课，还因为活动上可以免费喝饮料，有时候校长开心还会开放计算机室给大家玩游戏。

2|校园偶像

从那座“万神殿”穿过去之后，他们抵达了更大的建筑工地。

白色大理石外墙、带玻璃穹顶的图书馆正在轰轰烈烈的建造中，工程人员正在测试那个可以自动开合的穹顶，打开之后就可以看到那台水缸般粗的折射式天文望远镜。

当年已经极其拉风的、带400米塑胶跑道的操场被拆了个七零八落，施工队正在足球场上铺草坪，看草地质量，请巴西国家队来这里踢足球都没问题了。

至于路明非熟悉的那几栋建筑，也在做外墙翻新。那些外墙上爬满常春藤的楼道，他曾经飞速跑过的，眼下已经用玻璃封起来了；那间堆垫子和跳马的破房子、体育教研室的仓库——有时候下午班里组织大扫除之类的事情，他既不想参加也不能提前溜回家，就躲在仓库里，躺在垫子上翘着二郎腿，透过蒙尘的玻璃窗看着太阳渐渐落山——如今已经修缮一新，并用一道空中廊桥跟体操房连起来了；体操房是间全新的玻璃房子，身穿白色舞衣的女生们把腿夹在排杆上，身体像是风吹柳枝那样轻柔的摇摆……

玻璃外面成排的叔叔阿姨兴奋地拍照，相机手机的闪光灯亮成一片。平日里当然不会有这种情况出现，放学接孩子的车必须停在校外，等着铁门准点打开，学生们一涌而出，但今天各式各样的豪车都开进学校里来了，停在东头新扩建的停车场上，奔驰、宝马、奥迪……甚至还有宾利和劳斯莱斯。

出现这种情况是因为校庆，每年校庆都是仕兰中学对外展示本校“强横实力”的时候，校内开放参观、市领导到场祝贺、教育局也送花篮、功成名就的老校友发表演讲、大红榜上写满了去年优秀毕业生的名字，后面要么标着清华北大，要么标着些美国、英国、澳洲的大学。说实在的如哈佛、斯坦福这种世界级名校并不多，但来参观的家长哪里懂那么多，看到往届毕业生都去了校名满是洋文的大学，就觉得仕兰中学真是内功深厚，自己孩子来这里读书才能冲出国门走向世界。

那年有个兄弟凭真本事考上了悉尼大学，出榜的时候却比路明非低一位，他老爹很不高兴地和校长说，我以前知道体育和少数民族能加分，敢情你们学校出榜，狗屎运也能加分啊？

对于这种质疑路明非全盘接受，因为没法反驳。回想起今天他所拥有的这一切都是因为……走在他前面的那个叫诺诺的女孩挖了个坑，他就自己跳进去了。

他抬起头，忽然发现不知道什么时候他和诺诺、芬格尔走散了。芬格尔一进校门就追着穿校服裙的女孩猛拍，诺诺生怕他搞出什么幺蛾子来，追着去了，把路明非一个人丢在来来往往的人潮里。

他漫步在这座熟悉又陌生的校园里，看着彩旗招展，听着锣鼓喧天，激昂的进行曲中，操场上正在表演大型团体操。团体操是仕兰中学的保留项目，能被选中的都是帅哥美女，当年他可选不上，负责挑人的老师说他坐没坐相站没站相。

心情也是熟悉又陌生的，他有时觉得自己是个外来的观光客，有时觉得自己还是当年那个衰仔，不过趁着课间跑出来瞎玩瞎看，随时上课铃都会响起，他就得一溜小跑回去。

他从篮球架下经过，忽然一愣，记起当年那个穿“11”号球衣的红色身影起跳扣篮，女孩们坐在场边的台阶上欢呼，风吹起她们的校服裙裾，有时春光乍泄……

没错！那是楚子航，楚子航的球衣是“11”号，路明非惊讶于自己还能记住这样的细节！

而她是没机会去篮球场上露脸的，以他的篮球技术，三步上篮能奔出底线撞在篮球架上……所以只能远远地坐在草坪上，叼根草斜眼望天，表示自己不喜欢篮球也不在意漂亮女孩的欢呼。

他记起来了，原来当年是那么地羡慕楚子航，恨不得成为他，成为女孩们视线的焦点，所以记住了楚子航背后的“11”号。

可楚子航呢？他打完球，默默地把球上的汗擦干净放进包里，点点头表示他知道场边有那么多人在看他打球，然后转身离去。多数时候他自己骑着自行车回家，偶尔他家的司机开着大奔来接，那司机的名字路明非都隐约记得，好像是叫“老顺”。

老顺总是管楚子航叫“少爷”，楚子航很少答应，总是默默地钻进车里。

也有几次路明非看见一辆更加豪华的停在学校后门的巷子里等楚子航，司机探头探脑，弄得鬼鬼祟祟的。逢着那人来接楚子航好像也鬼祟起来迅速地上车，不发一言，感觉在搞地下工作。

目睹这一幕的路明非的心情，就好比当年刘和项羽看到秦始皇南巡的依仗，旌旗连云铁架铄日，刘邦感慨说：“大丈夫当如是也”。

那是啊！要他路明非是这般少爷，何止是称心如意，绝对是土豪恶霸啊！每天都要穿李宁运动服和耐克鞋，放学就拦住你新看上的小娘子，啊不，女同学，把长长的刘海往上面一捋，说我送你回家啊，今天我家大奔来接我！

见鬼！怎么觉得越想越美？难道他小时候的理想就是成为一个高衙内式的恶霸么？

可他当初没有大奔来接，他连山地车都没有，连成为恶霸的机会都没有……他成了屠龙者，成了不为世人所知的英雄，穿着笔挺的暗纹西装，行李包重藏着沙漠之鹰和利刃，可这真跟他自己的梦想没什么关系。

好像嗅到了一点楚子航的味道，这让他有点开心。这才对嘛！这座校园再怎么修缮，在他眼里还满是楚子航留下的痕迹，楚子航分明是真实存在过的人！

他还记得有一年下暴雨，漆黑的天空里炽白色的闪电直往下掉，楚子航一个人在教室里大扫除来着，路明非跑远的时候他还冲着路明非的背影喊了句什么，可是雷声太大路明非没听清。

问题是这双腿太熟悉了，裙子看着也熟悉，唯一变化的是裙子，这双腿的主人以前爱穿的是那种平头的黑色系带皮鞋……妈的不会那么巧吧？路明非心里嘟囔。

抬眼一看，陈雯雯，披肩的黑发，还是当年那种略显病弱的素白皮肤，全身上下就黑白两种颜色，除了手腕上缠着彩色丝带，那东西说明你是校友。

真他妈那么巧啊……路明非下意识地耸耸肩头。

如今他去过全世界的战场，生离死别也不是一次两次了，倒不至于仍对陈雯雯念念不忘，可毕竟对方是自己最早暗恋的女孩，所以一见就怂。回想当年情窦初开，偷喝叔叔喝剩的半瓶啤酒，还曾有过“此生老子非陈雯雯不娶”的壮志嘞！

妈的附近有铺水泥的地面么？能借我个锹挖个坑钻进去么？妈的周围走过的老少爷们都离我近一点好么？别搞得我们好像老情人重逢啊！刚才你们都挤我，现在怎么都闪得远远的了？你们是雇来的群众演员吗？

可没办法，好像忽然间大家都闪一边去了，就剩他俩四目相对，路明非紧张得直挠头，却没注意到陈雯雯也紧张得左手抓住右手的食指和中指。

他俩最后一次见面是在北京，东四教堂，圣诞弥撒。那时候北京尼伯龙根的危机刚刚解除，富山雅史教员把卷入事件的赵孟华洗脑了，让他忘了在北京地下铁中经历的事，只留下模糊的心理创伤。赵孟华立马从风流倜傥的阔少变身为虔诚教徒，抛下更漂亮家境也更好的钢琴美少女柳淼淼，和信仰基督教的前女友陈雯雯闪电复合，许下此生共同侍奉耶稣基督的爱的誓言。

那天陈雯雯是唱诗班成员，赵孟华是刚刚信教的“福音兄弟”的代表，上台讲话，两人的目光穿越灯光相聚的时候，路明非和芬格尔就在下面观礼。

赵孟华自然不记得是路明非把他从尼伯龙根里捞了出来，陈雯雯重新迎回前男友，也是心无旁骛，路明非没等弥撒结束就跟芬格尔溜了，望着满街幸福的情侣，芬格尔幽幽地说了一句妈的忽然有点想念小龙女了，至少她会给我们送吃的。

废柴师兄又拍拍他的肩膀说，别想你前女友了！总有一天你也会遇到小龙女那种拉风的女孩！把你抢上马背一溜烟走了，你想半推半就都没机会！你前女友算个屁啊！

后来他果然遇到了绘梨衣，说起来绘梨衣也是小龙女诶，她身上的龙类的比例远超过人类，可那是已经有个女英雄把路明非抢上了马背，于是又白瞎了一个那么好的小龙女。

路明非本以为那个圣诞节就是他已经完全彻底地把陈雯雯从自己的人生里删除了，没想到又会在这里碰面。

赵孟华！赵孟华你他妈的在么？你把你女朋友领走好么？他这样搞得我很尴尬啊！路明非在心里大喊。

说曹操曹操到，赵孟华不知道从哪个角落钻了出来，熟门熟路地一把抓住陈雯雯的手，一扭头看见路明非，当时就愣住了：“路师兄你怎么在这里？”

陈雯雯叫我路师兄也就算了，我好歹大她俩月，你赵孟华比我大也叫我路师兄？路明非傻眼了。

“我靠！这不路明非么？”有人惊声尖叫，是个瘦长脸的小帅哥。

那明显是一对双胞胎兄弟，可路明非想不起来自己和曾认识过这样一对孪生兄弟……他认识的双生子确实不少，可都是愤怒起来能轰塌半个城市的那种……

路明非终于想起来了，徐岩岩和徐淼淼嘛，文学社里那对孪生小胖子，总穿一米一样的条纹T恤，跟人家玩“你猜猜我们谁是哥哥谁是弟弟”的游戏。

当年他们都是赵孟华的小弟，赵孟华用零食和“请吃麦当劳”养着他们，关键的时候他们就给大哥撑场子，比如在文学社的毕业聚会上，哄着路明非去当那个小写的“i”，当了赵孟华的表白道具。

几年过去了他们居然受了下来，只有眉梢眼角依稀是当初那对小胖子。

“你们怎么都叫我路师兄，大家不都同学么？”路明非倒是很高兴徐岩岩和徐淼淼忽然出现，不然他真找不出话来跟眼前这对基督教情侣说。

“我们不一直叫你路师兄么？”徐岩岩一愣，“虽说是同学，可你是偶像人物，大家的师兄……只有小天女叫你‘路明非师兄’，可嗲了。”

小天女？路明非记起来了，那是他们年纪最漂亮的女孩子之一，名叫苏晓樯，出出入入总有一辆奥迪A8跟着。苏晓樯也喜欢赵孟华，所以加入了死对头陈雯雯主持的文学社，天天跟陈雯雯对着干。

苏晓樯对路明非倒是蛮好的，因为苏晓樯看得出路明非非常喜欢陈雯雯，所以敌人的敌人就是朋友。可是小天女的心高气傲，眼睛那是长在脑袋顶上的，怎么会嗲嗲地叫他“眀非师兄”？

路明非的脑子有点乱，隐约有些不安。

“陆师兄你也是回来参加校庆啊？”陈雯雯说，声音低如蚊呐，脖子上的红色继续往全身蔓延，感觉小腿都红了似的。

妈呀！陈社长你看到我是有多激动啊？你男朋友就在旁边，流露出这种老情人重逢神不守舍的表情不好吧？我俩其实早就结束了……啊不，我俩他妈的根本没有开始过啊！

路明非赶紧看向赵孟华，意思是哥们你千万别误会！我当年也是想当你小弟的人啊！我也想要蹭你的肯德基、必胜客和网吧包场啊！就是你不收我而已！我虽然没什么文化好歹看过《古惑仔》，知道大嫂不能染指的道理！

没想到赵孟华对于女朋友的失恋只是轻轻叹了一口气，把目光转向操场，透出一种“你们老情人先聊着，我很绅士，我保持沉默”的感觉。

赵大哥不要这样啊？赵大哥求你看我几眼啊！我和你女朋友之间真不是你想的那样啊！路明非想死的心都有了。

“这就是那个传说中的路明非？”

“看起来个子也不是很高嘛！人也不见得多精神。”

“可你看人家那身衣服，还有那个气质，不愧是美国贵族学校出来的。我家儿子也能考上那个……那个什么来着……卡扎菲学院？就好了。”

“你家女儿才12岁，你想这个未免太早了。”相识的大叔笑话她。

“听说不仅成绩好，连篮球也能是入选国家队的水准。”

篮球？路明非一愣。他如今连帆船都能玩两下了，可篮球还是一窍不通，在仕兰中学的时候他更是跟运动绝缘，为什么会有这样的传闻？他忽然意识到什么，猜到了刚才那种不安从何处而来。他匆匆忙忙甚至是有点粗鲁地推开陈雯雯，拔腿就往校门口跑。

“万神殿”的白色大理石上，张贴着巨大的红色榜单。这种榜单每年只张贴两次，校庆时张贴一次高考出分时张贴一次，高考的红榜只公布应届生的排名，校庆的红榜则会公布近年来所有考上名校的学生。

一如既往的是由校务办公室的那位书法出色的老师手写，墨迹淋漓。路明非很快地找到了自己的名字，高高地挂在第一，“路明非，市级三好学生，以优异的成绩考入美国卡塞尔私立学院，并获全额奖学金。”

没有楚子航的名字，这在他的意料之中，可他的条目之下还有一行漂亮的小楷，学校用这样的方式标注这位学生在课业之外取得的成绩，“代表士兰中学参加市青年篮球队，赢得全国联赛亚军”。

一个篮球都没摸过几下的人当然不可能代表学校参加青年篮球队，而他也没有当过市三好学生，市三好学生是很重要的荣誉，每所学校只有一两个，只会落在风头最劲学习最好的明星人物身上……比如楚子航。

没错，那些都是楚子航获得过的荣誉，现在神奇的被加在了他的身上。包括那个“路师兄”的称呼，也是源自楚子航的“楚师兄”。

跟楚子航的同年级女孩，但凡年纪略小他一些也都叫他楚师兄，嗲嗲的好像就亲近了起来，他是全校人的师兄，大师兄。

这是他熟悉的校园，但也是陌生的校园，真正陌生的并不是新建的万神殿和翻修的教学楼，而是校园的人……在这里他是众多女孩倾慕的对象，所以苏晓樯会喊他“明非师兄”，陈雯雯见了他会紧张得手足无措。赵孟华在“这个”仕兰中学里根本没法和他抗衡，连女朋友见了路明非羞涩紧张他都会默许，因为这是理所当然嘛，这里人人都爱路明非。

如今他真的取代楚子航了，就像通过游戏修改工具把那个本该只会说“大侠您买点什么武器啊”的NPC换成了主角，主角光环罩着，一路神挡杀神佛挡杀佛，沿路见的美女都收入后宫。

可是一点都不开心，不知道为什么。一点都不开心。

3|替身

接下来就更热闹了，听说历届学生中人气最高的路明非从海外特意赶回来参加校庆，校长率领语文教研室到数学教研室一众主任，兴冲冲地迎出校门，把路明非给围上了。

接下来是请入招待贵客的大会议事厅茶叙，顶头两把雕龙画凤的红木大沙发，校长坐一把路明非坐一把，其他老师两侧陪坐，气势宏大得就像中南海怀仁堂开门接待海外友人。

路明非说是是，我觉得希腊肯定是得包括在母校的招生区域内！校长惊喜地说路明非你见的世面大，你说希腊好我们就去希腊招生！路明非心说校长您把万神殿都给仿造了，再搞几个希腊学生来充门面，仕兰中学就可以改名奥林匹斯山啦！

校长又说你们路家真是龙虎门啊！路明非说校长，这《龙虎门》好像是某部港漫里的黑道社团，我们家真是一家良民……

校长说一家出两个留美的高材生，可不是一龙一虎么？你们这叫龙争虎斗……语文教研室主任立刻纠正说不对不对，人家兄弟两个齐心协力，怎么会争斗，那叫龙盘虎踞！校长摸着半秃的脑门说哈哈哈哈，对的对的！龙盘虎踞！

看到照片墙的末端的时候校长忽然心生一念说，明非这么优秀的毕业生怎么没有挂上去？老挂那些老校友也不全面嘛，给我和眀非照一张，今天就挂上去！

教务主任知道校长又high了，赶紧凑上来耳语说校长这照片墙可不是轻易好改的，得缓缓图之，现在我们挂上去的都是领导，眀非虽然很有成绩，可要是领导们知道他们的照片跟个大学还没毕业的学生挂在一起，不知道心里会怎么想……

校长赶快收住，可话已经出口又不好食言，转着眼睛找补，忽然想起了什么，说其实眀非的照片早已经挂上去啦！你们忘了吗，我们做新校门的时候，门口那两座雕塑里，男孩就是照着眀非的脸来的嘛！

路明非心说哇擦嘞，我说那神兽怎么有点眼熟！

一多半的家长抬起头来，望着高处那个衣冠楚楚的男孩，有人窃窃私语，说着这男孩是多么地传奇，成绩好、体育好、人帅气，毕了业就去美国上学，家里人都为他骄傲，谁都想自己孩子也这么出风头。

在校长和老师们殷切的目光威逼之下，路明非无路可退，他终于站到了这个高高在上的位置上，至少在仕兰中学，能站在这个位置上俯瞰的绝对是人生赢家。
