只是这辆哈雷比普通版的要小很多，尽管每个零件都符合哈雷的品质要求，但这小家伙就像一群哈雷大哥里的小弟弟，座高只有正常版本的2/3。

一辆完全特制版的哈雷，每个零件都要重做模具，刹车传动都要重新调试。虽然有图纸，但生产这东西根本就是手工造一辆全新的摩托，价格高到不可思议。这是他九岁时的生日礼物，必须特制，因为那时候他的身高没法骑乘一般的哈雷摩托。

花再大的代价也不算什么，因为女人已经等不及了。

他还记得女人把木箱劈开露出这辆摩托的时候，女人摸着他的头顶：“骑上它就像个真正的男子汉了，恺撒，给妈妈看看！”

他比任何人都更清楚地理解女人的用意，并不是要用花钱来体现母爱，而是女人等不到他长大的那一天……从他诞生之日起，他的妈妈就注定等不到他长大成人。

可是女人那么地想看到长大的他啊……

于是那天他骑着这辆摩托，凌空飞越过整个花园，落在他爸爸的劳斯莱斯轿车顶上，在闪亮的喷漆上留下伤痕般的轮胎印。

女人大声地为他叫好，他很高兴，他喜欢女人为他自豪。

男孩跨上摩托，提起了方形的铁皮桶，一桶煤油。

他发动摩托，慢速行驶到中央祭台上，灵巧地绕开所有烛台，来到六角棺材旁，把整桶煤油淋在棺木上。

他对棺材中的女人比着手语：“妈妈，那些曾令你……痛苦的人，都将为他们的所作所为支付……代价！”

他拿着一个Zippo打火机，举着，最后一次低头看女人的容颜，面无表情地凝视。女人说男人是不该哭的，因为哭没有用，怯懦的人才哭，“在你还有事可做的时候，哪有时间哭呢？”

所以他想他的一生大概只有死之前才会哭，那时候他才用尽了一切力量、再也无路可走。

他把打火机扔在六角棺材上，在飞腾的火焰撩到他的衣角之前，他伸手抓住了紫色帷幕上的流苏，用力一扯。这张巨型帷幕遮挡住大半个穹顶，边角吹落到六角棺的上方，此刻整个坠落，把棺木和所有烛台都盖住了，仿佛天倾。或是被压下几秒钟之后，整个紫幕被烧穿了，仿佛化为七八米高的燎天烈焰。

火警装置瞬间启动，暴雨般的水幕从天而降，但在水幕把火势彻底扑灭之前，六角棺必将化为灰烬。

水火的大幕之间，哈雷摩托咆哮着越过中央祭坛，黑色的车影狞利如刀！

晚宴中微醺的男女们正款款起舞或轻轻碰杯，忽然听见引擎轰鸣的巨响在长长的走廊间回荡！

根本不容他们做出任何反应，厚实的木门被人从外面撞开。一辆黑色的小摩托跃起来行驶在了摆满酒瓶、鲜花、水果、烛台和水晶玻璃器皿的餐桌上，肆无忌惮地把一切都撞飞碾碎。红酒和果汁在空中飞溅，那些穿着晚礼服蹬着高跟鞋的雍容女郎们尖叫着抱头闪避，男人们则有人伸手到随身的包里，在这个热闹的家族晚宴上，这些优雅的绅士居然在包里塞着武器，象牙柄的手枪……或者古老的马来刀！

有人立刻靠近把这些握住武器的手按回了包里。

“是恺撒。”试图控制局面的人低声说。

小摩托在长桌的尽头漂亮地甩尾，把一件大师制作的水果银盘撞飞出去，嵌入了墙壁里。男孩把摩托的车头提起，挥舞着一片余火未熄的幕布，同时嚣张地拧着油门把手，让这件小而凶猛的玩具发出更加霸道的咆哮声。四排管的热浪袭人，裸露着胳膊的贵妇们被扫到了，抱着胳膊尖叫。

男孩使劲甩头，金子般漂亮的头发闪亮，他咬着牙，雪白的牙齿也闪亮，他骄傲地俯视这些被他惊吓的男男女女，这些都是他的“长辈”，但他眼里写满讽刺，目光闪亮得叫人不敢逼视。

“恺撒！你要干什么？”有人试着呵斥。

“付账。”男孩冷冷地说，把幕布扔在某位姑妈的面前，掏出一张没有填数字的支票扔在地上，签名是飞扬的意大利文。

“抱歉打扰你们的庆典，我刚为妈妈举办了一场火葬，大概是把中央祭坛烧了，”男孩冷冷地看着那个试图控制局面的老绅士，“叔叔，请你帮我填上合适的数字给主教先生。告诉他虽然我很感谢他为我母亲做的弥撒，可我不喜欢他的口音。”

绅士盯着男孩的眼睛，语气异常严厉：“你已经长大了，不该胡闹了，你是加图索家的继承人，你要懂得规矩！”

“我看见规矩写在你们的脸上了，”男孩歪着头，环视她尊贵优雅的长辈们，“可我想做的，只是从上面碾过去！”

他发出那种最街头最叛逆的少年才会发出的吼叫，躁动张狂，无所顾忌，那是一个男人在荷尔蒙分泌最完善的青春时才能吼出的声音，如幼狮咆哮。他挂上了档，摩托沿着来路返回，再次碾压过整条长桌，落地之后又是一个漂亮的甩尾，出门之后沿着长长的走廊远去，撞开了地下室的雕花铁门，沿着花园小道远去。

四排管的轰鸣声跑得很远还能听见，代表了他的嘲笑，对他尊贵的家族、掌握权势的家长们……甚至全世界。

一个人，唯有在最盛大最辉煌的年少时，才有权利发出这样的嘲讽！

留下满屋的长辈目瞪口呆，彼此看着的眼神里都透着不安。没有人告诉男孩他们在这里举行晚餐，男孩却像是对一切都清楚了。他大概也知道家族对他母亲的死满怀喜悦。

其实那个死去的女人根本不算什么……但他的儿子名叫恺撒，那是伟大君王的名字……什么君王会放过令他的母亲蒙受痛苦的人呢？

想到这件事就叫人不寒而栗。

叔叔默默地拾起地上的支票，签名是……“恺撒·古尔薇格”。

“他居然用母姓……这是要否认他是加图索家的人么？”一个长辈凑上来看了一眼，声音里透着不安。

“我们在庆祝古尔薇格这个姓的消失，但是看起来，一切还远未结束啊……”叔叔低声说。

“这样的孩子要继承家族？”

“必须驯服他，不惜一切代价，谁继承家族不是我们能决定的，是他的血统，他万中选一的血统！”

“湾流”商务机穿透云层，灯火通明的巨大城市出现在机翼下方，四通八达的高速公路被照成熔金般的亮色，织成一张闪光的蛛网。

恺撒·加图索缓缓睁开眼睛，看了一眼腕表，这块精密的电子计时装置即刻显示出此刻的地理坐标，“东经140度50分，北纬35度44分”。

日本东京，亚洲最大的城市此刻就在下方，他们即将到达目的地。

对面宽大的沙发椅上，他的两个同伴都还睡着，其中之一手中扶着一柄黑鞘的日本刀，坐得笔直甚至僵硬，显然在睡眠中他的肌肉都是绷紧的，而另一个嘴里叼着一根没吃完的牛肉条，没骨头似的靠在扶刀的人身上不知道在做什么好梦，嘴角垂下幸福的哈喇子。

“那边最亮的地方就是银座，日本经济泡沫最厉害的时候，一个银座的土地价值便可以买下整个美国。”恺撒扭头看着窗外。

“对银座兴趣不大，任务结束后如果还有时间，想去‘千鸟之渊’看看。”扶刀的人缓缓睁开眼睛。

恺撒知道他没有睡着，被“镰鼬”极限强化的听力令恺撒可以通过心跳声和呼吸声瞬间洞悉对方的状态；而对方也明白恺撒是在跟自己说话。

作为竞争对手而言，两个人这种默契似乎有点过分了，放在某些流行小说里，很可能被看作“同性相吸”而获得少女群的追捧。

卡塞尔学院狮心会会长，楚子航。

“名字很美，但其实是个公墓，二战无名日军墓地。”恺撒挑了挑眉，“而且在靖国神社旁边，作为中国人，对那种地方会有兴趣？”

“听说有条一里长的樱道，一路上有800株樱树。”楚子航淡淡地说。

“真像你的风格。”恺撒耸了耸肩。

他预感到这次任务不会很有趣。东京这座城市对他而言是筑地与市场的鲜切金枪鱼片、葛西临海公园的“钻石与花之大摩天轮”、新宿的歌舞伎町、当然还有银座豪华的购物中心；而对楚子航，这只是无名公墓上樱花纷坠的晚春。恺撒想象楚子航盘膝坐在樱花树下，膝盖上横着长刀，不像是来旅游的，倒像是来切腹的……

人和人的区别，就是这么大啊！

当然，对于那边流口水的小子来说，所谓东京，就是秋叶原的电器街和美少女们在丝袜和短裙之间露出来的“绝对领域”吧？

这个任务组真是卡塞尔学院历史上最不合理的组合，把三个气场完全不搭的人硬拴在一起。其实在恺撒看来完全是区区小事，他或者楚子航单枪匹马就能摆平，何苦要劳师动众？不过校长大人也有充分的理由，“把最优秀的学生组合在一起作为偶像团队，能给其他学生更大的鼓励啊”！

最优秀？恺撒歪着嘴苦笑了一下，抓起一张纸巾扔给楚子航，“帮路明非擦擦口水，他把你的肩膀都弄湿了……”

楚子航接过纸巾在路明非嘴角抹了抹，相当平静：“我得告诉你我现在穿的是你的校服。”

“喂！我们的友谊到目前为止只是不再用冲锋枪对扫的冷战阶段吧？什么时候好到可以互换校服来穿我怎么不记得了？”恺撒看清楚了楚子航袖口上的刺绣名字，抓狂得快把自己的金发扯下一缕来。

那确实是他的校服，尽管卡塞尔学院的订制裁缝手艺相当精湛，但恺撒还是按照自己从小到大的习惯在一百年历史的英国萨维尔街定制了自己校服，从小看着恺撒长大的英国裁缝老爷爷刺绣恺撒名字总是那么优雅。恺撒很注意养护这几件校服，价格对于加图索家的少爷而言倒不是什么问题，但两次试穿到成衣半年的时间他耗不起。

“机舱的温度有点低，这架飞机的内饰又是订制的，空调系统在哪里我找了半天都没找到，又不好意思去麻烦空姐拿毯子，她在后舱睡着了……”楚子航略带歉意地说。

“可你有自己的校服不是么？”

“我们飞越白令海峡的时候已经被他的口水弄湿了……”

“这货是个口水龙吧？”

“什么是口水龙？”

恺撒一愣：“就是那种吐口水泡泡的游戏，同样颜色的口水泡泡黏在一起就会炸掉，最后你要把全部的口水泡泡都炸掉！你果真没有童年！”

“那叫泡泡龙，”楚子航平静地说，“恺撒你的童年看起来也并不比我丰富多少。我想你是看过这种游戏的简介吧？”

这次恺撒没有回答，他静坐沉默了几秒钟后，缓缓地靠在椅背上，低垂眼帘。昂贵的萨维尔街订制校服忽然间对他不重要了，他忽然觉得一切都很无聊。

楚子航最后那句话真给力，揭开了他为自己营造的种种伪装，露出下面的小屁孩来。

是啊，恺撒·加图索其实是个没有童年的人，从他的母亲死后它就变成了一个被称作“家族继承人排序第一位”的奇怪物种，再没有人跟他玩什么无聊的游戏，取而代之的是昂贵的帆船，他十六岁就驾着帆船横渡大西洋；定制的沙漠之鹰，象牙手柄上雕刻着堕落天使，十五岁，他腰里别着这对礼物夹着吉普车在非洲草原上捕猎羚羊；他的名字在各种豪华酒店都有登记，在那里他可以获得最顶级的服务，不用付钱，记账；当然还有那辆特别版的布加迪威龙，设计师亲自用激光在车身上签名纪念……他所谓的“童年”的每一秒钟都被用于培养，目标是一个绝对优秀的男人，懂得物质享受、体验杀戮快感、富于冒险精神……甚至开快车泡妞都得是一把好手！

关于那个叫“泡泡龙”的小游戏恺撒委实只是从游戏杂志上看过简介，因为他觉得自己多少得会一点“正常男孩”玩的游戏，否则在别人谈起这类话题的时候他只有干瞪眼。

“你玩得很好么？”恺撒抬起眼帘，冷冷地看着楚子航。

楚子航愣了一下，作为在“童年”这种事上同样没有优越感的人，他选择了沉默。

路明非快乐地哼哼了一下，似乎对于这两个在“童年”领域惨败于他的学长发出无情的嘲笑。

楚子航想了想，干脆把纸巾塞进路明非张大的嘴里……如此这条口水龙就被暂时封印了。

恺撒和他的宿敌又一次战平了，双方扣紧安全带，又一次谁也不理谁了。

机身震动，空气轰鸣声从机腹下传来，起落架已经放出了。耗时12个小时，加图索家的私人飞机穿越整个太平洋，即将降落在东京成田机场。此刻距离他们接到这次紧急任务只有15个小时。

机身的震动带来轻微的眩晕，恺撒闭上眼睛，微微咬紧牙关……眼前再次浮现出那些阳光泻落如瀑布的午后，在他还拥有那种被称作“童年”的东西时，浑身仿佛透出白色光芒的女人在纤长的之间套着一根两端系在一起的红绳，跟他玩那种无聊的、把绳子翻出各种花样的小游戏……对他仿佛命中注定辉煌的人生毫无帮助，可那时候小小的他那么地乐此不疲，因为玩出漂亮的花色出来，那女人会无声地轻笑起来啊！

一再一再地跟自己说，别认输别认输别认输，流泪就是认输了，不能在那些弹冠相庆的男男女女面前暴露自己的懦弱。在他们想看你流泪的时候，你就偏要用摩托车的轰鸣声把他们轰醒，碾压着他们精美的古瓷餐具，挥舞燃烧的帷幕，恶狠狠地跟他们示威。

因为那才够拽，才像你内心深处期待的、凶狠的自己。

可每当想起那些柔软的时光和画面时，一切的骄傲一切的狂妄都不复存在，心底深处还是有那么一点点想哭的冲动。

因为她死了啊，无论你怎么冷硬怎么张扬，即使你已经能在那根红绳上玩出21种完全不同的花样……她都不会再活过来了。

2012年02月03日，在飞越太平洋的班机上，恺撒·加图索再一次梦见了母亲，隔着六角棺上厚厚的玻璃。

2| 日本攻略

跑道尽头，黑色的加长版悍马越野车没有熄灭引擎，并打亮大灯，迎着漆黑的跑道照射。

一身西装的年轻男人双腿分立，站在大灯的正前方，被灯光勾勒出的剪影每一根线条每一个角都坚硬如生铁。比车灯更强的光柱迎面射来，同时来的还有震耳欲聋的轰鸣声和刮面的强风。

“湾流”在没有航道灯的情况下盲眼降落，这是战斗机飞行员都不敢轻易尝试的危险操作，而“湾流”的驾驶员显然驾轻就熟。

飞机以250公里的时速在跑道上滑动，轮胎和地面摩擦发出撕裂耳膜的噪音，发动机逆向推力全开。跑道比常规的要短，飞机在竭力避免滑出跑道的结果。

可年轻男人都完全没有躲避的念头，恰恰相反，他从口袋里摸出烟盒，掏出一支日本产的“柔和七星”纸烟。他把烟卷夹在手指间，舒展手臂指向左侧斜上方。

只剩下50米就要冲出跑道了，飞机的时速仍高达100公里以上。如果这不是一架飞机而是一辆超级跑车，它也许可以在这个距离上刹住，但是……

飞机前方猛然出现一道炽烈的火焰，明亮如日出。那是一台隐藏在机腹下的俄罗斯AF-31FII矢量推力发动机，这东西是苏-30战斗机的标配发动机，推力之强足够把这架商务机加速到超音速，也能瞬间把速度刷清到零！“湾流”在男人面前几米的地方稳稳地站住了，男人的手变魔术般再喷口的欲火中反转，那支烟一瞬间被点燃了。他好整以暇地叼上烟，整了整自己的衣领，潇洒地打开悍马车门。

他对自己的这次亮相觉得很满意。作为学院的驻日本专员，迎接本部来的“临时专员”，这么做有点不友好的意思……但来之前这帮临时专员的资料被诺玛以加密方式发到他的手机上，用纨绔子弟、危险分子、校园黑道或者“中二少年”来总结他们似乎都没有错，无论如何都会让人想给他们点“下马威”之类的欢迎式。

年轻人期待着“后生仔们”敬佩、崇拜、乃至于诚惶诚恐的目光时，舱门开了，舷梯放下，木屐的嗒嗒声清脆悦耳……

木屐？年轻人一愣，好像有什么奇怪的东西混进了这次精心设计的亮相中来。

三个介乎男人和“大男孩”之间的家伙，每人一身黑色的和服、竖条纹的下裙，非常地道的“纹付羽织桍”，脚下则是白袜和木屐，为了抵御海洋性气候的寒风，围着同样花色的Burberry羊绒围巾……其中最风骚的家伙是金发和海蓝色瞳孔，还在背后用烫银工艺印着自己的家徽！加图索家的“堕落的圣天使”！

这派头是来日本度假的吧？完全没有任何专业精神啊！紧张感更无从提起！跟预想的完全不同，这仨全然没有自命不凡的精英气质，要是给他们每人发一个烟锅抽着，就像三个提前衰老的怪叔叔，走在明治时代那条名为吉原的大街上勾搭游女再合适不过啊！

三个家伙似乎都懒得跟他废话，有一个还在不停地往外吐着奇怪的白色纸屑，闷着头钻进悍马，完全把驻日精英专员看作了酒店门口服务生一类的角色。

“哦……好像是……输了。”专员兄的心里沉重，然则不得不承认。

那个吐着白色纸屑的家伙探出脑袋来：“哇达西哇……这个……路明非……呆死……”同时挥舞着一张酒店的名片。

“东京半岛酒店，我知道在哪里，不过很遗憾，时间紧张，我们必须先赶往目的地，完成第一阶段任务之后才能入住酒店。”专员兄不耐烦地说，“我叫源稚生，卡塞尔学院执行部驻日专员。都是那所鬼学校出来的，我的中文和英文说的都和母语一样好，你可以把你的蹩脚日文收起来了。”

路明非愣了一下，意识到自己冒犯了这位师兄的尊严，必须弥补一下，但他刚性不久的脑袋里有点空白，于是……

“你地……中文……大大地好！”他竖起大拇指做出极力称赞的样子。

源稚生对自己的人生忽然生出了微妙的绝望感。

楚子航微微点头，冷漠地表达了自己的礼貌。

对于源稚生怒气冲冲的口气他有点不理解，从他们踏上日本的国土以来似乎没有任何冒犯这位专员的意思，不知她何以满脸不爽的样子。但是作为一个杀胚，他虽然有足够的名改读，却没有关心陌生人的热情，于是抱住自己的背包，在几秒钟里进入了睡眠状态。

他看过任务说明，到达目的地后的一段时间里他将必须保持精神最集中的状态，完全没有放松的机会，所以必须抓紧时间休息，每一秒钟都不能放过。

狮心会会长的时间安排永远是这样，机械般精密。

“和服很正宗。”源稚生冷冷地打量着为首的恺撒，语带讽刺，“去景点的额话，就不用租和服拍照了。”

“谢谢！我请的是芝加哥最好的和服裁缝，他给汤姆·克鲁斯《最后的武士》做过戏服。”恺撒略带得意地打了一个响指。

他去过世界上绝大多数国家，安珀馆他的卧室里悬挂着一张巨大的地图，每个去过的国家都贴上一枚带磁性的赛车小旗，表示他的足迹曾至彼处，这样入睡前看一眼，很有成就感。

但作为东方重镇的日本一直是空着的，恺撒对此的遗憾好比征服了埃及的亚历山大大帝未曾去金字塔顶撒尿留念那样……

看诺玛的邮件，他们这次能在日本多呆两周，于是恺撒在上飞机前飞奔进图书馆，把借书证扔给管理员，抱了一本《LonelyPlanet》的日本卷就跑。（作者注：《LonelyPlanet》，译名《孤独星球》，由托尼·惠勒和莫林·惠勒夫妻编篡，其实是一系列的旅行图书指南，是全世界背包客的圣经，战全世界旅行指南销量的1/4。）在飞机上他整理出了一张表，是一定要去参观的景点，还有一张表，是一定要去吃的东西，还有一张表，是各地最棒的温泉……如此精心设计的旅行当然应该是“十足日本风格”的，自然就该穿上民族服装，好比去夏威夷度假的第一件事就是换上夏威夷风格的鲜花短袖衫，最好再挂一个花环……他很高兴源稚生作为一个日本人肯定了他对和服的品味。

恺撒就是这样，喜欢法国人称赞他对红酒的品味，德国人称赞他对汽车的品味，古巴人称赞他对雪茄的平稳……其实他最希望某个中国人称赞他对女人的品味，但是那个叫诺诺的妞儿每次都犯愁似的看着恺撒说：“你找我当女朋友怕是会被我害死哦……真愁人呐！”

源稚生感觉自己被什么东西噎住了，噎得无比悲愤。这种讽刺被人直接当作赞美笑纳的感觉，都不知道怎么吐槽。

恺撒不知从哪里抽出了一把日本太刀，精美的萨摩刀装，黑色配金色，看起来是件价值不菲的工艺品。他把这东西插进和服的腰带里，又有点疑惑，用询问的眼神看着源稚生：“这种带刀的方式对么？”

源稚生处在抓狂的边缘了：“你们这是干什么？”

“武士道，Samurai，”恺撒特意用英文强调，“你们日本不就是这样么？”

源稚生扶额：“然后你会觉得我们日本的温泉都是男女共浴的对不对？”

“哦哦哦！不是么不是么？”路明非从车里探出脑袋来，神情很激动很蠢蠢欲动，“风吕！你叫风吕对不对？男女共浴，每人头上顶一块白毛巾，还有猴子一起泡澡！”

源稚生不想解释什么了，他明白这种动漫爱好者是如何理解日本的了，接下去如果他们还不知收敛地继续问他第三新东京市有没有直达火车或者能否带他们参观木叶忍者村……他就在高速公路上把他们踢下去！

“系上安全带，接下来得飚一会儿车，”源稚生握住方向盘，“否则没法甩掉那些家伙。”

他发动悍马，经过改装的8.0升排量涡轮增压引擎发出巨兽苏醒般的咆哮。

“什么家伙？”恺撒很疑惑。

几乎同一刻，铺天盖地的红光和刺耳的警报声由远及近，路明非惊讶地抬头眺望，群马县黑色的连山间，弯曲的高速公路上，密密麻麻麻的警车拉着警笛奔来！

“见鬼！你刚刚抢了银行么？还是你的后备箱里塞着一具尸体？”路明非冲满脸镇静的源稚生大喊，“你要甩掉的是那一百辆警车么？皇军！拜托了！我们可是良民！什么都没干！”

源稚生耸耸肩：“看看你们周围。”

路明非这才意识到周围不对劲……没有航道等，跑道是老旧的石灰跑道，而且短得出奇，周围的黑暗里隐隐约约是无数的飞机残骸，二战时日本王牌的零式战机。高中时候也曾是个伪军迷的路明非认得出来。

他们难道不该在成田机场降落么？难道不该享受迎宾车一直开到机翼下阶级的VIP服务么？难道不该走贵宾通道过海关么？难道不该有穿着女仆装的美少女伺候他们茶水么……

就算没有女仆装和美少女他们也不该在一个飞机坟场降落啊！

“刚刚诸位成功地突破了日本领空并安全着陆，根据飞机上的雷达显示你们在穿越国境线的时候曾经暂时被导弹锁定，当然诺玛的及时干扰让导弹失去了目标。两架升空追踪你们的F-16也被诺玛释放的干扰信号引开了。”源稚生漫不经心地说，“你们大概是日本历史上最彪悍的偷渡客，已经上了CNN的即时新闻，被怀疑是UFO。所以观测到你们的着陆地点后，大概整个群马县的警车都赶来了。”

“喂喂！我们不是非法劳工！我受中国大使馆的保护……我们堂堂中华上过……”路明非挥舞着他的中国护照。

“这次任务的级别是‘S’，最高保密等级，你们在三峡和北京的两次屠龙已经引起了巨大的关注，现在你们出现在哪里，就会透露出‘龙王将在这里复苏’的信号，全世界对龙王有兴趣的混血种都会向日本汇聚。所以学院认为你们不应该留下入境记录。”源稚生说，“否则你们为什么要乘私人飞机来？我们本可以为你们定新日航的头等舱。”

路明非一个长在红旗下的好少年，群架没打过，派出所也没进过，一直以为自己和警察叔叔的关系是“军民鱼水情，警民一家亲”，看见警察叔叔还会谄媚地上去说“报告叔叔我捡到一分钱”这类白烂话……平生第一次犯法就高出了侵犯领空这类轰轰烈烈的大事，被怀疑为UFO，还劳动导弹兄和F-16兄，唯有目瞪口呆五雷轰顶。

可楚子航好像没有听到，恺撒则若无其事地打开旅行袋，检查着里面一扎一扎的现金。

“喂！老大！现在是数钱的时候么？”路明非摇晃着恺撒，“你没有听到么？我们已经是偷渡客了！”

恺撒抬头瞥了他一眼：“就是因为偷渡客不能划卡，所以必须带足现金。”他扔给路明非和楚子航各几叠五千日元面额的大钞，“省着点儿花，等风声过去……”

这淡定的语气显然是已经进入了逃犯的角色啊！可目前还只是偷渡客好么？这咬着牙花子说话的狠劲怎么好似他们刚刚打劫了一辆载满黄金的火车？

恺撒从包里摸出三本护照，把其中两本分别递给路明非和楚子航：“假护照，入住酒店时可以用，但不能用在海关和机场，联网查询就会发现都是假名。”

路明非打开护照看了一眼，自己的大头照旁边的那个名字……让他忍不住一口血就要喷在恺撒脸上，“西门总二”……

他抢过恺撒那本假护照打开……“道明寺”……

再是楚子航那本假护照……“花泽类”①……

①（作者注：这三个名字都出自日本漫画作家神尾叶子的少女漫画《花样男子》，中文译名《流星花园》。漫画中所谓花样男子四人组分别是道明寺司，这是一个日文不太好的豪门阔少，做事不喜按常理出牌；花沢类，中译花泽类，自闭孤僻的少年；西门总二郎，茶道世家继承人，好色的花花公子，对美女来者不拒；美作玲，父亲是黑社会，自己是个花花公子，喜欢年长女性。该漫画的台湾电视剧由F4和大S主演。）

“尼玛我们来日本是来演《流星花园》的么？”路明非几近抓狂，“拜托傻瓜也能看出我们这名字是假的好么？”

恺撒无所谓地耸耸肩：“不必担心，这三个人物的日本名字和中文翻译的区别都很大，比如道明寺的全名其实是道明寺司，而我现在姓道，道先生，名字是明寺，入住酒店的时候，店员会用中文拼音来做记录。就算是能认识中文的店员，也只会觉得惊喜而已。”

“你长得根本不是个中国人好么？”

“谁会在乎这个？我是个持中国护照的中意混血难道不可以么？”

“中国人也没有姓道的！”

“那你就错了，道姓原本出自姬姓，根据《通指·氏族略》记载，周朝有道国，就是现在的湖南道县。后来道国被楚国吞并，道国的后代就以故国的国名为姓。”恺撒对于终于得到机会炫耀自己的文史知识显得很高兴。

“到底谁给我们起的假名？”路明非抓着自己已经如乱草般的头发。

“诺玛。”楚子航终于睁开眼睛，结果自己拿本护照，继续闭目养神，“我虽然不知道原因，不过这是小事。假护照只是迫不得已时才要用到的东西，为了确保我们的行踪不被察觉，我建议保持移动，尽量离开城镇这类聚居点。在野外我们能够自给自足，酒店那种东西，并不需要。”

“花泽类兄你这口气淡定得好像做好了十足的准备来日本当野人！”

“只要通过‘野外生存Ⅲ’那门课的考试，学员都可以独自在野外生存一年以上。这对执行部的专员而言是家常便饭，远不是最严苛的任务。总二，你要学着接受。”楚子航面无表情。

“如此轻松地改口以‘总二’称呼是怎么回事……”路明非捂脸。

总之事已至此，狮心会会长和学生会主席都顺理成章地接受了“我们现在就是偷渡客”这个定位，并未考虑到连“野外生存Ⅰ”的考试都没能通过的路明非。

那门课的期末考试只能携带一口猎刀、一块帆布、一卷绷带、少量xx和少量高热量食品在美国和加拿大交接的山区中独自生活三天，而所谓的高热量食品只是两块巧克力夹心饼。带路明非进山的是狮心会的二号人物兰斯洛特，鉴于路明非曾在校内听证会上力挺楚子航，兰斯洛特对路明非的印象很好，一路上传授他不少诀窍，令路明非对于不挂科满怀期待，虽然他有时是个吃货，但让他宅着如乌龟般不吃东西，也颇能忍几天，何况还有两块巧克力夹心饼不是？他准备在山里安心宅三天，打猎什么的就算了。
