零色蝶手曲目是狂暴流的跳金属音乐，每次演唱会都会毁掉几把电吉他。而作为主唱，青木千夏像个大叔那样热爱日本烧酒，同时随性得令人发指。她曾在一场演唱会前喝了太多的烧酒，乃至于登台的时候大脑整个处在关机的状态。她要了一把椅子在舞台中心坐下，抱着吉他睡了半个小时。

全场观众和乐队其他人都在寂静中等待，不知这是行为艺术还是极端先锋派的音乐，就是要在沉寂中让大家领会世界本身的天籁什么的。

这时候青木千夏睡醒了，在低音炮上把吉他拨碎，施施然下台而去。

按说当女明星当成她这样绝对不可能获得成功，但她是青木千夏，一号称拥有全日本最长双腿和最美长发的天才少女，就算她有万千缺点，也无法阻碍她成为巨星。

她是生来的女王，没人能遗忘她的音乐，更没有人能遗忘她的美貌。

她也无师自通地懂得把这些优势展现到极致，在她轰动日本的那场音乐会上，她让主办方在舞台上搭起了宽十米深三米的巨型玻璃泳池，她怀抱吉他从直升飞机上跃下，弹奏最强音，唱出最高潮，而后坠入玻璃泳池中。

当时她只穿着素白的长裙，披散乌黑的长发，白裙黏在她的身体上，勾勒出令人窒息的曲线，长发在水中沉浮，聚光灯把池水照得圣光般亮，她悬浮在其中，用唇语演唱那首歌的尾声。

魔鬼的诱惑和天使的圣洁在那一瞬间合而为一，无声中上万人潸然泪下。

“如果能有青木千夏站台，估计您能赢得这次竞选吧？”据说落选的前任首相的幕僚曾经这么建议过。

此时此刻青木千夏正靠在自家的沙发上，听父亲唠叨。

今天父亲特意穿上了和服，摆出要来谈正经事的模样。

青木千夏虽然叛逆，但是对父亲还蛮依赖的，至少她成立乐队的启动资金是溺爱女儿的父亲提供的。

“千夏啊，音乐是你的事业，我非常清楚。你为我们青木家增光添彩，爸爸很高兴……”

“不过女人呢，总是要结婚的。爸爸一直在想办法为你寻找一个好夫婿，你那些一起做音乐的朋友爸爸觉得不是很合适。我们家是一个政治世家，代代都是和政界联婚……”父亲絮絮叨叨，千夏把玩着手机。

“猜猜老娘是谁？”千夏发出这样一条短信。

“客人很多猜不出来，今晚高天原有特别庆典，来么？”对方回复得很没有礼貌。

“什么特别庆典？”

“大概是老板娘生日或者前夫忌日之类的庆典，酒类半买半送，保留节目全部上演，想喝便宜酒是个不错的机会。”

“见鬼，你甚至不记得老娘是谁，这种邀请鬼才会接受！老娘给你买的酒足够把那街上的人都喝倒了，老娘在乎过就加满干！”

“那么你是青木千夏。”

“怎么忽然想起来了？”

“买酒又多说话又粗而且会说‘干’字的只有你，快来！”

“妈的，老娘在跟爸爸讨论订婚的时候，你叫老娘去夜总会给你捧场？这是老娘的终身大事！”

“那就快点把你的终身大事谈完换衣服出发，晚高峰就要来了，你现在出发赶到这里估计都未必有座了。”

“妈的给老娘留座！”

父亲把一张黑白照片推给千夏的面前，上面是个戴博士帽的年轻男人，有点稚嫩也有点英挺，看上去就像是豪门大家的乖宝宝。

“对方是森家的长子，是斯坦福大学毕业的博士，刚刚回国继承家业当律师，将来也是要从政的。人很好，因为一直忙于学业，还没有找过女朋友。”对方在盯着手机。

“他可是你的歌迷哦，一看到你就被迷上了，表示如果能和你订婚，一定支持你继续做音乐。森家在日本政坛的地位你也知道，对我们青木家是很难得的盟友，我们两家联姻，你们将来的孩子会是日本首相吧？”

“好的好的，人不错就他了，不过我现在得立即出门。”青木千夏从沙发上蹦起来，冲向自己位于二楼的卧房。

“千夏你要去哪里？森家的母亲森玲子今晚带她的儿子来家里拜访，双方见个面培养一下感觉啊。”父亲大喊。

“换身衣服参加一下朋友的patty，订婚仪式什么的你们老一辈自己商量吧，无论青木千夏下嫁还是青木家高攀森家，我都没问题！”

“哪个朋友？不要再跟那些搞音乐的男孩混了，政治家的未婚妻要规矩啊。”

“不是音乐圈的，他叫Basara King。”千夏把后半句吞回了肚里。“是个牛郎。”

五分钟后青木千夏已经坐在自己的GMC保姆车上前往新宿区了，她随身带上了自己的电吉他，因为Bsara King说今天是个特别的庆典。

如果那家伙愿意求她，千夏会愿意现场演唱自己的成名曲目助威。

不过Basara King会低头求人么？

那种人你想要他低头就得打断她的脖子，想要他屈膝就要打断他的膝盖，明明是个牛郎却会如年轻的皇帝那样低头看着你，嘴角带着目中无人的笑意。

你看着他那海蓝色的眼睛就想跟他狠狠地斗上一把！

青木千夏这辈子很少想跟谁斗上一把，因为之前她面对所有对手都是秒杀，快的让她来不及生出杀气。

但是Basara King不一样，千夏的魅力和骄狂对他完全没有作用，因为他的骄狂十倍于千夏。

以前也曾有些天才的男孩想用自己的优秀来征服千夏，他们中一半败于千夏的才华，一半败于千夏的气场。

媒体曾经安排千夏和以为年少成名的钢琴家见面，对方只有十七岁已经在金色大厅举办过个人音乐会，是日本新一代古典音乐的代表人物。

这场见面会被称作流行音乐和古典音乐的大碰撞，对方看不起流行音乐，抱着要在气势上征服千夏的想法。

见面的时候千夏没有鞠躬，而是伸手示意对方对她行吻手礼，她凝视着钢琴家的眼睛，她的美在一瞬间膨胀到极致！

那一刻仿佛千钧之重压在天才少年的双肩，原本骄傲过人的男孩忽然生出一种“觐见女皇”的心绪。他勉强支撑了几秒钟后，在狂闪的镁光中弯腰亲吻了千夏的手背，败阵而返。

但千夏把同样的方法用在Basara King身上的时候完全失败了，对方毫不犹豫地弯腰亲吻千夏的手背，抬头轻轻地一笑。

这一笑仿佛在说“即便是皇帝也可以为亲吻美丽少女的手而弯腰的啊”，但皇帝就是皇帝，不会因为他为美丽弯腰就折损权威！

该死的Basara King，分明只是个牛郎，却俨然握着世界的权柄！

他的气场压制着所有客人，他大口地豪饮，女人们为他欢呼呐喊，他拍掌说大家一起来喝酒，女人们就忙不迭地举杯。

原本千夏只是听女伴说高天原来了意大利裔的牛郎有着金色的长发，所有女孩都为他倾倒，想去凑凑热闹。

那次夜店Party之后，青木千夏在这位牛郎皇帝的征服史上增加了一个名字。

青木千夏从来没有想过自己能够嫁给意中人。因为艺术家注定是孤独的，所有她没有拒绝父亲提出的联姻建议。

这么多年来那些仰慕她的男孩被她一个个打得落花流水，而她其实是要找一个能打败自己的人。Basara King做到了，虽然他是个身份低位的牛郎，一次借着酒醉，她忽然抓住Basara King的肩膀大声说你会娶我这样的女人嘛？你敢娶我的话我会爱死你哦！彬彬有礼的牛郎皇帝说很遗憾我已经订婚了，看您这次发疯的程度，距离我未婚妻也太远了啊，世界上能忍受我这种人的只能是最疯也最好的女孩。真酷，一点机会都不给留，千夏喜欢这样凶猛的人，却又很难过。好吧好吧，那就嫁给森家的儿子好了。她也不会虐待人家，只要森家的儿子懂事点放他去牛郎店和Basara King斗上那么一斗。

3| 森隆子

“我是千夏的父亲，你母亲的朋友，本来是想请你们全家今晚来家里吃顿家宴的，正好千夏最近没有巡回演出。可真是不好意思，刚才千夏忽然接到朋友的电话要出去参加一场重要的聚会，今晚原定你和千夏的见面可能要改期了。但是你的心情我已经传达到，千夏也表示自己到了可以订婚的年纪。”千夏的父亲握着话筒小心翼翼的说。

电话打过去，接电话的不是森家的主母森隆子，而是自己未来的女婿。在森家家主过世之后，森家全靠能干的主母撑了起来，45岁的森隆子曾经游学美国，在嫁入森家之前担任过外交官，能说流利的西班牙语和中文。她算是日本外交界的明星，至今风韵不减，透着少妇的性感，跟儿子一起出现在社交场合时就像大姐姐一般。青木家对于森隆子怀着敬畏之心，这个寡妇可以轻而易举的让青木家在政坛中出局。

“哎呀哎呀，正想给您打电话呢。”森家的儿子对未来岳父的电话显得格外的热情，不好意思是我们才对，妈妈刚才接到一条短信就忽然出门了，他说今晚是她干儿子的生日庆典。

“干儿子？没听说你母亲有干儿子啊。”千夏的父亲大惊。森隆子是个寡妇，素来不和男人接触的，以免外界的流言蜚语，居然会大张旗鼓地收干儿子？

这种事在不怀好意的人嘴里，很容易被传为包养了小白脸什么的。

“是是……是一位来自中国的很努力的年轻人，母亲年轻的时候在中国当外交官，所以很仰慕中国文化……所以……”森家的儿子发觉自己说漏嘴了，满头大汗地解释……

“宗旨如果方便的话我喜欢能和千夏再约见面的时间，真是太麻烦您了。”

“好的好的，千夏期待着和你的初见呢。”

森家的儿子挂断了电话，抹了一把额头的汗，扭头看向院子里，母亲的宾利房车正加速开出了大门。

母亲没有带司机，亲自驾车。

作为善解人意的儿子他不是不理解母亲，为森家的家业含辛茹苦那么多年，如果森隆子真的喜欢上了什么小白脸，作为孝顺的儿子他甚至会考虑在自己的律师事务所里给小白脸安排一个工作，以免消息泄露。

可母亲怎么会对一个牛郎那么着迷呢？每次从牛郎俱乐部回来都醉醺醺地说：“终于找到了一个让我想要再年轻一次的人。”

森隆子一边驾驶宾利汇入车流一边抹着口红，扔在副驾驶座上的手机上是那条简单的短信：“今天晚上是小樱花的生日庆典，恭迎您的驾临。”

4| 清场之阻

风魔小太郎跪坐在镜子前梳理白发，仆人为他披上和服，把童子切安纲悬挂在腰间，把怀剑藏在腰带深处，还有一支二战时期德国造的毛瑟手枪。

这种枪在中国被称作盒子炮，虽然有后座力大等诸多缺点，但威力极大，连射起来跟微型机枪差不多。

风魔小太郎所用的毛瑟手枪经过彻底改造，它有一个优雅的名字“古道莲花”，它发射时的枪口焰是刺眼的白色，像是莲花盛开。

这些只是外面能看得见的装备，隐藏在和服中的是风魔家代代相传的去昂不忍者装备，手里剑、苦无、飒菱、忍刀、吹矢……装备了这套武器的风魔家主人等同于一支军队。

今夜对于风魔小太郎而言只有两个结果：要么得到恺撒三人组，要么毁掉三人组。

这是影皇的命令。

这时手机响了，是负责封锁高天原的组长打来的，风魔小太郎面无表情地接通了电话。

“家主！这边出问题了！”组长的声音里透着惊恐，风魔小太郎可以想象他说这话的时候满头冷汗的模样。

“能出什么问题？他们想逃走？”风魔小太郎脸色一变。

“不，他们没有逃走……但是现在忽然有几百辆车从四面八方赶过来！清一色的都是名车，每个开车的都是女人，她们正拥堵在高天原门口等他们晚上开业！”

“混账！”风魔小太郎震惊了，“我们清了场他们居然还敢开门营业？”

“看起来不但要开门营业，还要在今晚创造史上第一的业绩，酒商的车也来了，成箱成箱地往下卸香槟和洋酒！”

“混账！你们是什么人？你们是黑道！由你们清场的地方这些女人怎么敢靠近？在东京没有人敢踏进蛇歧八家清场的地方！警察也不例外！”风魔小太郎咆哮，“你们怎么会搞成这样？”

“他们……他们号称今夜是高天原历史上绝无仅有的黑道Party，所有牛郎都以黑道分子的形象出席，那些女人已经疯狂了！”组长惊魂未定，“她们……她们刚才还拉着我们合影！”

“驱散她们！驱散她们！用武力让她们明白你们不是伪装成黑帮分子的摆设，你们是真正的暴力徒！”风魔猛拍桌子，“拿出你的勇气和凶狠！”

“我……我们不敢。”

“不敢？”

“目前在门前等待的人中有青木千夏小姐……那个名设计师千岛早苗小姐……还有……还有森家的森隆子女士，您过来亲自看一眼就知道了，这里汇聚了全东京的名人！”

“见鬼……你确定没看错？”

“虽然都刻意地化妆掩盖，但是从车牌号能看出来，是的，是她们！如果我们对她们动武，我们得罪的范围会很大……很大！”

“黑道Party……”风魔小太郎喃喃地说着，挂断电话再次响起，风魔小太郎深吸气，尽量保持威严：“哪位？”

“唉呦，是我呀，您的债主和高天原的老板娘，”电话那头的声音神气活现，“您可千万别忘了今晚来谈判哦，虽然今夜高天原爆满，但我们还特意为您保留了座位呢。”

“一定出席，谢谢您的提醒。”风魔小太郎再次挂断电话。

记得这个女孩借钱给他的时候是多么地专业和冷静，穿着黑色的套装裙戴着细框眼镜，分析当时美国和日本的金融局面，计算利率和汇率，如同把全世界的格局握在手中。

可跟恺撒三人组混在一起之后她怎么会变成这样呢？也许……神经病确实是会传染的。

5| 黑道Party

晚间6：00，高天原的大门准时敞开。

水晶灯的光芒中，清一色的俊美男子凛然生威，他们穿着纯黑的西装和衬衫，打着纯黑的领带，戴着墨镜，手腕上捆着皮带，皮带中插着小太刀。

他们是光明世界中最黑暗的剪影，一个个桀骜不驯。

四周墙壁上贴满了通缉令，面目森冷的男人脸上打着大大的红叉，通缉令上写着赏金3000万日元的是东京飞车党的头目Basara King。

仅次于他的是外号“色小姓”的邪魅少年小樱花，赏金2400万日元，他组织的邪教网罗了数以百计的高中少女，这些少女被他迷得死去活来，争相要为他生孩子。

而危险的开膛手右京·橘在通缉令上的头像是黑白的，他咬着一支染血的白色玫瑰，横着锯齿形的短刀，这个臭名昭著的黑道杀手已经在东京街头连续杀了24个黑道中人，正在寻找奸杀他妹妹的凶手，他的赏金是2000万日元。

“各位赏金猎人，欢迎来到……阴影中的世界！”一身黑色皮衣蹬着高筒马靴的老板娘挥舞着皮鞭登上吧台，在皮鞭的响声中，牛郎们半跪在她的脚下，“狩猎你们心中那些极恶的男人吧！今夜在高天原，释放你心中凶猛的野兽！成为席卷黑道的……女英雄！”

单向玻璃后的酒德麻衣觉得自己整个人都被担忧包围了……

薯片妞想出这个黑道Party的主意，大概不止是灵机一动，而是她多年来压抑在心底的女魔头终于露头了吧？

昨晚苏桑喝了太多的酒，直到现在酒劲还没有完全过去。

恺撒用酒来威胁苏桑是完全错误的，因为苏桑并非不能喝，她的酒量远胜于麻衣，她只是不敢在人前喝……

因为喝多了，她也不知道自己会变成什么样的性格，但每种性格都非常难缠。

通常酒德麻衣玩了命也不敢让她喝多，但昨晚的情况实在太特殊了，麻衣是绝对不能露面的，她曾经入侵卡塞尔学院，在监控摄像头下和恺撒持枪对射，还曾在芝加哥的拍卖会上跟路明非竞价。

以她那双绝世的长腿，就算蒙着脸穿着印度莎丽登场也会被一眼认出。于是苏桑终于有了机会把自己灌醉。

“谁是那个飞车上东京塔的男人呢？”苏桑挥舞着皮鞭对着台下大声问。

“Basara King！”数百个女人齐声高呼。

引擎对轰鸣声压过了摇滚乐，一辆黑色的太子摩托冲入舞池中央，恺撒穿着黑色的机车皮衣，全身上下银色的锁链，嵌铜钉的宽腰带扎紧了他的八块腹肌，腰带里插着闪亮的沙漠之鹰。

他摘下墨镜扔向女人们：“我的引擎已经烧热，你们准备好了么？”

“带我们走！”女人们把数百支长茎玫瑰扔向舞池。

“那么谁是那个穿着血色风衣行走在尸体中的男人呢？”苏桑高高举杯，杯中血一样的葡萄酒液摇荡，“让我们为了他和他的妹妹，干杯！”

白色的玫瑰花瓣从天而降，一身红色皮风衣的楚子航从天花板上坠落在舞池中央，手捧着一束玫瑰枯枝。

十几条黑影从四面八方扑向他，手中的利刃都闪烁着寒光。

楚子航挥舞着那束枯枝行走在黑影中间，他挥舞枯枝的动作就像画家作画，每一击都伴随着枯萎的花瓣四散，黑影们纷纷倒地。

Basara King驾驶着摩托车冲向了右京，按照剧本他是带走右京妹妹的黑道皇帝，在他完美的驾驶下，重型摩托车沿着高天原大厅周边飞驰，他松开车把抽出了腰间的双枪，锁定右京连续发射。

右京跳跃着闪避，在空中用刀斩开子弹。

客人们的心跳随之加快，努力克制着以免自己喊出声来打搅了表演。

在Barasa King的重型机车从右京身边擦过的瞬间，右京俯身挥舞枯枝横扫，机车的前后轮都从中间被斩裂，Barasa King滚到舞池中央，右京已经抬起他掉落的沙漠之鹰，一枪打穿了他的胸膛。

满场欢呼！客人们收到短信的时候还将信将疑，不清楚高天原今夜的“黑道盛典”到底是什么东西，此前他们观赏过Barasa King出演的《埃及艳后》、右京·橘出演的《樱落严流岛》和小樱花的保留节目《白蛇传》，觉得哪已经是难以超越的表演了，但此刻他们终于明白了短信中说“黑道盛典”是高天原“珍藏节目”的意思。

效果绚烂无与伦比，右京用枯枝斩裂车轮的效果和子弹打在Barasa King身上血花四溅的效果都那么逼真，一切就像是真的。

更多带着骷髅面具的黑影从后台冲了上来，托举着缠绕铁链的白衣少女，他们把长刀架在少女的脖子上，向楚子航步步逼近。

“那就是右京的妹妹啊！”客人中有人尖叫，“真美！”

“右京斩翻他们！”激动的早苗举手，“算在我的账上！”

她最受不了右京没有表情的脸，明明他不哭也不笑，只是默默地凝视，可早苗偏就觉得他的眼泪逆流回了心里。

右京就是那心里有一个世界的男孩啊，谁敢这么残忍地让他悲伤呢？让他悲伤的混账都该死！

“斩翻！斩翻！斩翻！”右京的粉丝团振臂高呼。

右京飞了起来！

虽然腰间拴着威亚，但在客人们眼里他就是飞了起来，像右京这样樱花凋零般的男孩飞起来不是很正常的事么？

世间的一切乃至万有引力都无法束缚那个男孩的啊！如果他愿意，他就能化身为世界上最凌厉也是最飘逸的刀光！

右京从玫瑰枯枝中拔出了刀，莹蓝色的效果灯光中，他仿佛挥舞着弦月。

绵延的刀光掠过所有黑影的脖子，一秒钟后，凄婉的音乐奏响，右京如白鸟踏沙般轻盈地落地，黑影的喉咙间同时飙射出血光。右京扑上去把白衣少女紧紧地抱在怀里，聚光灯罩住了这对苦难兄妹的身影。

“真想变成他的妹妹……”客人中有人流下了热泪。这是百老汇现场么？无可挑剔的声光效果，无可挑剔的演技，无可挑剔的右京，你明明知道这只是一场表演，可你还是不由自主得被打动，他扑上去拥抱妹妹的瞬间音乐忽然切换为久石让的《从天而降的少女》，他抱得那么紧那么用力，让人觉得如果那个怀抱想必是世界上最温暖和安全的地方，蜷缩在里面便会无所畏惧。

早苗有想起了十年前，在成田机场她挥别大学时代的最后一任男友，她踏入了安全通道，男友却进不来，他们隔着一步的距离鞠躬告别，早苗强忍着泪水，因为她知道男友的家里已经筹备着让他跟一个也很出色的同乡女孩相亲，最后一道维系他们爱情的锁链也不复存在，从今以后他们就是路人了。

从来没有想过，她要背叛自己的理想留下来和那个男孩结婚。她想只要他扑过来越过那道禁戒线紧紧地拥抱自己，自己的一切坚持都会崩溃。

“哦对了，那边很冷，所以我买了这个给你。”男孩递过一双手套来。

早苗握着那双柔软又暖和的手套，一步步走向登机口。

其实她一生中都在渴望那种跟整个世界都疏远却愿意为她冲破一切障碍的男孩，她需要钢铁般坚定烈火般灼热的拥抱，让她即便脱下“名设计师”的外衣也不畏惧。

当年遇到的人要是右京该多好，要是右京的话一定不会带着一双手套来送她吧？他会狮子一样冲过禁戒线把自己抱住如果有警卫敢于阻拦他，他就会从腰间抽出刀来。

“以右京的名义送每桌一瓶香槟。”早苗冷着脸把白金卡仍在服务生的托盘里。

“那么谁又是那个邪魅的少年呢？”苏桑的声音一变，她在吧台上行走，就跟敲打着台面，仿佛魔鬼的脚步声，“那个千变万化的小恶魔，能伪装成任何女孩心中的男孩，他潜入你的心里偷走你的爱情，轻松的像在保加利亚的玫瑰山谷里随手摘下一朵玫瑰花瓣！但那个恶徒绝对不会珍惜你们的爱情，他随手就会把那朵花蕾碾碎抛在风中，留给你们无尽的泪水！”

“小樱花！”这一轮的声浪几乎掀翻了高天原的屋顶。

舞台上的右京忽然跌跌撞撞的退后，松开了怀中的妹妹。妹妹手中握着血红色的短刀，右京的左胸一片血红。

聚光灯照亮了“妹妹”的脸，小樱花低头羞涩的一笑。

“那不是右京的妹妹，是小樱花伪装的！”有人大声说。

“真是惊天大逆转啊！”有人赞叹。

“原来小樱花才是黑道中的黑道！”

“他邪恶得就像黑色的玫瑰！”

小樱花从地下拾起沙漠之鹰，对准Basara King和右京的头部连射，血污遮掩了美少年们的面容，支持Basara King和右京的客人们捂着脸不敢看，效果太逼真了，有人吓得哭了出来。

戴着骷髅面具的黑影们从地下爬了起来，把小樱花高举过顶在大厅中巡游，花瓣和彩带从天而降，在礼炮声中小樱花被送上黄金的宝座。新的黑道皇帝登基，黑道的历史翻过新的一页。

掌声震耳欲聋，Basara King和右京从地下爬了起来，扈去脸上的血污走到宝座两侧挥手向客人们致意，小樱花站了起来和他们手拉手鞠躬。

他们一同脱掉外衣露出身上的刺青，恺撒身上的纹身骑乘白虎的裸女，楚子航身上纹着靛青色的海波，怒龙斩开海面露出半个身体。而路明非的背后是夜叉和罗刹这对双生子，他们彼此拥抱又用利刃刺穿对方的胸膛。

香槟的来瓶声仿佛万炮齐发，客人们在几分钟之后下了百份单。购买香槟支持自己喜欢的牛郎。

服务生们在舞池中央摆上了一口巨大的铜缸，把一瓶又一瓶酒倒进缸里，客人们可以随意的从缸里取酒。

她们叫的酒已经太多了，今夜到场的客人随便喝个三天三夜也未必能喝完，这时候继续买酒只是为了把某个牛郎的营业额推高。

这是个创造奇迹的夜晚。高天原的气氛在暖场推出中已经白热化了，每个人都兴奋莫名，这是日本牛郎界值得纪念的一天。

在这个晚上一切都是可能的，今夜最红的牛郎应该会创下一夜售出最多香槟的记录，之后几十年都很难被超越。

6| 谈判之时

“风魔先生、龙马先生、宫本先生和樱井女士，今夜的客人比较多，如果有怠慢的地方还请多多包涵哦。”苏桑笑盈盈地走到靠里面的那张环形沙发上坐下，把套着马靴的腿高高架起。

蛇岐八家外五家中活着的四位家主到场了，在这个群魔乱舞的场合里，他们显得格格不入，神色有点尴尬。

他们是整个日本黑道都需要仰视的领袖人物。通常他们只要到场，其他人就会立刻起身退避，因为他们无论到哪里都会带来腥风血雨，没有人愿意被卷入黑道的事里。

即便那些不熟悉黑道的平民也能认出他们的身份，因为他们无论出现在哪里都会带着帮众，这些帮众穿着纯黑色的西装戴着墨镜，袖子里藏着短刀，手腕上露出狰狞的刺青。

但今晚这里所有的服务生和牛郎都穿着黑色西装黑色衬衫打着黑色领带，脖子和手背上都有刺青，在室内也不摘掉墨镜，袖子里和腰间也都塞着什么东西。

蛇岐八家派来清场的那些帮众无奈地等候在高天原外，扮演着这场黑道盛典的道具。

客人们甚至可以在后台租到黑道风格的皮短裙和渔网袜，还有勒紧全身的女警制服，她们可以在这个狂乱的夜晚扮演着各种角色。

今夜这里人人都是黑道中人，赌徒、打手、收保护费的、堕落**、丝袜边里插着飞刀的妓女……高天原的客人都有着正当的职业，平时过着体面甚至优渥的生活，但是她们有时也会想不负责地胡闹一下，过一种跟自己的生活截然相反的生活，今夜高天原给了她们这个机会，于是在这样的环境中，真正的黑帮分子泯然众人。腰间抽出一柄柯尔特军用手枪，面无表情的对准苏桑扣动扳机，一点小火苗“啪”的燃起在枪口。

“苏桑，你这是什么意思？”风魔小太郎低声问。苏桑被呛得连连咳嗽，她其实根本不会抽烟，但在宿醉未醒的状态下她觉得自己和自己导演的这幕戏完全地贴合，变成了道上的女大佬一类的人物，这种人当然应该会抽烟。

“没什么意思，谈判在公开场合不是比较好吗？清场的话我们觉得有点不安啊。”

“你们是不相信我们的诚意么？”

“我猜您今夜如果得不到希望的结果，就会用我们的血洗地吧？”苏桑大大咧咧的靠在沙发靠背上，“洗刷刷洗刷刷~可如果在公众场所就没那么简单了，如果造成大规模的流血事件，你们不但没法对警视厅交代，整个日本也会掀起反黑的舆论，你们经营那么多年的形象就全毁了。”

“您的意思是今晚到场的这些人都是您的人质咯？您觉得我们不敢伤害这些有身份有地位的女人，所以您就会安全。”龙马弦一郎冷冷的说。

风魔小太郎伸手阻止了他：“苏桑，我想尽朋友的义务提醒你，今夜跟昨夜一样，我们出动了上千人包围了这个街区，如果我们想要的东西得不到，要用血洗的地面可不只是高天原的地板。”

“那大家就鱼死网破咯。”苏桑耸耸肩。

风魔小太郎沉吟了片刻：“苏桑，您是蛇歧八家的恩人，在经济危机中我们是靠您的贷款才坚持下来的，直到今天您也是我们的大债主，无论如何，我们都该给您面子，但我希望您明白，为了得到那三个人我们不惜任何代价，因为他们关系到蛇歧八家的存亡，如果蛇岐八家覆灭，那么您在日本数以百亿计的投资也将化为乌有，我想这是你我都不愿意看到的结果。”

“出钱的是老板，我只是老板手下跑腿和管账的狗腿子，”苏桑满不在乎的撇撇嘴，“反正又不会少我的薪水，我只知道我的老板的吩咐是恺撒小组不能让你们带走。”

风魔小太郎微微眯眼：“苏桑，如果我没有猜错的话，您身上也流着那个古老种族的血吧？”

“龙血么，当然的咯。”

“这么说来，你们当初资助我们，就是想从我们手中抢走什么。”风魔小太郎低声说，“绝非投资那么简单。”

“高天原，我们在乎的是沉睡在高天原中的某个东西。从太古以来，你们就是那个城市和那东西的镇守者。那座城和那东西都是不能复苏的。你们清楚我们也清楚，如果我们不资助你们，存放了几千年的蛇岐八家就会在金融危机中崩溃，失去了镇守者后，我们担心通往古老王座的大门打开，王座上的骷髅复活。那东西才是真正能统治世界的两个皇帝之一，跟她相比，青铜与火，大地与山都只是孩子。”苏桑清澈的眼底流过暗金色的光华。
