路明非心中一寒，意识到出现在恺撒那个观察口里的东西，大概是能改写人类历史的！沉默维持了两秒钟，恺撒忽地笑了，还被口水给呛了。

“老大你搞什么飞机？不要吓我！”路明非不明白这是怎么一回事。

“不不，我没搞飞机。只是没想到你真脱光了，而且居然没忍住……”恺撒说，“至于外面的东西……九点方位，自己看就知道了。”

三个人都把观察口挪向了九点方位。只看了一眼，路明非就完全忘记酷热了，而是缓缓地打了个寒战。全身一个一个地冒起鸡皮疙瘩。那种世界之门洞开般的森寒不亚于他在火车上幻视黑王之死的时候？他看见了……

一座塔！

那确实无疑是一座塔，目测高度接近200米，三棱锥形，站在还未被岩浆波及的海床上，黝黑的塔身被映成金红色，如一柄燃烧的刺剑劈开了海流。

“尼伯龙根么？”楚子航低声问，“我们进入了某个尼伯龙根么？”

路明非也想这么问。在8600米的深海中找到一座塔，这种事荒谬得就不该在人类世界中发生！

“源稚生，呼叫源稚生。”恺撒抓起耳麦。

“这里是源稚生，呼叫收到。你们的氧气存量快要耗尽，准备上浮，重复一遍，到了必须上浮的时间了！”源稚生的，声音在耳机里很清晰。

“我知道氧气存量快耗尽了，但我们可以稍微憋憋气。”恺撒说。

“什么意思？”

“现在我打开摄影机，自己看就知道了。”恺撒把里雅斯特号上的全部四部摄影机都指向了九点方位。

“天呐！”同样的惊叹声在摩尼亚赫号上、中央控制室里和影音室里同时响起。虽然海底传回的视频信号不够清晰，但完全无损那座城市的威严。

那是一座城市！以高塔为中央的城市！它被建造在海底8600米深处，欧亚板块的边缘，与岩浆长河为邻，历经千万年不朽。的里雅斯特号巡戈在这座从未被历史记录过的城市上方，就像一只飞艇在现代都市的天空里飞过，穿行在摩天大厦之间。

半座城市全部倒塌，剩下半座城市还保留着原状。这座海底的城市中，每个建筑都宏大庄重如神殿，屋檐上密布着卷云和龙兽形状的金属瓦片，长铁链挂在建筑的四角，被海流带起，铁链上挂着类似铁风铃般的东西。高耸的墙和整饬的街道分隔了这座城市，街道中最宽阔的地方居然达到50米，以城中央直径大约500米的圆形广场为发端，四条这样的大道通往东南西北，广场正中心就是那座巨塔，锋利的塔尖和城市四方建筑顶部的铁刺相呼应。

“通讯没有中断，说明那不是尼伯龙根。”施耐德说，“那是真实存在于人类世界里的东西。”

“一座城市，海底8600米深处的城市？”曼施坦因深吸了一口气，“它的中央还站着一座电视塔？”

确实，那座塔与其说是来自某个古文明，不如说它是东京塔那样的现代建筑。世界上没有任何已知的古文明曾经出造出过这样的塔，埃及最高的胡夫金字塔只有150多米高，而且基座面积是那座塔的几百倍，这样才能在沙漠的风里站立几千年。而这座剑一样细高的建筑在变化的海流中居然能被保存下来，除了“奇迹”没有别的字可以形容。

此刻的里雅斯特号正经过那座塔，高度大约在塔身一半的位置。恺撒把一台摄像机指向了塔，近距离拍摄下，除了伤痕，塔表面光滑如镜，就像是被精心抛光之后的金属件。

“是铁的。”施耐德低声说。

那座塔的整体都是铁的！但经历了漫长的时间，泡在含盐量极高的海水里。它和其他建筑上的金属件一样，没有出现任何锈蚀。

“即便是现在的技术也没法一次成形地铸造出这么大的金属件，必须分段铸造后焊接。”曼斯坦因说，“这东西的历史有多长？”

“也许是另一个亚特兰蒂斯，远在现在的人类出现之前，它就被建成了。”

“龙类文明？”

“也许吧，这种巨型建筑，很合乎传说中龙类文明的风格。”施耐德说，“这方面你比我专业。”

“龙类文明的最大特点是有诸多的变种，它像龙类本身一样呈现完全不同的外貌，而且经过太多的时间和太多次的转述，我们已经没法就消失的龙类文明下断言了。”曼斯坦因说，“但这是难得的机会，历史上我们第一次有机会接触一座显然不属于人类文明的城市。”

“一座龙类曾经居住的古代城市，一个龙类的胚胎返回那里慢慢孵化……听起来是不是很合理！”施耐德说，“胚胎应该就在那座城市里。”

“一个胚胎在一座已经废弃几千可能几万年的城市废墟里独自孵化……听着真孤独啊！”曼施坦因轻声说。

“恺撒，的里雅斯特号在海底的活动时间延长10分钟，尽量搜集资料，试着寻找胚胎。”施耐德接通“的里雅斯特”号的频道。

的里雅斯特号正缓缓地穿过一座大拱，这虹桥般的建筑同样是金属制成的，高度超过100米，泛着青黑色。可能是在海底火山爆发时高温岩浆曾侵入到这个区域，这一片的街道上填塞着多孔的黑色火山岩。这座金属虹桥也曾接近融化，铁水一滴滴往下流淌，凝结成了下垂的锋利铁牙，倒像是溶洞中逆生的石笋。

恺撒调整摄像机的焦距，虹桥表面种种古老的花纹出现在屏幕上，隐约可见是神灵或者妖魔一类的东西在流云火焰中战斗。

路明非心里一动，那些花纹的风格有点像日本绘画中的鬼神图……那种被称作“天狗”的东西，红面高鼻、金发碧眼，背后长着雨衣，带着雷霆般的声音，流星似的掠过夜空。

难道这是座日本古城？可日本有古文明么？书上说日本人在汉朝的时候还是一群裹着兜裆布下海摸鱼的土著，要不是这样人家也犯不着派出那么多“遣唐使”啃着腌萝卜喝着稀粥来中国学习先进文化。可大唐能修这种城市么？要是大唐时中国那么牛逼，美国现在就是一个行省，联合国大厦就该盖在承德，北京城里遍地都是“俄罗斯驻京办”、“法兰西驻京办”之类的。

“那好像是……文字。”路明非指着大拱中央的蛇形花纹。楚子航立刻在屏幕上放大花纹。花纹介乎图形和文字之间，仿佛无数的小人围绕着篝火起舞，虽然线条抽象，但那欢腾盛大的场面却只要看一眼就能留下深刻印象。

“呼叫学院总部，请诺玛进行文本对比。”楚子航看了一眼腕表，“我们还剩下7分钟。”

位于卡塞尔学院地下的超级计算机阵列在几秒钟后开始了运算，诺玛系统在全功率运算是的发热量接近一台电力机车，以如此惊人的功率，它从全世界各地数以亿计的计算机中抓取资料。此时此刻，全世界所有语言研究所的计算机都在同一瞬间被锁定，如被致命病毒攻击，关机的自动开启，开机的全速运转，所有语言资料库都对诺玛开启，北欧神话中的鲁纳斯文字、中国夏朝的金文、中世纪用来书写黑魔法书的秘仪文字、埃及文、苏美尔语、贝叶文……潮水一样涌入诺玛的硬盘，每秒钟进行数千万次的对比。

远在太古的时代，语言便被看作是一种具有魔力的东西，人类用这些抽象的符号来记载天空中的星辰万象和大地上的历史变迁，庞杂的细节和漫长的时光都能被这些带有魔法的符号压缩进一本本书中。掌握了语言本质的人便如掌握了世界，当那些包含世界本质的语言被说了出来的时候，人们便称之为……咒言。

“常规语言文库对比完毕，没有吻合的目标……象形语言文库对比完毕，没有吻合的目标……”诺玛送回的结果令人沮丧，“还要继续对比么？”

楚子航犹豫了一秒钟：“还有什么文库没有进行对比？”

“存疑文库。”

“存疑文库？”

“就是被语言学家认为可能是伪造的文字，有些文字在历史上未必曾被使用过，他们因各式各样的目的被伪造出来。这个文库的数量极其庞大，对比需要大约7分钟。”

“我们没有时间了……”路明非说。

“对比！”楚子航说完切断了通讯。

“我们没有氧气嘞！”路明非傻眼了。

“我们还有上浮过程中氧气的存量，足够了，”楚子航低声说着，缓缓坐直，呼吸悠长，“跟我学，舌头顶住上颚，腹式呼吸，冥想脐下一寸，通过减少身体活动量来节约氧气。我测算过，我自己静状态下的呼吸速度和氧气损耗是正常状态下的三分之一。”

“您是说……我们仨在深海8600米集体禅定？”路明非哭丧着脸。

“跟多呼吸几口氧气相比，我们现在看见的东西更有价值，这里的每一秒钟视频资料都价值连城。”楚子航低声说。

“楚子航说得对，”恺撒指间夹着雪茄，调整这深潜器的巡弋方向，目不转睛，“如果能让我少呼吸几口氧气来多看一秒钟这些史前遗迹，我很愿意。”

“老大你……”路明非呆呆地看着这位老大肌肉分明的背影。

“你是觉得一个家族继承人不会把自己的命赌在这种事情上？”恺撒略略回头，微笑，眼神中带着“睥睨自雄”般的风采，“你错了，你知道我一辈子最大的愿望是什么吗？是去世界的每个角落，看、体验和思考。我小时候看古罗马的那个恺撒取得了一场战争的胜利之后写信给元老院说：‘我至，我见，我胜’。我想那才是一个男人的一生啊，”他幽幽地吐出了一口青烟，“每个人都有死的一天，我死的时候加图索家的财富不能令我有任何欣慰，唯有我曾经经历的事令我自豪……”

“你误会了……”路明非有气无力地，忽然又暴跳如雷，“我是说那你他妈的还抽个屁的雪茄啊！雪茄燃烧也要消耗氧气的你个二货！”

“哦哦。”恺撒赶紧把雪茄掐了。

“搜索到吻合度98％的目标，”诺玛的声音在耳机中响起，“在日本‘神代文字’的字库中，搜索到了匹配的花纹。”

“神代文字？”楚子航一愣，“能解读么？”

“可以，文字内容为，”诺玛顿了顿，“高天原。”

“什么？”恺撒和楚子航同声说。

“解读无误，花纹对应的神代文字为，‘高天原’。”诺玛重复。

“高天原？”路明非也蒙了，觉得自己听错了，“这不是老大你在新宿订座的牛郎店么？牛郎店在日本海沟底部做广告？我靠，或者说我们正航行在一个古代牛郎店的遗迹上方？这什么神代文字？鬼扯的吧？”

楚子航深深吸了口气，“绝大多数人，包括日本语言学这也都认为神代文字是鬼扯。日本原本没有文字，只有语言，公元三世纪应神天皇的时候，汉语传入之后，才借助汉字发明了假名给自己的语言注音。但在镰仓时代，一位神官卜部兼方说日本在史前时代有象形文字，刻在龟甲上用了占卜，或者刻在古镜的边缘用来装饰。日本的史前时代称为‘神代’，那是有神活跃在历史中的年代，日本的史学作品《古事记》就是把神史和人类历史连在一起撰写的。之后有人声称持有神代文字撰写的史前典籍，其中著名的譬如《秀真传》、《出云石窟文字》。但是根据发音系统，它又跟古代日语不同，所以遭到语言学者们的质疑。“

“龙文？”

“可能是一种龙文的变体，”楚子航低声说，“而高天原的真正意思……是日本神话时代诸神聚居之地！”

5| 诸神聚居之地

“诸神聚居之地。”男人喝着可乐，幽幽地说，“在海底找到高天原的遗址么？听起来真荒诞啊。”

“历史学家们通常认为高天原的原型就是当时日本的版图，只不过有人把人间的日本说成了诸神聚居的天国。”Eva轻声说，“但它出现在海沟深处，也不是完全不能理解。就像有种猜测说所谓的亚特兰蒂斯其实就是南极洲，它因为剧烈的地壳变动而移动，气候在瞬间变得极寒，从而把辉煌的文明冰封在数公里厚的冰层下。人们曾经在南极洲挖出胃里有新鲜草叶的象，它们是被瞬间到来的严寒冰封的。试想刚才还在温暖草原上吃草的大象瞬间就被严寒封冻，必然是超乎想象的气候和地理变化才能导致。”

“日本的地壳非常脆弱，你的意思是高天原曾经是一座位于地面之上的城市，但因地壳剧烈变动而沉入了海底？”

“是的。”Eva说，“但那有个前提。”

“前提？”

“就是这座命名为高天原的城市已经有上百万年的历史，因为从近一百万年来的地壳变动来看。不存在那么大的变化，能让整座城市陷入海渊。”Eva说，“最有可能的是它沉入海下之后，在地壳的运动中慢慢地被拖入海沟深处，这个过程可能有上百万年，现在它距离地壳裂缝已经很近，这是它生命的终点了。”

“百万年前……按照教科书人类还是南方猿人，在树上爬来爬去。”男人耸耸肩。

“龙族的城市，那座城市里原本生活着龙类。”Eva说。

“胚胎的孵化进度怎么样？”

“根据心跳信号和你推导的方程式，胚胎仍旧保持原状，没有加速孵化的征兆。”

“胚胎就在那座城市里，我很好奇的是它会以什么形式出现，一个蛋么？”男人无声地笑。

“发现特殊目标！发现特殊目标！”楚子航的声音忽然从扩音器里传来，男人监听了深潜器上的通讯。

6| 列宁号

楚子航调整了观察口的焦距，把捕捉到的目标放大在屏幕上。

那是一个巨大的阴影，在的里雅斯特号的东南方向，位于这座太古城市的边缘。虽然距离很远看不清楚，但显然那是个外来的东西，本不属于这座城市。这座几乎全部以金属构造的城市经过无数年之后依旧泛着古老而华美的光泽，尤其在熔岩的光照下，便如被聚光灯照亮的古青铜器。但那个黑影不是，它隐约是白色的，形状规则，目测长度超过了100米。它似乎是以一个极高的速度冲进了这座城市，在岩层上留下了巨大的痕迹，滑入城市边缘的圆形空地。

恺撒、楚子航和路明非彼此对视了一眼，这东西出乎他们的预料。胚胎或者卵都不该是那种外形，体积也大得令人震惊，要是胚胎的长度就超过100米，这东西成年后既不是能长到几公里长？一条几公里长的龙在日本海游动？想起来都要超出想象力极限了。

“你说那东西像什么？”恺撒喃喃的问。

“倒像是……坠落的飞船。”路明非说。

楚子航点了点头，与其说那个是巨型胚胎，不如说那是一艘斜插着坠地的什么飞行器，只不过因为是在深海中，所以他没有爆炸。

“恺撒，再靠近一些。”楚子航说。

“动力不够用，我们进入一道潜流了，流速很快，把我们往回推。”恺撒一边说着一边调整螺旋桨，这老旧的机器发出令人毛骨悚然的“吭吭”声。

“怎么会突然有洋底潜流的？”楚子航一愣。

深潜时遇到潜流，就像飞行器遇到不稳定气流，是常见的事。海水深处如果有温度分布不均的状况，就会形成潜流，海洋生物善于利用这些潜流高速移动，但人类的眼睛是看不见潜流的，和人看不见风是一样的道理。有些潜流是垂直的，有些则是水平的，它们就像海洋里看不见的蜘蛛网，被缠住了就有麻烦。

“温度分布不均，裂缝处很热，而目标所在的方向似乎温度很低。”恺撒说。

“很低？”楚子航看了一眼温度表，显示深潜器外的温度骤然降到了5度，刚才他们还在温度超过100摄氏度的海水中，这个温度变化就像是一只青蛙从火锅里跳进了冷水槽。

“怎么会这么冷？”楚子航这才意识到舱内的温度也快速下降着，微寒侵入身体。

“不知道，我只知道我们正航向一片极冷的水区，面对面过来的冷水流正把我们推开。”恺撒皱眉，“那东西周围有个很大的冷水区，就像它的结界似的，我们需要更大的动力冲进去！螺旋桨不够用！”

螺旋桨显然已经全力输出了，但深潜器只是高速颤动，无法前进。

“还有办法，从尾部喷出，可以加速。”楚子航忽然说。

“那会进一步减少我们的氧气存量，我得提醒你我们已经不剩多少氧气了。”恺撒瞥了楚子航一眼。

“嗯。”楚子航轻声说。

“这个……嗯……是什么意思？”路明非小心翼翼地问。

没有人再说话，恺撒的手悄悄移动到空气阀门上。随着高压气流从深潜器的尾部喷出，它如一只忽然振作起来的鱼那样，迎着潜流加速起来。

“你们疯了么？”几秒钟后，曼施坦因的咆哮声响起在耳机里，“停下！”

中央控制室显然可以看到他们的氧气存量在剧烈变化，曼施坦因立刻就猜到了这群胆大妄为的学生在做什么。

“难得的机会嘛。”恺撒漫不经心地说，“诺玛，分析目标，看看那是什么，我们只能尽可能靠近它，剩下的时间很少了，”他心算了一下氧气存量，“20秒钟之后，我们必须上浮，否则我们三个就得猜拳了。”

“猜拳？”路明非一愣。

“输的那个憋住不呼吸。剩下的氧气只够两个人用的……”恺撒挑挑眉。

“目标分析对比中。”屏幕上，诺玛以惊人的速度分析着那个模糊的物体。

距离太远，熔岩的光不足以完全照亮那东西。显示在屏幕上它只是几百个昏暗的像素，跟拿着一台傻瓜机站在100米远的距离上拍一只苍蝇似的模糊。路明非、楚子航和恺撒也瞪大了眼睛看着屏幕，试图用肉眼帮助分辨。时间一秒钟一秒钟减少，每一秒钟都是他们用葬身海底的危险交换回来的。

“要是诺诺在就好了……”恺撒盯着屏幕轻声说。

路明非心里微微一动。他明白恺撒的意思，诺诺的特长是“侧写”，那种神秘的想象力能让她凭着模糊的感觉猜出那东西是什么，比他们三个在这里大眼瞪小眼要轻松多了。但恺撒大概不仅仅是这个意思，对于恺撒这种想要在有限的生命中体验尽可能多东西的人来说，这是生命中重要的时刻，这种时候谁都会想要跟自己喜欢的人在一起对么？

路明非走神了，漫无边际地想，都不记得多久没有见到诺诺了……要是他人生中重要的时候，也会跟恺撒一样想吧……也会希望同一个人在自己身边。

可他人生里的每个重要时刻都只是一个人，一个人在三峡水库深处，一个人站在那个黑暗的尼伯龙根中，没有一双眼睛看着自己。

苦逼的时候自己闷着也就算了，为什么牛逼的时候也没人知道呢？

没人知道的牛逼不是真牛逼，就像在世界毁灭之后的孤岛上，你是唯一的幸存者，你是牛逼的世界之王，可没人会编一顶荆棘的王冠为你戴上，你只会号啕大哭，没有半分喜悦。

“一艘……沉船！”楚子航嘶哑地说。

路明非猛地抬起头，在他愣神的几秒钟之间，屏幕上的东西可以分辨出粗糙的轮廓了。是的，那是一艘沉船，巨大的沉船，它几乎是平躺着以极高的速度闯入了这个城市，惊扰了“高天原”的宁静，砸碎地面，在神的国土上留下了深深的痕迹。

“目标分析初步结果，沉船，宽体，长度约130米，宽度约25米，高度约15米，约20万吨级巨型舰船。正在航海资料库中对比分析它的身份。”诺玛快而清晰地说着。

屏幕上，她已经开始扫描整个船体了，每个区域被单独框出，图像锐化后分析细节，以帮助判定沉船的身份。

她在船首框住了一个目标，在船舷上框出了另一个，很快，锐化后的图像就显示出来。

船头的目标呈五角星形，而船舷上的白色区域锐化后居然出现了文字……“Ленин”！恺撒死死地盯着那行奇怪的文字，沉默了一秒钟，摇了摇头：“不懂，只知道是俄文……”

自负的意大利人是绝对不会去学习俄文的，让他们学习一下法文跟法国女人调情他们都犯懒。

“那是个人名，”楚子航低声说，“那是个人名……列宁，弗拉基米尔·伊里奇·乌里扬诺夫的笔名。”

恺撒一愣：“就是那个……苏联的……红色分子？”

楚子航有些无语，随即他明白自己是在面对一个意大利人，你跟他讲红酒是绝无问题，但谈到政治……恺撒能知道列宁是苏联**领袖在意大利男人中已经算博学的了。

“是那个列宁。”楚子航点了点头，

“师兄还懂俄文呢？”路明非赞叹。

“不懂，我是在读普·凯尔任采夫的《列宁传》时，记了一下列宁的俄文拼写。”楚子航丝毫不带炫耀的说出了某冷门俄语作家的名字。

无论是意大利男人还是中国男人都对此表示了强烈的无力感，同时耸了耸肩。世界上总是存在一些人，能对看过的书过目不忘，脱口而出就是哲人名言，毫无压力地旁征博引，从容淡定海纳百川，其实跟你差不多年纪，不禁让你怀疑你的年龄是活到小狗身上去了，油然而生自卑感。

“破冰船‘列宁号’，前苏联第一艘核动力破冰船，1965年8月24日下水，排水量19万顿。它一度是世界上最先进的核动力破冰船，能长时间停留在极地，号称极地探险中的红色巨兽。苏联解体后，它在俄罗斯北方舰队的舰艇序列中神秘消失。据称它在穿越白令海峡时遭遇到罕见的恶劣天气，失去了联系。”诺玛的分析结果几乎同时出来。

“一艘差不多5层楼高的巨舰，在白令海峡那种安全航道因为恶劣天气而沉船？”恺撒摇头，“这没可能。”在航海上他确实有足够的发言权。

“即便沉船也不至于能在短短的20年里移动到日本海沟来。”楚子航说。

“那么当时这艘巨舰其实悄悄地靠近日本领海，因为什么意外而沉没。”恺撒说。

他们因这个发现太过兴奋，完全没有注意到路明非的沉默。路明非趴在观察口上，目不转睛地看着那艘遍体创伤的巨舰，那只曾经称霸冰海的红色野兽长眠在海底的遗迹中……孤独得就像是一只死在山中的巨熊……他缓缓地打了一个寒噤，后脑的某一块突突地跳，好像什么东西要从里面蹦出来。眼前有凌乱的花纹闪灭，仿佛象形文字又仿佛狂奔的长蛇，耳边响起奇怪的歌声……那不是龙文，而是歌声，用一种他未曾听过的语言，有一个女孩的声音，轻轻吟唱。

他猛地抱住头，几乎忍不住要喊出来。

“时间不够了！立刻上浮！”恺撒反应过来。

但他忽然愣住了，跟路明非一样，缓缓地打了一个寒战，一股寒气直沁到骨头里。他清晰地看见舱外的海水中，无数冰丝凝结成形，冰丝之间薄薄的冰片正在凝结，某些冰片中能反射出的里雅斯特号的舷窗，舷窗里他和楚子航紧张的脸……海水降温到了零度以下，他们进入了一个神秘的冰区，温度还在下降，冰区正在高速地冻结，几分钟后，冰区会形成一块巨冰，把他们永远地留在这里。

他们已经无法上浮了！“跟我们在格陵兰冰海看到的……一样！”男人从座椅中跳起，以惊惧而嘶哑的声音大喊，“龙类！龙类出现了！”

他全身都是冷汗，汗出如泉涌。他这样一个懒散而淡定的人，此刻却完全克制不住自己，肾上腺素疯狂地分泌，令他惊恐、暴躁而敏锐。此刻他便如森林里被老虎气味惊醒的鹿。

他曾经是鹿，在格陵兰冰海深处和那未知的生物相对，他只有等待被捕食。

“怎么可能……这没可能……胚胎没有孵化！”他大喊，“Eva！Eva！”

“胚胎没有孵化……心跳信号完全没有变化。”Eva的声音里也罕见地充满不安，“我不知道是怎么回事……”

男人沉默的几秒钟，手按额头，大口喘息：“错了……我们错了……那胚胎不可能在没有保护的情况下孵化……海底还有一个龙类……那是保护他的侍从！”

第七章·高天原

1| 太古之音

“楚子航！开启核动力系统！”恺撒的咆哮回荡在座舱里，“密码是……”

此时此刻，唯一能拯救他们的就是核动力系统。他们就像是被冻在冰里的青蛙，要想破冰而出，需要无与伦比的暴力！

核动力便是人类迄今能掌握的最大暴力，恺撒竭力回忆那个该死的密码，那是一串数字，就在他的嘴边，这个密码是他自己设的，设置好了之后写在那本遗失的工作手册上，跟某个人的生日有关……但他记不清了。

“已经开启了，但是没有反应，”楚子航的声音不带丝毫感情，“密码是你的生日和诺诺的生日相加，太容易猜了。”

恺撒猛地扭头，楚子航的手将黄色的核动力阀门一拉到底。这家伙无愧杀胚之名，开启核动力系统时完全没有考虑日本列岛的安危。但微型核反应堆没有响应，屏幕上显示温度过低！深潜器外的温度迅速地降低到零下20度，舷窗上出现漂亮的冰晶花纹，但那些美丽的花纹是致命的，那意味着冰正沿着深潜器表面生长！

“呼叫摩尼亚赫号！回收安全索！拉我们出去！”恺撒对着耳麦大吼。

没有回答，耳机里传来了令人惊恐的杂音，好像是源稚生在大喊，但声音仿佛自遥远的世界尽头传来。准确地说，好像在生死相隔的彼岸，成千上万的源稚生对着他们大喊，千千万万的声音叠加起来，像是地狱亡魂集体的尖叫，根本无法分辨。

不，不对！源稚生在摩尼亚赫号上，那是安全位置，如果此刻真的是生死相隔……那么在地狱里的其实是他们这个三人组！

恺撒狠狠地打了个寒战，此刻他们到底是活着还是死了，恺撒自己都不敢断言。

“尼伯龙根，”楚子航低声说，“我们进入了尼伯龙根！”

“尼伯龙根？”恺撒一愣。

三个人中只有他不曾去过尼伯龙根，那属于龙族的禁忌之门没对他开启过，这让他不禁有点遗憾。听楚子航这么说，他的好奇心压过了惊悸，趴在舷窗上往外看。

“什么都没有，只有降温和结冰，这就是尼伯龙根？”恺撒没有观察到任何异样，神话中的高天原废墟依旧静静地沉睡在他们下方，前面是那艘巨大的破冰船残骸，后面是地壳裂缝中熔岩涌动。

“目前对尼伯龙根没有断言，”楚子航说，“到底是异度空间或者幻觉，谁也说不清，我所去过的尼伯龙根更像是人类世界的延伸。”

“人类世界的延伸？”

“很像人类世界，但又有本质不同。比如北京地铁里的尼伯龙根，后来我们找到了芬里厄隐藏的洞穴，那是一个废弃的军用列车仓库，那个空间在现实中是存在的，但在尼伯龙根中它呈现出另一种状态，会有龙王沉睡在月台上。”楚子航低声说，“尼伯龙根是被修改过的人类世界，一个悖论的空间，处在现实和虚幻之间，如果你发现周围有规则改变，那么就是尼伯龙根开启了。”

恺撒愣了一下：“没太听懂。”

“言灵本质上是改变规则的一种咒言，譬如君焰能改变物理规则强行提高领域内的温度，镰鼬令你能控制领域内的空气波动。龙族的神秘能力就是改变物理规则，当你进入尼伯龙根时，就是进入龙类的自建空间，其中必然有些规则是被修改了的。”楚子航说，“譬如现在海水的温度被修改了，这不是因为寒流，而是我们进入了某个领域，其中的温度被强行从200多度修改到零下20度！跟格陵兰岛冰海事件一模一样，通讯中断，温度急剧降低，巨型未知生物活动。”

“格陵兰冰海的档案是S级机密，你怎么会看过？”恺撒的眼神有些异样。

“我试着黑过学院的档案库，我还知道你也黑过。”楚子航面不改色。

恺撒沉默了几秒钟，缓缓地吐出一口白气：“是的，我也黑过，对于那件事，我很好奇。不过现在不是学术研讨的时候，有什么办法么？”

“没有。”楚子航说，“我在等未知生物出现，到现在为止一切都和格陵兰冰海事件吻合，唯有那个未知生物还没出现。”

“然后呢？”

“如果在未知生物把这东西撕开前外面的人还没有找到救我们的办法，我可以释放‘君焰’。”楚子航淡淡地说。

“你准备在水底把未知生物做成烤肉？”恺撒冷笑，“别妄想了，那未知生物必然是个龙类，即使你把君焰发挥到极致也不足以给它造成致命伤，何况还是在水里，水会抵消君焰的效果。”

“我不需要把它做成烤肉，”楚子航看了一眼恺撒，“我只要释放君焰，周围水域的温度会瞬间升高到3000度以上，那时候核反应堆会被引爆，他吃下我们，等若吃下一枚微型核弹。”
