在成立卡塞尔学院之前，历代屠龙者的组织是一些密党，在党规上没有几把强有力的刷子很难混到至今，自从校长昂热祭出“离校期间日常报告”的杀手锏，需要学院出面善后的意外事件少了80％之多……但是一名学生仍于去年自作主张地从防守森严的美国国会议事厅中偷走了国父“乔治·华盛顿”曾使用过的一柄遂发枪，该学生认为乔治·华盛顿应该是当时的密党领袖之一，于是希望分析看看遂发枪的金属部分是否是炼金术所得的“再生金属”，这对他写毕业论文有莫大帮助。

所谓“i cassell you”，跟LG巧克力手机的广告词“i chocolate you”如出一辙，“i”还都是风骚的小写。起初每次登陆路明非都想捂脸，不过随着这件工作做得越来越顺手，路明非渐渐也习惯于每天起床坐在桌前哼着那首韩国小女生唱的“i chololate you”铃声扭动，轻松协议的做完日常再去洗漱了。只是把“chololate”改成“cassell”……他自己录了一版传到“守夜人讨论区”里去，被版主加了精华，创下了2000多次下载的记录，分布在全世界的执行部专员都越洋下载并且设为手机铃声，路明非在讨论区“十大”的第一名连续呆了五天。

这是注定要从龙族手中拯救世界的“S”级学生路明非在大一下学期干的唯一一件拉风事。

“明非！不要一大早起来就玩电脑！下去买一袋广东香肠和一把小葱，顺带去传达室看看有没有新的邮包寄来！”婶婶的声音穿透力极强，隔着20cm的承重墙震得路明非脑袋一阵阵发懵，真是魔音穿脑。

“哦哦，马上好了马上好了！”路明非赶紧说。

路明非本来觉得暑假自己可以衣锦还乡的，毕竟如今他是见过世面的人了，要跟婶婶说龙族历史估计会吓婶婶一跟头吧？可龙对路明非这种卡塞尔学院历史上屈指可数的“S”级学生也算不得什么，第一学期的实践课，路明非就在三峡水库把四大亲王之一的“青铜与火之王”灭了，实践课GPA是满分4.0。

与此相比那张额度十万美元的信用卡兼学生证就算不得什么了，都是拯救世界的人了，还谈什么钱？

打赌赢了一辆布加迪威龙，世界上最快的量产跑车，时速能达到400公里以上，价值100万欧元上下，虽说第一次开就把全铝车身给撞瘪了至今没钱送回原厂去修。

投入学生会，认了意大利豪门出来的恺撒·加图索当老大，也算是有靠山的人了。恺撒兄眼里，叔叔婶婶这种都算蝼蚁了吧？在学生会的纪念酒会上，恺撒拍着路明非的肩膀说，“这一年招募到‘S’级路明非加入学生会是我们在招新中的最大成果！”虽然接下来的话是，“就算他一无是处，我也会不允许唯一的‘S’级落入楚子航的狮心会手里！”

师姐里八头身美女成群结队，作为帆船赛的啦啦队经常被芝加哥大学怀疑是外聘了职业模特。

师兄们都是天才，给他个收音机，他改装一下就能入侵五角大楼的网络。

所以路明非有绝对的理由得瑟，这背景这身份，毫无弱点了啊！

路明非兴冲冲地背着包回国，一路上提醒自己不要太骄傲，无论叔叔婶婶怎么夸奖自己，一定要淡定地微笑，这样才符合卡塞尔学院的贵族风格。结果他一脚踏进家门，没有看到欢迎的鲜花，而是客厅餐桌上的一堆萝卜条儿，叔叔婶婶正聚精会神合力腌萝卜干儿，一番热火朝天的景象。

“明非？正好正好，给我去买半斤大盐！”婶婶看见路明非那个欣喜。

“哦哦。”路明非茫然地把行李搁下，转身下楼去买大盐，一路上骂自己是个没胆儿的，如今也算半个成功人士了吧？买大盐这活儿还要他亲自去做？他这贵手不该只用于屠龙和拯救世界么？

买完大盐回来帮婶婶切萝卜，婶婶问了三个问题：

第一，“明非你去美国一年啦，攒下点奖学金了么？”路明非立刻石化，在他离开中国的这段时间里，婶婶不知道练了什么神功，一拳击中了他的罩门。名义上说，他是有一笔不菲的奖学金，但是卡塞尔学院的奖学金必须大小测验通过、课程论文及时提交的情况下才兑现，否则就得去跟指导教授谈话。路明非除了第一学期的实践课以外，其他课程都是爬着过来的，12个月里足有8个月的奖学金没有兑现，4个月的奖学金只够他混饱肚子，信用卡还透支了几千美元……他的气焰有些跌落，切萝卜卖力起来。

第二，“人家都说美国女孩子很开放啊，你找到女朋友了么？”路明非觉得婶婶的问题尖锐地“榨出了自己皮袍下的小屁孩来”，脑袋重新耷拉下去。咋说呢？“我觉得恺撒的女朋友诺诺蛮好的，我也觉得诺诺对我蛮仗义的，不过看起来我有点像癞蛤蟆，我仰望天鹅至今光棍。”超纯洁，纯洁得很悲剧。

第三，“你见到你爸妈了么？”没有，路明非没有见到自己的父母，虽然是作为校友的父母推荐自己进卡塞尔学院的，但是整整一年的时间里，路明非只看到了两封来自母亲乔薇尼的信而已。甚至入学填写的“紧急联系人”表格的时候，路明非也写不出自己父母的地址，只能把紧急联系人写成叔叔和婶婶，他那考古学家的父母，据说正在忙于拯救世界抗击龙族的伟大世界的父母，据说深爱路明非的父母，已经很久没有出现在路明非面前了，久远得像是神话。

“我爱你”这话不能总是拜托别人来说吧？在信里写了一千遍，有朝一日总还是要亲口说出来的吧？路明非衰了太多年了……也一个人太多年了，其实他很想有一天爹妈能够证明一下自己的诚意，只要一点点诚意就好了嘛，就像是忽然出现在他的面前风尘仆仆，拎着旅行箱，站在火车的蒸汽或者机尾的气流中默默地注视这个儿子，然后声音微颤地说，“你……长这么大啦？”

对吧？这才对嘛！这才带感嘛！这才能叫人忍住蹲地哇哇大哭的冲动淡淡地说一句“你们回来啦”！

来嘛！英雄！证明给你们生的衰仔看，你们会为了见他一面说句煽情的“我爱你”而飞越千山万水的！

但是爹妈一次也没有出现过，他们对于路明非而言，只是信尾的落款、修辞学上的定义和校友录上华丽丽的两个名字：路麟城，乔薇尼。

路明非没有回答第三个问题，切萝卜的刀落在砧板上空空作响。

婶婶立刻明白了，轻蔑一笑说就知道你爹妈靠不住，本来还想让他们给鸣泽推荐推荐，好在我有先见之明，等他们的推荐，鸣泽还能上奥斯丁大学么？

路明非身高160cm，体重160斤的表弟也申请出国读书，成功拿到奥斯丁大学的录取通知书，这不但是路鸣泽托福考得不错，还因为他的申请信写得好。路鸣泽在信里深情记述了自己亲爱的堂哥路明非，以一个衰仔之身努力上进，克服重重困难化不可能为可能终于拿到美国大学录取通知书，表示自己受到这一事迹的鼓舞也决心申报美国大学，“那个被班主任称作‘秤砣’、只会拉低平均分数的哥哥都没有放弃，我又怎么能不追求更广阔的视野和最好的学习环境呢？”

真感人，路明非挥汗如雨在餐桌上咔咔剁着萝卜，路鸣泽在开着空调的里屋聊QQ，牛气哄哄地跟崇拜他的学妹说申请秘籍，间杂着鼓动说“申请我们奥斯丁大学吧，我们可是名校云云，大家都很friendly，教授也特别nice”，好像奥斯丁大学上下老幼皆是他的兄弟。泡妞这件事，路鸣泽远比他堂哥靠得住，早已想到出国之后以他的身材找女朋友只怕不易，这学妹容貌颇可人、家境足以送她出国、且有点憨憨，若是真去了奥斯丁大学，就他路鸣泽师兄一个熟人……就好比张衡地动仪周围张嘴的铜蛤蟆，一嘴就把落下来的珠子给吞了。

其实路鸣泽有时候还是蛮怀念“夕阳的刻痕”的，总觉得那个“随堂哥出国就此消失”的短发娇俏萝莉是他一生最深的刻痕，既然自己也曾用情深如马里亚纳海沟，那么此情一过，也就不必太认真了，对这个学妹逢场作戏一下不算是做坏事。拉风的老男人都是这个调调，现在最流行。路鸣泽键盘噼里啪啦的响声里，路明非把切好的萝卜一条条码在咸菜坛子里，一层层摸着大盐，封口。盐渗入他的皮肤里，有点发涩。

世上最无敌的生物中，有一种就是中年妇女，只用了三个问题就成功地把路明非打回了衰仔的本相。

对于中年妇女而言，一个上没父母下没女朋友中没钱的衰人，有什么资格抖擞？就算你牛得学会了“白金之星”，总得有什么“挥拳的理由”吧？连个挥拳的理由都没有……难不成只能为了永恒的正义？真扯淡啊！

6| 临时任务

路明非点下“发送日常报告”的按钮，急匆匆地就要往外赶，婶婶要的东西半个小时内还看不到的话……便是叔叔这种苦练金钟罩二十年的好汉也挡不住魔音穿脑的进阶攻击。

Ricardo M.Lu，您有未读的邮件1，您有未处理的任务1。

屏幕上跳出新窗口。

路明非楞了一下，未读的邮件倒是隔三岔五有，未处理的任务则是从未有过，他先打开邮件窗口。

Ricardo：这是一封生日祝贺邮件，根据入学资料，你出生于1991年07月17日，祝贺你在这一天满19岁。
对于任何在学院本部过生日的学生，按照规定可以在学院餐厅领取生日蛋糕一份，但根据日常记录，你目前在中国休暑假，所以免费生日蛋糕服务取消。
希望你在这一天里能收到朋友们的祝福，希望你在这一天里感到开心。
此外提醒，暑假小学期将在2010年07月20日开始，学院已经为你安排返回本部的机票，请随时准备出发。
你真诚的，诺玛

“生日了？”路明非一愣，回国这几天白天在婶婶驾前当差，晚上打打星际，日子过得煳里煳涂，他已经忘记日期了。

就这样他19岁了，19岁的时候周瑜周公瑾和孙策孙伯符一对兄弟已经在江东打下了根据地娶了大小乔，19岁的路明非……

“什么祝贺邮件嘛……只是通知我免费蛋糕取消了而已吧？”路明非嘟囔。

他有点儿丧气，叔叔婶婶大概也忘记了，爹娘是靠不住的，大概也只有诺玛还记得吧？可惜这次亮相的资深学院秘书版的诺玛，那个美少女版的EVA自从解读龙文那次之后再没出现过。

手机“叮”地一声，短信进来。

“生日快乐，路明非。楚子航”

简洁的跟这个学长那张很少有笑容的脸一样生日的第一条祝贺短信居然是来自楚子航，狮心会会长，学生会的死对头。好比周瑜生日，早起收到曹操送来的生日贺卡，感动是感动，就是有点茫然。路明非甚至不知道楚子航什么时候知道他手机号的，反正他是没有存过楚子航的，楚子航迄今跟他说过的话加起来还没一百句。

路明非接着点开任务窗口。

Ricardo M.Lu：

执行部对你分配了一项临时任务，你需要在今天早晨10：00之前赶到火车南站，和执行部专员B007交接一份重要资料，并带着它返回学院本部，你的返程机票被预定在2010年07月18日凌晨。

诺玛

路明非的脑袋“嗡”的一声，临时任务？搞错了吧？这种事情怎么能交给一个准二年级。

最糟糕的是，现在已经过了八点，要在10：00赶到火车南站，下任务的人不知道从他家到火车南站没有直达地铁么？路明非脑袋冒汗。

手机又是“叮”的一声，新的短信进来。

路明非，这是你的手机号么？我是陈雯雯，今天中午11：30文学社在苏菲拉德披萨馆聚餐，你要是收到短信就一起来吧，我们都等你。

路明非握着手机，傻了。

真哪壶不开提哪壶，文学社聚会居然也在今天，邀请他的还是陈雯雯。就像几年前陈雯雯邀请他加入文学社一样，偶然、随意又让人欢喜。那也是一个夏天，蝉在外面玩命地叫，屋檐的阴影落在地面上如刀一般锋利，外面满是灼眼的阳光，他靠在窗台上百无聊赖，陈雯雯穿着蓝白相间的布裙子穿着浅跟的凉鞋，步履轻盈，像微微地踮着脚走夜路，好像要从他面前一掠而过。

“你是路明非么？你喜不喜欢看书？”陈雯雯停在面前。

路明非的眼睛本来低垂看着地面，惊讶地抬起来，陈雯雯的眼睛像是水面那样微漾着反射阳光。

“真没出息。”路明非心里说，都过了好几年了，陈雯雯也有男朋友了，搞得他满地玻璃心无处收拾，而如今他也拽起来了，都开始拯救人类了……可是想起那抬眼瞬间所见的一切，还是不由自主就有点荡漾……

鬼使神差地他就回复了一条：“好啊。”

“明非你还没有出发呢？”婶婶一头从外面撞了进来。

“这就去！”路明非吓得把笔记本一扣站了起来。

“没出发也好。”婶婶晃了晃手里的东西，那是一个裂开的马桶座圈，“马桶座圈给你叔坐裂了，你去建材城给我买个新的，要榉木的，高档一点的。我和你叔带鸣泽出去买出国的被褥和几身西装，毕业典礼上穿！你不要东弄弄西弄弄，把马桶圈买好叫物业的人来装上，下午我们大概四点半回来，你把香肠蒸上葱切好，把米粉泡上。”

婶婶撂下命令扭头就走，外面门“砰”的一声带上，想必叔叔婶婶和路鸣泽一起出门去了。

所有事都赶在一起了，文学社聚会、执行部临时任务、马桶圈，要在日落之前完成这些任务……除非用白金之星暂停时间然后一一把事情做完啊……可路明非又不是空条承太郎。

“只有靠我的智慧了！”路明非想，其实有时候他也怀疑自己到底有没有这东西……

上午10：00，路明非站在火车南站巨大的阳光厅中央……提着一个马桶座圈。

真见鬼！第一次出任务就这pose？

路明非没办法，刚去美国上了一年学，奖学金没攒下、女朋友没找着、爹妈不见影儿，就敢不给婶婶买马桶圈？想想就会被骂得狗血淋头。毕竟是他唯一可回的家，人有个可回的家还是非常重要的，不然就只有在卡塞尔学院的餐厅里每天以的是猪肘子、土豆泥和烤肠混饭了，连个火锅都没得吃……自然也没什么爱心早餐一类温暖而虚幻的东西了，芬格尔那种看起来好似一条流浪狗的家伙还号称自己在德国乡下有“田园牧歌”式的家呢。

好在从地图上看，去建材城买东西和去火车南站接任务倒是顺路，中午和高中同学聚餐也在附近。他搞了个看起来蛮可靠的行程表出来：

9：00，出门，坐地铁再换乘387公车往建材城；

9：45，冲进建材城抓一个婶婶要求的榉木马桶座圈，飞速结账；

10：00，火车南站接任务，估计半个小时能完事儿；

11：00，赶到聚餐的披萨餐厅；

11：30，聚餐开始，估计怎么也得3个小时才能完事儿，高中时候聚餐一直是这样；

14：30，冲向374公车，换乘地铁回婶婶家；

15：30，配合物业的水管师傅换马桶座圈，估计半小时该完事儿；

16：00，蒸上广东香肠，摘了葱，把米粉泡上；

16：30，迎候给路鸣泽买被褥的叔叔婶婶回宫，接驾，并展示崭新的、锃亮的马桶座圈……

他对着这样一份精确详尽的行程表，不禁觉得卡塞尔学院还真加了他点儿有用的东西，至少他学会了赶时间。没办法，和这些精英们同校，必须追上精英们的节奏，精英们每天花6个小时能完成的课业，衰仔16个小时还不够用，不抓紧时间真没得混了。

唯一的问题是他必须提着马桶座圈跑完全程而已，提这个马桶座圈参加文学社的聚会算得了什么呢？大概算不了什么吧？大概吧……

第二章·双S级任务

1| 意外事故

大厅里满地阳光，一排排座椅空着没人坐，大厅周围的便利店店员打着瞌睡，极偶尔地才有乘客模样的人没头没脑地走来走去寻找检票口。火车南站建成不久，是准备给新的高速列车用的，前几天才投入使用，巨大的电子公告牌上就没几列火车要出发。不过气派是比老火车站大多了，龟壳形的金属架撑起了几千万平方米的圆形空间，顶上都是钢化玻璃，中央高度足足有四五十米，喊一声能听见隐约的回音。路明非盯着每一个靠近他的人看，以表示他是来接头的，但是迄今没人理他。他心里有点急，最好这小任务能顺顺利利的，他赶时间。

时间已经过了15分钟，难道接头的人没看到他？

他伸着脖子四下张望，视线所及的范围只有7—11便利店门前拎着暖壶卖泡面的姑娘、推着大扫帚来回擦地的老伯、带着老婆儿子飞奔来去找不到检票口的大叔一家、以及坐在不远处和女友打PSP的兄弟，每个人都在专注地做自己的事。

看来不得不主动点了，路明非摸出手机开始拨打。拨通了，电话里传来周杰伦的《烟花易冷》彩铃，但没人接。

“这么潮？还《烟花易冷》？”路明非嘟嚷着，忽然听见周董大舌头的歌声之外，还有一个奇怪的韵律，非常……非常的熟悉——“I cassell you……”

什么超白烂的调子？伴随着熟悉的铃声，穿着黑色T恤、黑色牛仔裤、戴着黑超，穿着夹脚凉鞋的男人从不远处的一根柱子后转了出来，手中提着一只“班尼路”的纸袋。黑超反射阳光，让人觉得男人的目光一等一的锐利，他缓缓走向路明非，手里握着“I cassell you”着的手机，肩膀起伏，那份派头，好似一个握着左轮枪走向对手的西部牛仔。

没见过这路数，路明非赶紧站直了。

“‘S’级路明非？”对方站在路明非面前。

“是我是我，”路明非使劲点头，“是B007学长么？”

根据诺玛给出的资料，对方也是卡塞尔学院毕业，“C”级，专攻情报工作，毕业后一直留驻中国，表面职业是一个小IT公司的产品经理，实际任务是在中文互联网各个论坛搜集龙族的信息，编号“B007”。

“早看见你了，没敢过来认，没想到你造型那么拉风，手提马桶座圈嘿！”B007赞叹。

“我很想打六个点回答你……”路明非觉得自己窘翻了。B007拉下黑超，露出一对老鼠眉和闪动的小眼睛，满脸IT青年的模样，四下看了看，确定没人注意他们之后，把手里的“班尼路”纸袋往路明非手里一塞。

“第一次见面还收你礼物……”路明非习惯性地客气。

“什么礼物？这就是要交接的物品！”B007一愣之后，压低声音斥责，“拿好！很重要的资料！”

“很重要的资料你拿班尼路的袋子装着……”路明非没接，从背包里摸出一本砖头厚的书来，书背上印着“卡塞尔学院任务手册中文版”的字样。他按照索引页翻到了相关的章节，“嗯，那我们来交接吧……嗯，按照流程先确认身份，你是执行部专员B007么？”

“当然是，”B007瞪大了眼睛，“除了学院的人谁会用这么傻缺的手机铃声？”

“我录的………”路明非不得不提醒他。

“我知道是你录的。”B007振振有词，“别扯淡的，你修过执行部实践课么？真没见过你这样的，带着手册出来任务，你这样跟带着说明书开着有什么区别？”

“我虽然傻，但我好学习可以么？”路明非说，“把墨镜摘下来，我看看你的样子。”

“真受够了。”B007只好把黑超给摘了下来，现在路明非知道他为什么不愿意摘墨镜了，摘了墨镜之后看起来有点猥琐而已。

“我还要看玫瑰。”路明非说。

“节省点时间嘛！难道你非要按照操作流程走？一看你就是个新手！是我把东西交给你，又不是你把东西交给我，你怕什么？”B007皱着眉头，“‘S’级应该潇洒一点。”

“按手册来，我还要看‘玫瑰’，老师。”学生路明非指着手上的条目坚持。他不是不想潇洒，是没本事潇洒。第一次出任务，他路子还没摸熟呢。来的公车上他抱着任务手册研究，跟考试一样，纯靠临时抱佛脚，一步漏了的话，下一步他就不知该怎么接上了。

“真龟毛！”B007嘟嚷，“走，去那边的柱子下面。”在白色立柱的阴影里，B007单手扶着柱子开始脱鞋袜。

“脚好臭。”路明非捂着鼻子。

“谁叫你非要要看的，活该！”B007掰着自己的脚丫，努力把脚底朝上，露出纹在脚底板里的玫瑰图案，旁边还有小字，“Jack ＆ Wendy”。

“坚持会，我对对图案，”路明非赶紧在iPhone里翻看彩信，诺玛用彩信把图案发到他手机上了。

“你妹啊！你金鸡独立试试啊！”B007骂骂咧咧。

路明非捂着鼻子蹲下身子，把手机凑近B007的脚底板。图案吻合，分毫不差。路明非想了想，忍着郁闷，伸手在B007脚底抠了抠。

“喂喂！”B007差点跌倒，“你想整死我啊你！”

“看看纹身是不是真的嘛，你没见过那种纹身贴纸么？我看女孩穿吊带衫的时候贴在肩上，也很象真的，谁知道你是不是冒充？”路明非一边解释，一边把手指在裤子上蹭蹭，“行了，身份验证通过，我们办交接手续吧。”

“等等我。”B007低头穿鞋袜。

“你把玫瑰纹在脚底干什么？”路明非觉得很好玩。

“和老婆一起纹的，我的英文名叫Jack，老婆叫Wendy，玫瑰是因为她是花店店员，我看上她就总借着去买玫瑰搭讪啦，”B007得意，“去年我们去海边拍婚纱照，两个人坐在沙滩上，把脚板心对着镜头，两朵玫瑰。酷吧？看过周星驰版的《鹿鼎记》吧？跟‘反清复明’一样！”

“酷！”路明非很欣赏。

“等你结婚的时候我介绍你去那家纹身店，一点都不疼，还打折。”B007说，“你想纹个啥？”

路明非走神了，望着玻璃天顶发呆，脑子里飞快的做一个PS游戏，把蓝天白云沙滩大海的背景摆好，把穿白西装的自己放在画面的左边，把自己认识的漂亮姑娘一个个放在画面右边，都咧个嘴笑着，冲镜头竖起光脚板，上面纹着不同的图案和名字。

“Nono ＆ Ricardo”，图案可以纹布加迪威龙？未免太大只了一点，而且那车还是恺撒的。

“Zero ＆ Ricardo”。图案大概可以纹3E考试的试卷？真悲催！难道和熟悉的女孩们之间就没啥可以用做什么“燃情纪念”的小物品？难道这大好的一生跟女孩们就清清白白无牵无挂？

“Chen Wenwen ＆ Ricardo”？图案是……蒲公英！

摇曳在风中的蒲公英，白色绒毛的表面因为风而有流水般的花纹，随时千千万万的小伞就会四散飞走。陈雯雯抱着装蒲公英和风铃草的长纸袋，背后的草地上几千几万株蒲公英，飞起又落在水面上的小伞们就像是场温暖的大雪。其实有的时候还是会想起陈雯雯，总是一脸纯真无辜的模样，可是诺诺说陈雯雯和赵孟华他们伙着把他给玩了，路明飞心里又有点憋屈，他有点丧气，“再说吧，没准一直光着当和尚嘞，纹个佛……”

B007觉得这是对自己幸福婚姻生活的高度赞誉，以学长的风度拍拍路明非的肩膀，“小事儿！妞这东西满街跑，世上三腿的蛤蟆不多，两腿的妞有的是！”他递过交接文件，“签个字，摁上手印，然后给诺玛发一条短信，诺玛会在任务日志帮你做更新，资料就到你的名下了。”

“哦。”路明非干脆偏腿坐在地上开始倒腾，“对了师兄，你老婆有血统么？”

“屁的血统，没血统，”B007蹲在路明非身边，“良民，祖上三代清清白白，成分是佃农。”

“我说……那个血统。”路明非压低声音。

“我知道你的意思，没血统，100％纯人类黄种女性，倍儿地道。”B007竖起大拇指。

路明非一愣，“你跟她一起不会觉得……很孤独啥的？不是有那什么血之哀么？”

“屁的血之哀，我龙族血统比例很低的，只有3％多一点，偶尔觉得自己有那么点点与众不同而已。我不如你这种‘S’级，生来就是要拯救世界的。我们这种人在卡塞尔学院里就是路人甲，我估计这次交接完了资料，你下辈子都未必还能见到我了。”B007说，“不过我还蛮知足常乐的，跟您这样血统纯正的公龙相比，我的能力是弱了一点，可您去哪找一头跟您相配的母龙呐？”

路明非觉得他说得大有道理，满心悲催，只好撑着两句烂话，“我倒不要求相配，只求母龙漂亮……”

两个人就这么一边唠叨一边交接，学院规定的交接手续相当繁琐，或者说对路明非这种穷鬼来说相当繁琐。学院有自己开发的ipad任务控制软件，只要买一台 ipad就能在友好的界面轻松完成一切操作，无线上网连接诺玛备案，开始路明非只有一台来历诡异的iphone，还是中国联通版没有解过锁的。于是只能靠发短信和诺玛备案。

“蚊子？”路明非说，空气里咝咝响，蚊鸣般的声音。

“哪有？”B007四下里看。

“我也没看着，就是听着咝咝咝咝的。”路明非说。

其实他压根不在乎蚊子，只是这蚊子的声音很烦人，咝咝咝咝，咝咝咝咝，说是蚊鸣，又有点像是无数细沙在金属的表面上划擦。

路明非有点坐立不安，不知道自己是不是被晒得中暑了，好像又不应该，大厅里的温度一点不高，反而像是越来越低了。

“快点快点，”B007说，“我还赶着回去上班呢，翘班太久要扣工资的。”

“行行，我再签个字就行了。”路明非最后看了一眼任务手册，没错的，最后一个步骤是“在交接的书面文件上签字”。他拔出一支水笔咬下笔帽叼在嘴里。突如其来一种极其不舒服的感觉，笔帽上好像沾着无数的沙子，咬在沙子上的感觉难受之极。他把笔帽吐在掌心里看，干干净净的笔帽，沙子什么的半粒都没有。

“奇怪。”他嘟囔，牙齿里好像沾着许多沙子似的，轻轻咬牙涩得叫人脑仁儿都难过得颤。

“快点啦！”B007说，“给人发现就不好了。”

“我说，我没犯得着这么鬼鬼祟祟么？找个咖啡馆不就好了？”路明非说，“现在跟间谍似的，我们干的不是拯救世界的伟大事业么？”

“怕有人跟踪，我来之前好几天心神不宁，也不知道是不是心理作用，”B007说，“对了，你知道纸袋里的是什么吗？”

“鬼知道，我一早上就接到任务，我牙还没刷呢。”路明非说。

“不知道就对了。”B007说。

“不知道就能不危险对不对？”路明非说，“这个我懂，电影里都是这台词，知道得越多，危险越大！”

“危险还是一样大，只是你不知道，你就不会跟我一样有心理压力。”B007说。

“真有那么危险……”路明非正签字，笔忽然在纸面上拉出了几厘米长的一道扭曲的线，他没能控制住笔。因为那些藏在他牙缝里却看不见的沙子忽然开始跳跃了，就像是含着满嘴的跳跳糖，沙子们像是一个个活蹦乱跳非要把路明非牙关开启的小精灵，蹦跳着炸开。甚至连空气都随着他们开始跳动了，那个咝咝咝咝的声音被十倍百倍地放大，如果真是什么蚊子在哼哼的话，那么他们一定是在蚊子的嘴里，效果才会那么惊悚！

“好……好像有什么不对！”B007说。

“废话嘞！早跟你说有点奇怪！”路明非脸色发白，“我就觉得牙齿里有东西在跳……不，不是，是什么东西在跳，小腿肚子好像都开始跳了！”

“不是小腿肚子跳，是地面在抖！”B007蹲下去按着地面。大厅里所有人都意识到了这个奇怪的变化，站起来不安地四处张望。

“是地震吗？”路明非问。

“翻到任务手册289页，《任务中突发状况的处理》一节……看看该怎么办？”B007开始流汗了。

“喂，这个时候翻任务手册还有屁用？地震了就得逃难啊！”路明非大声地说。
