他背后的皮肤裂开，细长的骨骼张开，带着鲜血的翼第一次舒展开来，他因为这次展翅而鲜血淋漓，但背后的伤口以肉眼看得见的速度愈合，之后凶蛮的背肌隆起。

那张被外骨骼包围的脸上已经不能笑也不能悲伤了，源稚女用狰狞的黄金瞳和源稚生对视，随着呼吸他的喉咙里发出风吼声。

所有人都怔住了，一步步地远离源稚女。此刻的源稚女就像刚才躺在解剖台上的八歧大蛇，无论是哪筋骨暴突的身体还是那美丽的白色鳞片，他看起来是天使和魔鬼之前的东西，是这世上本不该有的错误。

“这才是完美基因，能把潜力提升到极致的伟大基因。世界上没有任何力量能杀死它们，只要有一线生机它们就会活下来，重新苏醒，并且变得更强！”赫尔佐格轻声说，“所谓的‘八歧’，寓意是永生。大家长你的王权已经是人类所能掌握的言灵的极限，但仍有能超越你的人……只要化身为龙！”

源稚生明白了。所谓“八歧”，是指能够强行提升血统获得八歧大蛇般完美身躯的言灵，是操纵血统的言灵，近乎永生的躯体，永不枯竭的再生能力，就想那个被圣骸临时寄生的人。

这一切源稚女通过言灵就能得到。

源稚女缓步走向被天丛云锁住的圣骸，他的眼里只有那根切在圣骸上的骨剑。骨剑开始震动，源稚女越是接近骨剑振动得越剧烈，刺耳的鸣声撕裂空气，源稚生本身的骨骼也震动有声，从上至下仿佛奏响钢铁的琴。圣骸还在蠕动，但源稚女的手从它唯一的“眼睛”里刺了进去，透过半透明的身体，可以清楚地看见他锋利的指尖触及了那截细细的脊骨。

圣骸剧烈地抽搐扭曲，但它甚至连嘴都没有，无法发出一丝声音。任何人都明白它所经受的痛苦，就像生生把脊骨从稚嫩的身体里抽出来。

源稚女真的抽出了那根脊骨！剩下的透明肉质物他看也不看就扔在脚边，长着利趾的脚把它踩成一滩汁液。

他默无表情的金色眼睛打量着手中的脊骨，看着它像根垂死的竹节虫那样扭动了几下，最终僵硬了。这就是古龙，化成灰也能重新孕育的终极生命形态，源稚生简直无法相信古代人类曾有能力杀死无数的龙类，包括伟大的黑王尼德霍格，令这个种族趋于灭亡。

“把它融合到您的身体里吧，它会帮助您完成最终的进化，让您以白王的身份重新回到我们中间。”赫尔佐格用谦卑的声音说。

可源稚女随手把那截脊骨扔到了赫尔佐格脚下。

“收好这东西，站远一点。”他用雷鸣般的声音说，“别在自己身上试这东西，你没有皇血，只会被它寄生变成变成怪物。”

源稚女伸手拔出了地上的天从云，这也许是世界上最锋利的剑，锋利的无法持握。它切开了源稚女的手心，鲜血淋漓，源稚女继续用力，它的末端深深地没入源稚女的腕骨中。伤口快速地止血愈合，天从云和源稚女的手融为一体，末端应该是直接和臂骨相接。天从云只能这样持握，就是把它变成自己身体的一部分。

“哥哥，按照你说的，我们来了结仇恨吧。”他转身面对源稚生，“你也是可以吸纳圣骸的人，杀死我你就能获得它。你能登上世界的王座，或者毁掉它。”

“可是您吸收了圣骸之后是必胜的啊！”赫尔佐格不敢相信源稚女居然放弃了这么好的机会。

“必胜之后又怎么样？然后摧毁这个世界？再然后呢？再然后死去。”源稚女仰望天空，天空中落下了淅沥沥的雨。

“直到今天我还记得那年你看报纸上说狮子座的流星雨呀来了，日本是最好的流星观测点。你那么兴高采烈，我也很被你感染，觉得流星雨一定是世界上最美的东西。我们花了很长的时间准备，从体育室里偷了毡毯，从天文教室里偷了望远镜，用省下的钱去小店里买了指南针和登山鞋，省下中午的梅子饭没吃，把它打在包袱里。我们爬了三个小时的山路，爬到附近最高的山顶，我们架好望远镜等待太阳落山，但是傍晚的时候山上忽然起雾了，最后晴天变成了阴天。我很难过，但你还是鼓励我说云很快就会散掉的，哪样我们就能看到流星雨。你说你是狮子座的，所以你一定能看到狮子座的流星雨，狮子座流星雨是世界上最盛大的流星雨，它是为所有狮子座的人出现的。那时我真的相信。”源稚女轻声说：“你把一半的梅子饭分给我，说吃完梅子饭云就散了山里的云不都是这样么，吃完了梅子饭我们就能看见流星雨了。”

听着这么一个非人的怪物一这样低郁深情的声音说起往事，每个人都不寒而栗。源稚女的脸上完全没有表情，覆盖在皮肤表面的骨骼就像暗金色的面具。

“但直到我们吃完所有的梅子饭……不，我说错了，我没能吃完所以的梅子饭，因为我吃的很慢很慢，梅子饭对那时的我来说就是计算时间的工具，我真怕数着数着时间到了尽头，可我期待的最美的东西却没有到来……天下雨了，暴雨倾盆。我也是这样站在雨里，仰头望天。我觉得好累啊，好辛苦啊，我和哥哥努力准备了这么久啊，可是下雨了，流星雨看不到了。我忽然就哭了起来，很难过。”

雨落在他坚硬的脸上，他好像哭了起来。

2| 两个观众

“果然日本人都是神经病，这种时候就该扑上去乘对方不备下狠手，他们倒好，居然还有心情像舞台剧似的对话。”井壁高处的阴影里有人小声嘀咕，“这方面还是废柴师弟说的对。”

“路明非说什么了？”

“他说他以前看动画片，总不能理解为什么那些人物在穿盔甲和变形的时候敌人从来不扑上去打断。明知道那孙子武装之后实力大涨还能发绝招，还不趁他不是完全体的时候用老拳把他喂饱？我要是源稚生，这时候就该飞脚踹那家伙的裆部！”

“他没机会，在不靠‘八歧’强化身体之前，源稚女的速度和力量就和他接近，用‘八歧’强化之后的源稚女拥有和八歧大蛇同质的完美身体，那是龙王等级的身躯。但源稚生的言灵‘王权’对龙王级别的对手作用不大，根据情报他每次使用‘王权’之后都会及其虚弱。刚才应该是硬撑着和源稚女作战了。现在也许能和源稚女抗衡的只有那个上杉绘梨衣，前提是她那种羸弱的身体还能继续使用‘审判’。”

“我去！看起来要输的话，我们还在这里看什么？这就好比赌马明知道自己的马已经病了，就该把票撕掉赶快离场啊。”

“源稚生也不是完全没有机会，用‘八歧’强化的身体没法一直保持，源稚女还没有和圣骸融合，不是纯血龙类。他的言灵力量会耗尽的，那时就是源稚生的机会，源稚生在等。”

“可我完全听不到他在念诵言灵，他不是好端端的说话么？”

“你有没有注意到，那个绘梨衣使用言灵的时候也并不发出声音。”

“那是因为她是个哑巴好么。”

“不，我想她并不是真正的哑巴，只是因为她的血统太过强大，她说出口的话全都是言灵。”

“喂喂喂喂，着可能么？”

“可能，只有她的血统比源稚生和源稚女都强大，这就是可能的，对于真正龙王来说，他们的记忆并不是言灵，而是龙文的规则。这是他们自觉醒之日就具有的能力。源稚女和绘梨衣都在使用言灵，但你听不见他们发声而已。龙类同时具备两套神经中枢，也同时具备两套发声的器官，他们能以腹语说话。绘梨衣和源稚女都是在用腹语使用言灵，但是他们的言灵是次声波的形式。所以你听不见。但是你如果集中精神，会觉得空气中有电流般的嘶嘶声。那就是次声波。”

“师妹你懂得真多，现在还没有男友真是太不应该了，你的男友包在师兄我身上！”

“你是要介绍路明非给我么？”

“我靠被你一眼看破！我就说师妹你智慧过人！”芬格尔竖起大拇指。

“你真关心他啊。”零冷冷的看了他一眼。

“猴子还互相抓虱子呢，我跟他同住一间宿舍那么久，总的讲点义气啊。”

零不在理会芬格尔的絮絮叨叨，集中精力去听井底的谈话。

3| 吞噬者

“你小时候一直那么纤细敏感，我真受不了你。”源稚生说。

“因为那时哥哥你在我心里是最重要的人，我觉得世界上只要有你，那我的每一天都是幸福的。可是我又想每个人的幸福都是有限的，我用完了我的幸福就该和哥哥分开了。可哥哥你安慰我说你会永远陪着我，有人欺负我你总会站在我身后，我只要勇敢地挥拳打过去就好了，如果我打不过，你就会挡在我面前。”源稚女说。

“不要再说了。”源稚生说，“我不想听。”

“这世界总是这么可笑对不对？总是一个人很想说的话，另一个人不想听。你从来都不想听我说话，永远都是你对我说话。就像你今天来的时候在飞机上自言自语，你根本不在乎我会说什么。你来这里之前就已经拟好了台词，你只是来这里向我念你抒情的诗篇，给你自己英雄的人生作为结束！”

“这不是我渴望的人生，我渴望的人生是离开这个国家去蒙塔利维海滩上卖防晒油。我并不觉得自己是什么英雄，也许你比我更适合当影皇。如果你真的能够领袖家族，我会把我今天的一切都给你……不，是我昨天的一切，在昨夜你已经把我的一切都毁掉了。”源稚生抹了一把脸上的雨水。

“所以一切的错都在我对么？因为我生来就没有你那样强大又稳定的血统，所以你是皇而我是鬼，所以你不得不用枪打我的头，把我的尸体抛在古井里，即使那样你也没有后悔过。”源稚女轻声说，“因为你是皇而我是鬼，皇要杀死鬼，这是家族传承千年的正义。”

神官们都下意识地看向源稚生，他们对于大家长兄弟之间的事一无所知，但能听出源稚女话中刻骨的怨毒。

“是的，你是我杀的第一个鬼，”源稚生轻声说，“那是我手上第一次沾血，那之后连续三天晚上我都没有睡着，因为我害怕做梦，我的每个梦里都是一口漆黑的井，我不敢走近，我知道我走到井边往下看就会看见你的脸。”

“但你仍然认为那是正义的，对不对？因为橘政宗告诉你说家族的正义就是斩鬼，你是家族的期待家族的未来，你这样的男人就是要斩鬼来保护更多人，所以你杀了我。如果不是因为‘八歧’这个言灵，我早就死在那口井里了。那天夜里我在井里苏醒，睁大眼睛看着夜空，恰好有一颗流星经过，那么美。哥哥，原来离开了你之后，我才能看见世界美好的本来面目。”

“世界的本来面目是什么？是一个巨大的王座下面垫满尸骨么？”

“成了最大的吞噬者之后呢？”

“没有然后了，当你成为最大的吞噬者，你的人生也就结束了。没有野心没有欲望，甚至没有活下去的渴望。”

“你疯了稚女，你跟我说得越多，越是证明你真的疯了。”源稚生伸手，神官捧着刀送到他手边，“如果你真的死在十六岁那年，你才是我亲爱的弟弟。”

4| 人工呼吸

名设计师中岛早苗伸手到小樱花鼻端试了试，这个男孩仍有呼吸，但很虚弱。她把男孩抱在怀里，试图用自己的体温让他暖和起来。在下水道里能找到的可燃物都湿了，店长座头鲸想尽办法才找到了引火的材料。

他在水渠旁边找到了老式的供暖管道，把防水的外壳剥开以后里面有木屑压制的保温材料，这样总算升起了一堆篝火，所有人都围绕着篝火而坐。

今天对中岛早苗来说真是噩梦般的一天，推掉了北条议员的约会来参加牛郎夜总会的庆典派对，可连跟右京说句话的机会都没有，紧接着就遇到黑道械斗仇杀，上百个拿枪的男人把夜总会封锁了。

好在店长座头鲸毕竟是在新宿区混过几十年的人，见过各式各样的大场面，临危不乱，招呼牛郎和服务生带领客人们从紧急逃生通道撤离。

所谓紧急逃生通道就是地下室再下一层的下水道，这还是中岛早苗第一次见识东京引以为豪的下水系统，蛛网般纵横，简直像座城市。

但他们在这蛛网般的城市里迷路了，座头鲸带着她们在下水道深处转了无数圈，却找不到出口。

他们只能在水浸不到的地方找地方坐下来，生堆火取暖。而小樱花居然是随水漂来的……

“我……我可以喝点酒么？”有客人颤抖着说，这可怜的女人穿着薄纱的小礼服，下来的时候忘记把御寒的裘皮带上了。

“很抱歉，非常时期高天原没法给您提供完整的酒水单，我们只有朗姆酒、百利甜酒、白州纯麦威士忌还有拿破仑COGNAC，请问您需要哪种？”魁梧的座头鲸立刻半跪在那位客人身边。

“拿破仑COGNAC，double。”那位客人对神奇的店长说。

“加冰饮用么？加一点冰块口感更佳哦！”座头鲸问。

“一块冰。”客人虚弱地说。

所以说不愧是顶级牛郎店和神奇店长，撤退的时候座头鲸都不忘叮嘱服务生把酒柜里的酒搜罗了一批扛上，还有大袋的冰块也从冰箱里拖了出来，此刻白衣的服务生正手搭餐巾依次询问客人们要在等待救援的过程中喝点什么。

而座头鲸在这种时候仍是衣冠楚楚的，身上那件骚包的海蓝色西装一丝不苟，墨镜映着篝火熠熠生辉。不得不承认高天原的店长确实是牛郎界的神。

“体温还算正常，但始终醒不过来，可能是在水中窒息时间太长了，也许胃里还有积水。”中岛早苗说。

“脉搏呢？”斜倚在砖墙上的青木千夏挑了挑眉，这位著名的乐队主唱今晚也没有跟邀请她的BasaraKing说上几句话，不由地有点气闷。

“脉搏也正常，心跳频率很稳定。”中岛早苗把长发绕在脖子上，俯身向路明非，“我给他做人工呼吸试试。”

“你做这个不行的。”青木千夏耸耸肩，“这事儿需要专家来做。”

“你么？”中岛早苗看着她微微皱眉，她对这种来自年轻人的挑衅觉得有点不舒服，“如果大明星青木小姐不介意的话，我很愿意把这个机会让给你。”

“我们需要个肺活量大的。”青木千夏笑着打了个响指，“店长！”

座头鲸立刻起身，走到青木千夏身边半跪，熊一般的身形把篝火都遮住了，“客人有什么吩咐？”

“会做人工呼吸么？在小樱花身上试给我看看。”

“没问题我的肺活量足有七斤半，请相信我的能力！”座头鲸沉声说。

“听见没有？再不醒来店长就吻你咯。”青木千夏笑着拍拍路明非的肩膀。

“我错了我错了我错了！”路明非弹簧一样坐了起来，“对不起对不起对不起！”

第二十九章·吞噬危机

1| 逃生危机

青木千夏狠狠地一个板栗栗敲在路明非脑袋上：“装睡这种死宅把戏想骗过我？”

中岛早苗屈膝坐在旁边，低头羞涩地理了理鬓角边的发丝，想想北条议员准备了稀有年份的红酒和新鲜的白松露，柔情木易地邀请自己乘坐私家游艇去外海吃晚餐，晚餐后靠着甲板栏杆吹海风，自以为可以不着痕迹地吻自己一下，直到被冰冷的海风吹歪了脖子也没得手……却差点上了小樱花的当。

路明非左顾右盼，大约有几十个客人和十几名牛郎跟着座头鲸从下水道逃生，女人们垫着男人们的西装外套席地而坐，男人们只穿着衬衫在潮湿寒冷的空气中忙活，有的试着找来干燥的引火物，有的则准备烈酒。

座头鲸从口袋里摸出一张颇有年代的地图研究，但因为时间久远这张地图上标记的管道位置已经不尽准确，1990年整个地下水系统改造之后，原有的水道都改道通往新建的“铁穹”排水系统，座头鲸怎么也找不出路来。

远处传来了踏水的声音，高天原里的红牌牛郎、前相扑运动员藤原勘助扭动着壮硕的身体回到篝火边：“不行，前面的通道都被水淹没了，走不通。这里已经是下水道中地势最高的地方了……但水势还在上涨！”

座头鲸不动声色地拍了拍他的肩膀，然后转身面对客人们：“各位亲爱的女士，勘助带来了好消息，前面不远处就有通往地面的出口，不过那里的水比较深，如果涉水过去的话你们免不了湿身感冒。勘助用下水道里的紧急求助电话给市政厅打了电话，市政厅会优先把前面的水排干，到时候我们就带着大家出去。既然还有时间，不然做点有趣的事来纪念一下。”

藤原勘助的话路明非听得清清楚楚，既然这里是地势最高的地方而水势还在上涨，那就是说如果暴雨和反扑进“铁穹”的大潮不停，他们这伙人有可能被活活淹死在下水道。

而座头鲸说这番谎话的时候笑得又淫荡又自然，就像他在高天原的舞台上主持的时候。

客人们都送了一口气，绷紧到现在的脸上出现了一丝松懈的笑容。

她们本来是来赴狂欢之夜的，可骤然间遭遇这么大的变故，难免惊惶不安，她们中的很多人都有助理、秘书和管家，出门有车落座就有咖啡和茶送上，甚至很少要亲手去扔垃圾，但如今却坐在这幽闭肮脏的地方，火光找不到的黑暗里隐约可见老鼠跑来跑去，她们的心情绷得很紧，觉得这就是世界大战或者世界末日了，现在听座头鲸用那么轻佻浪荡却又中气十足的声音说话，提起的心落回原处。

她们互相拥抱，拍拍对方的背，有人高兴得哭了起来。

以前路明非看她们都是在高天原中的镭射灯下，她们中年轻的画着绯色的眼线，眼皮上的金粉闪闪发光，上了年纪的也抹了粉底涂着红唇，面对晚辈摆出“不服输”的模样笑得花枝乱颤，无论皮肤紧致还是曲线松弛都穿着紧身的裙子，能多露不会少露，但除了青木千夏这种确实资本雄厚的，或者中岛早苗这种相对比较谨慎的，看起来都是一群女狼，女大灰狼。

路明非面对她们其实有点战战兢兢，生怕她们扑上来吃掉自己，恺撒叫她们臭猪，楚子航随时会拔刀砍人的模样……不过他始终都是那样，到未必是针对这些女人。

现在只有篝火照亮，她们或精致或浓艳的妆容在火光中好像忽然都褪色了，一个个重新变成了普通人，有年轻的豪门少女也有上了年纪的主妇，大家对视的眼神就像在超市里相遇，倒是漂亮了起来。

“在这里的话不如唱歌吧？”有人建议。

“唱歌的话那边不是有青木家的千夏小姐么？在职业歌神面前唱歌我们都该羞愧吧？”另一个人说。

青木千夏笑笑，按说她这种演艺圈明星去牛郎夜总会玩被认出来是很麻烦的事儿，没准会上八卦小报的头条，没准还会影响到未婚夫森家对自己的评价。不过她毕竟是青木千夏，男人不愿娶她就算了，世上还有无数男人等着想娶她。

路明非看了看青木千夏又看了看中岛早苗，这两个女人都拍着巴掌跟其他女人一样傻笑，可她们离得那么近，路明非听见的她们也都听见了。

她们清楚地知道出路已经被水堵上了，自己所剩的命不多了。

“还是来讲故事吧，这个环境难道不像薄伽丘《十日谈》里的环境么？”有人说，“我们每个人讲一个故事，没准搜救的人来了故事都讲不完呢。”

“光是讲故事有点单调吧？故事讲得好的人该有什么鼓励。”另一个人建议。

“就用老板的热吻当奖励吧，不是说老板已经很多年不亲自出场陪客了么？”有人跟座头鲸开玩笑。

“当年我可真是歌舞伎町最红的男人，有据可查啊女士们。”座头鲸摸着自己的光头哈哈大笑，“不过如今装了几颗假牙，吻技大概不如当年了。”

“故事讲得好的人我就为她唱一首歌吧，只要是我专辑里有的歌都没问题，随便点。”青木千夏说，“不过只能清唱了，这里没有乐队。”

“简单的伴奏还不难。”藤原勘助从衣服里拿出了口琴，路明非跟这魁梧汉子同事那么久却不知道他还有这门才艺。

另一个牛郎居然提着吉他盒过来。

高天原里的牛郎都是经过重重筛选的极品，这家伙却看起来不怎么起眼，别说不会巧笑迎人，眼角还下垂，一脸落拓艺术家的模样，路明非一直好奇这家伙为什么也能当牛郎混饭吃，如今看来原来是靠音乐天赋。

中岛早苗率先鼓起掌来，大家也都跟着鼓掌。牛郎和服务生把剩下的酒都拿了过来放在篝火附近，除了几个人继续搜寻可燃的东西，剩下的人都在篝火旁坐下，男女混杂。

“那我就来讲第一个故事吧，讲讲我初恋的那个男人，大家可不要嘲笑我。”中岛早苗说。

掌声更加热烈了，所有人的注意力都集中到中岛早苗的身上来。

这是路明非注意到坐在最外圈的座头鲸悄无声息地起身，拾起一根钢管在水边巡视。

直到此刻他还是没摘下那副象征身份的墨镜，他站在水边眺望着迎面而来的滚滚白浪，路明非可以想见这家伙墨镜下的目光异常焦灼。

他是老大他要绷住，但他抓着钢管空挥的动作已经暴露了他的紧张，在这种地方钢管有个屁用，但座头鲸已经准备好了要用一切力气跟什么未知的敌人去搏斗。

这时屁股后面传来了震动，路明非从屁股后面摸出手机来。路明非满脸见鬼的表情，这是路鸣泽送的那台iphone。天晓得鬼知道这部手机怎么从极渊深处幸存的，看起来它比迪里雅斯特号还要坚固。

每逢苹果公司发售新机，路明非都会受到一个匿名的邮包，里面是一台最新的苹果手机。

不用说路明非也知道那是路鸣泽赠的礼物，从第一台苹果手机开始，路鸣泽总是及时把最潮的手机送到路明非手中。

假如路明非意外地把手机弄坏了或者弄丢了，几天后又会有一台全新的手机寄来，从号码簿到桌面图片都跟路明非丢的那台一模一样。

这部手机既是路明非的救命稻草也是催命符，路鸣泽三天两头发一些广告短信来，例如他们公司正搞大酬宾，如果现在许愿要当世界之王还是只收1/4的生命但是外送世界第一美女当王妃，请广大VIP客户踊跃许愿，公司还抽奖送神秘礼物。

这种时候路明非就满脸死相地回短信说：“那把世界第一美女的照片发来看看先。”

几秒钟后他就会收到一条彩信，不用打开他也知道那是诺诺的照片。

其实诺诺倒也说不上是美得没缺点的美女，但路鸣泽大概不但是偷拍高手还是PS大神，每次发来的图片都是抓拍，每个镜头都完美无缺，诺诺在人流中走过，暗红色的长发在风中保持着流水般的纹路；诺诺在课间午睡，脸庞上流淌着金色的阳光；甚至还有诺诺坐在过山车上大笑和大叫的照片，要排到这种照片小魔鬼大概得飞行在空中才行。

手机里有一条未读彩信，发送者的号码不显示，照片上是一列海蓝色的老式火车，沿着滔滔大河行驶，远处白云笼罩着茫茫雪山。

路明非立刻就看明白了，虽然没去过那里，但他知道那辆火车叫Vista Dome，那条河叫乌鲁班巴河，那座山是安第斯山，这些都在遥远的南美洲，这列奢华的观景火车从库斯科小城去往马丘比丘。路鸣泽说过这是他的度假计划。

照片显然是路鸣泽透过车窗往外拍摄的，在车窗的反光里隐约可见小魔鬼搂着跟他年龄不大相称的大美女，华丽的红发，海蓝色及膝裙，黑丝大美腿，悍然是超模级别的尤物。

“朋友，这是你新认的干妈么？”路明非小心翼翼地回复免得被人觉察，进入下水道以后所有的手机都找不到信号，不过这都能找到信号并不奇怪。

“羡慕嫉妒恨吧？在日本有这种级别的美女么？还是只有罗圈腿的肥婆呀，哇咔咔咔咔。”路鸣泽立刻回复。

“你在南美？”

“南美啦南美啦，我跟你说过日本不是我的辖区嘛，当然咯我正在马丘比丘喂羊驼呢，羊驼是人类的好朋友，因为它们很好吃。”

“禽兽！我正在日本水深火热啊！”路明非有点欢喜，虽然他不准备跟路鸣泽做交易，但是在这种时候有个人短信吐槽也是蛮好的。

“只是水深而已嘛，哥哥你头顶上的东京正在下沉哦。那帮家伙已经从藏骸之井中挖出了圣骸，那位龙王苏醒的结果会让东京重复高天原的命运，东京的地基会开裂，东京湾的巨湖会把你们拖进海里，沿着大陆架一直滑往极渊深处。这种时候你们还能讲故事过家家，弟弟我是很崇拜哥哥你的镇定自若的。”

“屁屁屁屁屁！我根本不知道这座城市在下沉好不好？我只觉得水位好像在上升啊！”路明非输入短信的时候手都在颤抖。

“不是啦，是你们正在慢慢地下沉，整座城市一起下沉，更糟糕的是海啸正在袭来。当然这不是普通的海啸，而是圣骸的苏醒引发的，其实东京底下的水脉就是高天原炼金矩阵的遗迹，被蛇崎八家称为‘龙脉’的东西。龙脉第一次震动，毁掉了高天原，龙脉第二次震动，会毁掉东京。哥哥你要不要赶快许个愿，我上次说的那个送世界第一美女当媳妇的赠品还有效哦。”

“我不会跟你做交易的，我还要留着半条命，活到实现四个现代化。”犹豫了半分钟路明非才回复。

“好说！哥哥你有这么利国利民的大心愿，我这个当弟弟的怎么能不努力呢？明儿就帮你把四个现代化建成！是说建成了你就可以去死了么？”

“我靠……你能正经一点么？”

“那让我正经地说话……我觉得我旁边这个美女跟我心灵相通，是我命中注定的灵魂伴侣。我正在考虑向她求婚，哥哥你会来地狱参加我的婚礼么？”

路明非心里微微一动，又想到了诺诺和恺撒的那场婚礼。

它原本应该在东京的明治神宫举办，全世界的名流都飞来日本出席，在樱花盛开的季节诺诺穿起白色的和服和恺撒挽着她的手从花树下走过，所有人都鼓掌喝彩，他路明非还得奔前跑后打点杂事。

现在好啦，日本就在樱花盛开的季节完蛋，恺撒和他也一起完蛋，婚礼什么的永远停留在恺撒的计划书上了……几周之后东京变成了一片汪洋大海，诺诺在波涛起伏的海边落泪，同时把他和恺撒一起哀悼了……连杀胚师兄都沾光了。

这么想来倒也蛮带感的，他不但不觉得难过反而有点蠢蠢欲动的欢喜，觉得日本完蛋得倒也蛮是时候。

“如果世界还有五分钟就会毁灭，你会干什么？”他给路鸣泽发了一条短信。

“去世界上最高的地方，喜马拉雅山的山顶。”

“你没听懂，我的意思是世界全部得毁灭，没法阻止，也没人能活。”

“我听懂了啦，在海拔8848米的高处低头，看着世界被洪水啊、火焰啊、狂风啊一层层吞噬，分崩离析，一定很美。”

“你很讨厌这个世界么？”

“嗯，有时候。”看着路鸣泽这条回复，路明非忽然想路鸣泽说的是真话，想起来魔鬼是没有未来的，他们堕落他们永生，他们随心所欲，那活着还有什么意思？

“要是真有那天我就陪你去。”路明非回复。

“可是哥哥你就快死嘞。”

“老大和师兄不是还在想办法么？也许我命大就活下来了呢？”

“圣骸苏醒的同时夜之食原就打开了门，要从夜之食原中杀出血路可不容易，那是远超过北京地下铁的迷宫啊。”

2| 夜之斩杀

昂热从一名“狩”的心脏中拔出折刀，狩沉重的身躯轰然倒在水中，伤口中流出了墨一样的黑血。

楚子航左手握着自己的长刀，右手从暗金色的盒子中拔出了汉方八股剑，在“七宗罪”中这柄古剑的名字是傲慢。

用来屠杀龙王的武器用在狩的身上无疑是杀鸡用牛刀，不过如果扑面而来的是成千上万的狩，乌兹冲锋枪就很难发挥作用了，带的弹匣再多也是有限的。

恺撒的“狄克推多”和帕西的“奥古斯都”共鸣，强大的炼金领域被激发出来。

这对炼金武器同炉制造，共鸣时释放的领域就像雷电的漩涡围绕在恺撒和帕西身边，电击恰恰是狩的弱点，他们骨骼中的物质都被死亡金属取代了，那是比普通金属更加优良的导体。

恺撒的手握着从七宗罪中拔出的弧刀，帕西拔出了亚特坎长刀，每踏出一步就斩断一名狩，脚下残短的暗金色骨骼已经堆积起来。

如果不是流水在不断冲击着这些骨骼，骨骼大概已经堆积如山了。
