“没想怎么样……”路明非说，他是说真话，他根本没来得及想，要是他真的有一分钟想想，没准就缩头了。

赵孟华崩溃了，还要往前逼，被后面几个兄弟拉住了。

“都是同学……算了算了。”有人劝赵孟华。

赵孟华深深地吸了口气，压下了胸口翻滚的怒气，“买单！吃什么吃？吃不下去了！晚上我换个地方请你们吃意大利菜！”

路明非也松了口气，这样也就算了，大家还留点余地。

他迄今没选过格斗课，据说就算没有力量天赋的女生上过卡塞尔学院的格斗课也能对战四个壮汉，真的动起手，路明非还不是赵孟华的对手。他看了一眼陈雯雯，这个女孩目光空洞坐在一旁，好像这一切跟她完全没关系。

“真是皇帝不急太监急啊……”路明非想。

服务员迅速地拿账单来了，赵孟华看了一眼数字，也不问其他人的意见，从钱包里掏钱交给服务员，想了想抽回一张来，指着路明非，“这个人的单他自己买，不干我的事！”

“自己买就自己买。”这个难不住路明非，相反，对他太容易了。他的钱包里是卡塞尔学院的学生证，同时是张堂堂正正的信用卡，花旗银行颁发，信用额度最高的时候足有十万美金！即便此刻他一穷二白，用信用卡借点钱出来还是轻而易举。路明非想也不想摸出卡塞尔学院的黑卡，磨砂表面上是繁茂的世界树校徽。路明非以一个皇帝给小费的姿势，两指捻着黑卡递给服务员。

“我们不收借书证……”服务员显然是个乡下小姑娘，不明白这阵仗，怯生生地说。

“什么借书证？”路明非满头黑线，“信用卡！是信用卡！你懂么？去拿划卡机来我教你怎么弄！”

其他人没有说话，他们都看见了黑卡背后有花旗银行和“美国运通卡”的双重标志，仕兰中学出来的还都是见过世面的。运通卡的黑卡是什么级别，这包间里是颇有几个人知道的，最顶级的黑卡是没有透支上限的，成为“百夫长”。路明非拿出这张卡的瞬间，有人就抽了口冷气。

服务员很快把划卡带回来了，路明非划卡之后输入密码，在手里转着笔等待打出单子来签字就得，这套他熟悉，在卡塞尔学院吃夜宵都是划卡付费的。

“你那卡是假的吧？”服务员小姑娘用家乡话说。

“怎么可能？”路明非大惊，划卡机上显示着“无效”的字样。他满头冷汗，把那张象征他无与伦比的S级地位、从不离身的黑卡在划卡机上划来划去，可只是不断地出现错误提示。包间里还是一片死寂，不知是谁低低地笑了一声，冷冷的笑声此起彼伏……

路明非当场石化。

门开了，没有一丝声音，只有空气流动，像是揭开了闷热的陶罐的泥封让微凉的风透进去。

进来的男生从背后拍了拍路明非的肩膀，路明非一扭头，吃了一惊，“你？”

“李嘉图，聚餐什么时候结束？接下来我们还有安排。”男生看了一眼腕表。

表面反射阳光，光芒如一道利剑切开包间尴尬的气氛，最后反光的光斑落在男生脸上。

柳淼淼忽然站起来，眼神有点奇怪，所有人都楞住了，不约而同地看向那个男生。看外形只是很普通的男生，蓝色洗白的牛仔裤和白色T-shirt，戴着墨镜，没人能看到他的眼睛，墨镜下面的半张脸上默无表情。

要说特别，只是在这样炎热的天气里大家进门来都有点燥热不安的感觉，可他没有，他安安静静的，像是刚刚从冰箱里拿出来的……一条冰。

“楚子航，都是校友，别拘束。”楚子航摘下墨镜晃了一下又重新戴上，摘墨镜的瞬间他刻意低垂眼帘。

楚·子·航！三个字轰得所有人心里一片通明。

对于仕兰中学上三届下三届的人来说，“楚子航”始终是个遥远的剪影。你听过他的名字，见过他，却不记得他的模样。因为你很少有机会走近他，毕业典礼上他是代表全校学生讲话的学生代表，穿着海蓝色的校服，垂头看着讲稿，垂下的额发遮住了脸庞；篮球场上他是虐杀对手的中锋，担任突破单手扣篮，等待落地，楚子航已经掉头撤回中线附近了；春节晚会楚子航表演大提琴独奏，空荡荡的舞台，他提着琴箱登场，孤零零地坐在舞台中央拉完一曲《辛德勒的名单》，直到他把提琴收好，沉浸在悲怆琴音里发呆的老师学生们才意识到这家伙的节目结束了，全场起立鼓掌，有人高呼再来一个，楚子航鞠个躬下台，留给人一个修长的背影。

而对于柳淼淼来说，楚子航就是个背影。

好几次她能走近楚子航，是因为楚子航正在发呆。大雨天，屋檐外雨落如幕，雨丝间像是弥漫着氤氲的烟雾，隔着几米就看不清人的脸了。

放学后楚子航站在通往停车场的台阶前看下雨，走廊里漆黑一片，外面淡淡的天光照进来，柳淼淼一抬头看见一个黑色的人影站在雨幕前，褐色牛仔布的罩衫领口扎着一条围巾，双手抄在裤子口袋里。

柳淼淼的心狂跳，那个微微弓着腰、低着头的背影就像是一根在风里弯曲的竹子，筋节强硬。

柳淼淼在同班女生的簇拥之下往前走，从她看见楚子航的一刻起到她和楚子航擦肩而过只需要大概十秒钟，但她的心脏在这十秒钟里狂跳了不知多少次。钢琴小美女努力把脸上的血色压下去，和女生们说说笑笑，往前走。距离楚子航的背影越来越近，接近她的每一步都很漫长很漫长，漫长到时间近乎凝滞。

最终女生们走到楚子航背后，楚子航礼貌地让了让，跟她们点点头示意，柳淼淼注意到他的额发被雨水淋湿了，湿漉漉的，挡住了眼睛。

隔着一幕，楚子航是个空蒙的影子，大概是等着他家的奔驰S500来接他。柳淼淼并不知道楚子航一直看雨看到天快黑，然后从背包里拿出一把伞撑开，自己一个人默默地回家了。他没有打电话叫家里的车来接。

柳淼淼只是知道楚子航好像总是会在下雨天发呆，他猜测那是因为楚子航很喜欢下雨，下雨显得很有诗意。

楚子航从来不对别人说，其实他很讨厌下雨，下雨让他想起一些事。总之对于柳淼淼和很多仕兰中学的女生来说，楚子航教会了她们一件事就是暗恋，但是楚子航自己好像没有“暗恋”这种能力。

楚子航这种人命里带着无数桃花，但他自己很少察觉。他就是复活节岛上那些眺望海面的石头雕像，桃花飘在他身上，纯是白瞎了。

楚子航从钱包里摸出一张金色的Citibank信用卡，递给一旁的侍者说，“他的帐我结了。”

“谢谢谢谢。”路明非挠着头嘟哝。

“小意思，以前那么多帐不都是你帮我结的么？”楚子航耸耸肩。路明非一傻，他哪里有钱帮楚子航结账，他那点信用额度都用在芬格尔身上了。但是楚子航那副“这根本就是事实我们不必多讨论”的神色，让他只能闭嘴。

“走了，”楚子航一边签单一边说，“我们还有大概12个小时，晚班的飞机，你我都要回学院报到的。”

他拉了一把路明非，看了一眼愣在一边的陈雯雯。路明非耸拉着脑袋，跟在偶像派的师兄后面出了包间。他没得拖延，在诺玛的任务布置中，特派员的权利远高于他，楚子航就是来支援他的特派员，楚子航发话，他无从拒绝。

真衰，永远一副没本事的孬种模样，好容易要发个神经为人出头，浑不知人怂信用卡也怂，要它长脸的时候它就萎靡了。虽说楚子航解了他的围，可这什么意思嘛，就像小媳妇正跟其他婆娘吵架，却被冲进来的自家男人领走了……

路明非忽然回头，冲进包间里。

所有人都吓了一跳，柳淼淼惊得退了一步靠在赵孟华身上。

路明非……拾起马桶座圈，冲陈雯雯点个头，又飞快的冲了出去。

第三章·狩猎前奏

1| 楚子航的援手

暗蓝色的Panamera停在披萨馆门前，引擎都没有熄火，楚子航没准备多留，他赶时间。两个保安紧张的站在车前车后，生怕什么过路的车把着价值高昂的玩意蹭了披萨馆承担责任。

“客人我给你说你不能停在这里的！你给人撞了你找我们我们不赔的！你怎么这么不听人讲话！”保安看见楚子航出门，上来叠声抱怨。

“抱歉，是我错了。”楚子航很直白，把一张钞票塞在保安手里。

抱怨声瞬间消失，保安敬了个走形礼，Panamera加速驶入车到，混入了滚滚车流。

路明非从右侧的后视镜里看着披萨馆门口，看见陈雯雯一袭白色的裙子飘动在人群的缝隙里。他前面挡着很多人，看着远去的车位窃窃私语。路明非看不见她的脸，只看见她伸手轻轻捋了捋鬓角，发丝纤长。

“妈的，去年被一个美女领走了，今年被楚子航领走了。”徐岩岩嘟哝，“原来只有男生要干翻他，现在女生也要干翻他了……”

“男女两道通通吃……他路明非一个衰人何德何能啊！”有人哼哼地说。

赵孟华没说话，脸色晦暗。

“我知道，我把事情搞砸了呗……”路明非低着头。

“我是支援你的特派员。”楚子航面无表情，驾车在车流中穿梭，Panamera巨大的车身仿佛一条灵活的钢铁鲇鱼。

“我知道，我把事情搞砸了呗……”路明非低着头。

“不算你搞砸的。”楚子航说，“现在是两点，你接下来还有什么安排吗？”

“三点半我得回家……”路明非举起手里的马桶座圈，“给婶婶家的马桶换个座圈……不过我也可以不急着换，反正把事情做砸的是我，我总得承担责任的。”他耷拉着脑袋，“顶多婶婶骂我……反正怎么她都会骂我。”

楚子航没有回答，车里回荡着一首爱尔兰风情的对唱民歌。

“你车开得真好，在国内考的驾照？”路明飞想打破这沉默难受的气氛，有点羡慕地看着楚子航操纵档位的手飞速变动，那种把事情操控于手中的感觉带着种美感，像是会有成群的蝴蝶从那只手的指缝中飞出来。

“我爸爸教我的，他是个司机……”楚子航淡淡地说。忽然顿了顿，“生日快乐。”

“哦。”路明非一愣，“我收到你短信了。”

“今天是你生日，不出去吃饭吗？换马桶座圈？”楚子航问。

“我又不是婶婶生的，婶婶不记得也不奇怪。”路明非靠在椅子上，眼睛放空，通过天窗看着天空。

又是沉默，楚子航和恺撒这对学院社团里的死敌友个共同点，就是不太喜欢说话。但又不太一样，学生会开会，恺撒默默地听着，脸上的线条异常冷峻，谁都知道恺撒心里已经有了明确的想法，只是等他们说完再一次抛出结论而已，恺撒就着这么个刚愎自用又极其犀利的君主式领袖。而楚子航的沉默……给人的感觉是他有点懒得说话，太多事情不值得他关心，他沉默是因为他走神。

路明非知道这时候不需要自己唧唧歪歪，于是干脆也靠在了椅背上，看着窗外的车流发呆。

“我刚才在包间外停了五分钟。”楚子航忽然说。

“哦。谢谢你给我长脸，鬼知道信用卡怎么不能用了，里面还有点钱才对。”路明非不意外，楚子航帮他买单，说明楚子航大概知道是怎么回事了。

“因为你放假回国前没有通知花旗银行，为了安全，他们发现你的信用卡在异地被刷卡，就会暂时冻结账户，但可以电话解冻。”楚子航说，“那女孩是陈雯雯？”

“你知道陈雯雯？”路明非有点吃惊，对于楚子航这样高高在上的男生来说，陈雯雯实在不是个犯得找他去记得名字。

“我还知道那时你喜欢陈雯雯。”

路明非的脸“唰”地红了，当时被芬格尔踢爆他仰慕诺诺时也没那么大反应。但是陈雯雯……是有一点不一样的，陈雯雯是他的一个秘密，喜欢诺诺无所谓啦，只要恺撒不知道，他不怕别人知道，是男人就会喜欢诺诺吧？她那么漂亮那么亮眼还那么仗义，古灵精怪的。反正喜欢诺诺也没法和诺诺在一起，就当看着美女流口水了。可是陈雯雯不一样，在他还是个懵懂孩子的时候，他不厌其烦的陪陈雯雯坐在长椅上看一下午的书，小狗腿一样马前马后帮陈雯雯跑文学社的事，觉得要是娶了陈雯雯一生都会很幸福。

不知怎么的总想藏起那段故事来，也不知道是怕别人知道了觉得自己太傻，还是那样喜欢一个人的感觉太柔软，怕给人看见了就给碰破了……

“可能全校都知道了。”楚子航又说。

路明非差点被一口气憋死，楚子航这说话方式真要人命。

“师兄你不要说的那么惊悚，我喜欢陈雯雯全校都知道？仕兰中学校规不准早恋！”路明非苦瓜着脸，“要真全校都知道了我还不给教务主任领出去做检讨了？”

“我看着你跟着陈雯雯跑来跑去的样子就知道了，”楚子航说，“教务主任不拎你，是因为一看就没希望，他不可能管你想入非非。”

“那也不至于全校都知道了吧？”

“因为还有别人喜欢陈雯雯，就会把你喜欢陈雯雯当笑话说，所以全校都知道了。”

路明非一愣，“赵孟华？”

楚子航没有回答。

路明非愣了好久，疲惫的靠在座椅上，他忽然想起诺诺曾经说过文学社告别聚会的时候大家都在耍他，他心里一直都不太相信。其实大家都在耍他也不要紧，只要陈雯雯不是“大家”里的一个。可是全校都知道的话……大概陈雯雯也知道了吧？

他是那个“i”，小写的，一个很小的“我”……可没有“love”，也没有“you”。

“我不介意你踩在真皮座椅上，但我想告诉你以这样的车速这样不安全。”楚子航淡淡地说。

路明非一愣，才意识到不知什么时候他居然蹲在了那贵的惊人的黑色真皮座椅上，两手抱着膝盖，下巴磕在膝盖上……一个蹲在田埂上的陕北老农和歇脚的流浪狗之间的姿势。

他急忙恢复了比较体面的坐姿，用手擦了擦椅上的鞋印子，尴尬的笑。

“知道了你还会帮陈雯雯吗？”楚子航淡淡的问。

“会吧。”路明非一愣。

“为什么？因为她现在变得弱势了，你可怜她了吗？”

“我没资格可怜她，”路明非想了想说，“可她对我也没什么不好，我喜欢她，跟她又没有关系，她不觉得我烦就蛮好了。”

“赵孟华会不高兴很好理解，因为他觉得陈雯雯还喜欢他，虽然他不喜欢陈雯雯了，可他还是离陈雯雯最近的人，他不想别人为陈雯雯出头。”楚子航说，“你为什么出头？”

“我就是看不得人很委屈。”路明非把头扭向窗外。

这是句真话，他看不得人很委屈，这样他会难过，大概是什么“衰人间的兔死狐悲”吧。

“反正师兄你是不会委屈的，从小到大你都是拔尖的，你不懂的。”路明非故意把声音弄得懒洋洋漫不经心的，他不想这么跟楚子航，他跟楚子航也不熟，瞎交什么心呐。

“是，我没受过什么委屈。”楚子航轻声说。

“他们今天晚上还接着聚餐，你不跟着去？”过了一会儿，楚子航问。

“不去了晚上是赵孟华请他兄弟们吃饭，我又不是他兄弟。”路明非说，“我是他情敌诶，跟着去凑什么热闹。”

“你还够不上称他情敌。”楚子航说。

“好吧，被你说中了……”路明非抠着耳朵。

“陈雯雯还会追着去见赵孟华么？”楚子航又问。

路明非傻愣着，不知怎么回答，他觉得今天楚子航有点奇怪，出其的话多，八卦，而且有重要多管闲事的感觉……

“不如你去请陈雯雯吃饭好了，要最好的意大利餐馆，我知道有家米其林三星餐馆分店，新开的，一定比赵孟华请客的那家好。”楚子航说。

Panamera忽然减速，在十字路口甩尾掉头，轮胎摩擦着地面发出刺耳的噪音。

“师兄你在干什么？”路明非急忙去抓安全带，Panamera正在加速，沿着来路返回，远超来时的速度。

“当面约不好吗？要快点，趁他们刚散还没走远。”楚子航面无表情。

2| 悬赏

陈雯雯跟在一群人的背后走，艳阳高照，下午的街头稀稀落落，热空气从柏油马路面上升起，透过去看前面那个男孩的背影歪歪扭扭的。

一切都是歪歪扭扭的。

“嫂子你吃鹅肝么？”有人大声说。

“不吃，怪咸的，我吃沙拉就好了，你们吃你们的。”柳淼淼答得有些心不在焉。

“老大，热死了，我们在外面逛什么啊，不如去酷圣石吃冰激淋。”又有人说。

“留点肚子晚上吃，这个时间晚饭也快了。”隐隐约约赵孟华的声音。

对话声很遥远，又像近在耳边。

“诶诶。”徐岩岩拿胳膊肘捅捅赵孟华的腰，他在眼角的余光里看见陈雯雯站住了，眼泪哗哗的，心里有点点不忍。

“烦不烦啊你！”赵孟华终于忍不住了，用力挥开了徐岩岩的胳膊。

他很想这一记挥在陈雯雯身上，太烦了！晚上他们还要聚的，又没有请她，跟着有什么用？

他忽然听见了咆哮的引擎声，抬头的瞬间，锐利的热风像是能把他的头发都切断，一道暗蓝色的影子切开了刺眼的阳光从他身边一闪而过，伴随着令人牙酸的刹车声，Panamera高速急停，停在陈雯雯身边。

车窗降下，露出楚子航漠无表情的脸，陈雯雯惊得退了一步。

“这个人说他想请你吃饭。”楚子航一手把住路明非的胳膊，把他拉得靠近车窗一些。

“Nani？What？什么情况？”路明非在心里大喊。

他有点晕，搞不清状况，楚子航一路狂飙回来，不知道超速多少，高速过弯几乎把他从座位上甩出来，那颗惊魂未定的脑瓜子还来不及正常运转。可他挣扎不得，楚子航足以单手控球的手紧紧地握住他的胳膊。他可不想跟楚子航较劲，楚子航用这双手挥舞“村雨”的时候，刀影他都看不清。

他勉强挤出点应景的笑容。

楚子航扭头对着路明非点点头，那张清秀又纯爷们的脸上好似写着“就这样，你要我带的话我已经带到了”。

“你妹啊！”路明非心里想，“不要这么自作主张好么？师兄你太八了吧？你是如何把八婆的气质和霸气合为一体的啊？”

他看清了陈雯雯那张糟糕的脸，陈雯雯从来没那么丑过。其实她默默的没有表情的读书的时候最漂亮……但现在眼泪粘在被烈日晒得通红的脸上。路明非心里一动，忽然有点暴躁。

“他今晚在Aspasia餐馆订了座位，”楚子航把一张名片递给陈雯雯，“地址在这上面，时间是晚上七点半。”

陈雯雯呆呆的看着手里那张黑色的卡片，和车里两张表情迥异的脸。

赵孟华身边那群人下巴都快掉地上了，以此刻的地面温度，很快就能闻见烤下巴磕儿的香味。

柳淼淼眼神有点空洞，赵孟华攥着拳。

“拒绝么？”楚子航隔着墨镜看着陈雯雯的眼睛。

这种口气……能拒绝么？实在没办法拒绝吧？这是请客吃饭么？这是上门踢馆吧？要是胆敢蹦个“不”字他是会挥刀杀出来的吧？

连赵孟华都觉得实在没法拒绝。

陈雯雯低下头，理了理鬓边湿透的的、柔软的细发，抽了抽鼻子，“好啊。”

“谢谢。”楚子航说，转头看着路明非。

“看你妹啊！我知道你的意思！”路明非心里大喊，但脸上还是保持着僵硬的笑容，冲着陈雯雯点头招手，转头看着不远处的赵孟华，忽然提高了嗓门，“那晚上Aspasia见！”

路明非竭力要把这个餐馆名字说的拽一点，可惜他分辨不出这该死的卷舌音是意大利文、法文还是西班牙文，只隐隐约约觉得在哪里听过，跟这些精英同校真是要人命呐！

“嗯。”陈雯雯点头。

反光的车窗升起，隔绝了车里车外的人，Panamera卷着犀利的风走了，来去一样匆匆。

“师兄你请女孩吃饭都是这样么？递一张名片过去，说，我订了餐馆什么什么时候我们吃饭，然后问，拒绝么？不知道的以为你是中央情报局！”路明非问。

“我不擅长邀请。”楚子航淡淡的。

“那你以前都是这样请女孩吃饭的么？”路明非快无语了。

“是，都奏效。”楚子航半侧过头，半张白皙坚毅的脸被阳光照的半透明。

“好吧你赢了……”路明非只好说，“为什么要帮我？”

“人总是帮和自己相似的人。”楚子航说。

“我和你有什么类似？”路明非一唏，“你拉风拉到爆……说真的如果那时候陈雯雯喜欢我，没准我就不去美国了，你不一样，你喜欢谁谁还不往上扑？”

楚子航没回答他，接通了蓝牙电话，“Aspasia餐馆么？我想预订今晚的两人座……”

“先生很抱歉，今晚我们有婚宴。”女声从车内功效里出来，很温婉。

“订满了？”楚子航一愣，“可以加座么？”

“很抱歉不行，黑太子集团今晚包场，恕不接待散客。食材和酒都是提前准备好的，厨师也没有富余的了，已经准备一天了。”女声温婉却坚决，“实在抱歉。”

“谢谢。”楚子航挂断了电话。

“订不到就算了吧……反正我也不是上得了这种台面的料，真去我就怂了……我给陈雯雯电话说一下。”路明非说。他清楚黑太子集团在家乡这边的地位，纳税大户，政府扶持的企业，老板是能进政协的头面人物，诺诺那辆法拉利就是从他家借的。人家办婚宴是大事，还真没什么商量的余地。

“已经跟陈雯雯说了，不好改了。”楚子航沉默了一会，重新接通电话，“兰斯洛特么？你帮我在守夜人讨论区发一个悬赏，对，我要发一个悬赏……”

3| 恺撒的假日

相隔七个时区，意大利小镇波涛菲诺。

早晨七点整，被群山环绕的热那亚湾海面上洒满阳光，海鸥云集低翔，在起伏的浪花里抓出白腹的鲜鱼。晴天早晨的大海是海鸥们丰盛的餐桌。海鸥群中混着一只黑白相间的燕隼，它不像是那些海鸥，把目标锁定在鲭鱼这类小鱼的身上，它等待着一条偶尔浮上水面的鳕鱼或者鳗鲡，一直滞空翱翔。

它发现了目标，一个模煳的影子越来越清晰，什么东西从海底浮了起来，个头绝对不小。食肉飞禽的热血来了，燕隼收拢羽翼，如同一架俯冲的轰炸机那样以上百公里的急速向着猎物逼近。以这种速度，它从高度一百米的空中到抓获猎物，所需不过五秒钟左右。它需要算准时间，逼近水面的瞬间应当恰恰是猎物浮起的瞬间，只要有零点一秒的误差，它就可能和这条大个头的猎物擦肩而过。

逼近了，零点一秒的胜负，燕隼探出利爪。

水面破开，猎物跃出水面半米，紧紧地攥住了燕隼的利爪。燕隼惊恐地振动双翼，却无法挣脱，它这次判断错了，猎物远比它想的更巨大，不是鳗鲡也不是鳕鱼，这东西根本不该出现在热那亚湾的深海，尤其是不带潜水设备的情况下。

年轻人轻松地浮在海面上，赤裸上身，一身肌肉线条明快，一手捏着燕隼两只利爪，另一只手里提着一枚满是铜绿的齿轮，看着挣扎的燕隼，冷冷地笑。

“嘘”他抓着齿轮的手竖起一根手指贴在唇上，居然是在对燕隼说话。

一瞬间，他的眼睛里闪过淡淡的金色，像是发射阳光，又像是从眼底自然透出的。

燕隼微微颤抖，放弃了挣扎，静静地停在年轻人的手背上，像是一只被驯化的鹰，七月的海风吹起了它耳边的羽毛。

“就叫你安东尼吧，他是位古罗马将军，从这一刻开始你是我的猎鹰了，这个名字和我的名字比较般配，”年轻人淡淡地说，“哦，我叫恺撒·加图索。”

他猛地挥手，这只刚被捕获命名为安东尼的燕隼振翅飞上天空，在头顶高空盘旋。恺撒双臂舒展，像是一支破水的箭，噼出一条白色的水线。他在无人的沙滩边登岸，沙滩上停着一辆只有半米多高的小摩托，这小家伙的身高差了一截，外形确实一架地地道道的哈雷巡航摩托，前轮偏向一侧，雄赳赳地站在沙滩上，涨潮的水已经淹到它的车轮。

恺撒抓起摩托上盖着的白色浴巾擦了擦身上的水，跨上摩托拧动把手。小家伙发出和真正哈雷摩托一模一样的轰鸣，沿着盘山公路奔向山顶的Splendid酒店。恺撒身边掠过粉色黄色墙壁的朴素房子和深翠的树林，回首山下的海湾中是云集的白色游艇，桅杆上飘着白色的定风旗。恺撒把那张白色浴巾高举过顶，双翼鼓风的燕隼“安东尼”立刻理解了新主人的示意，降低了高度紧贴着摩托车飞翔，一时在白色浴巾之上，一时在白色浴巾之下，一时落后，然后迅速地冲向前方指引道路似的。

恺撒戴上墨镜阻挡越来越炽烈的阳光，只露出唇边的微笑。

这就是恺撒·加图索的暑假生活，和“S”级衰人路明非的生活截然两样，恺撒的生活里没有马桶圈也没有紧张的时间表。从很小的时候，他暑假没事时就会来波涛菲诺渡过最热的盛夏，永远住在Splendid酒店固定的套房里，他对这里的熟悉，就像熟悉自家的花园。这是意大利富豪云集的地方，名品云集的地方，却又朴素自然，还是极好的潜水港，水下满是红珊瑚和古代轮船的残骸，鱼群在其上悠然游动。

波涛菲诺符合恺撒的品味。

“又挑剔又臭屁的品味，但确实说吃喝玩乐的品味，我们学院是没人比得上他了。”芬格尔同学这么评价恺撒的品味。

Splendid酒店建在半上腰上，原本是座古修道院，坐落在高处的游泳池和餐厅掩映在树木中，从下方望去仿佛悬空的。夏季，酒店把大部分鲜花更换为绿色的玫瑰，绿色仿佛能滤掉空气里的热度，保持着座酒店的静谧优雅。

恺撒踏入大堂，站在第一块黑白方格地砖上，贴身管家已经递过了手机。

“正好，您的同学来了电话，似乎是学生会的干部。”

恺撒把浴巾扔到一旁，按下通话键。他在暑假前留下了几个精锐得力学生会干部留守校园本部，这样任何消息都会及时的传递到他这里，恺撒不习惯自己对局面失去控制。

“什么事？”恺撒的声音很平静，他从小训练自己的声线。冷静、犀利、准确、强硬才是一个领导者的态度。

“路明非今晚上要在中国请人吃正宗意大利餐，但是订不到位子，正在找人帮忙。”

“哪位？”恺撒微微皱眉，听口音很熟，却不是留守的人。

“您忠实的马仔芬格尔呀！”声音相当的谄媚。

“这跟我有什么关系？”恺撒轻轻的皱起淡金色的眉毛。芬格尔确实是学生会的成员，但是如果他不主动跳出来承认，恺撒都不记得自己还有这一号手下了。芬格尔在学生会担任“新闻部长”的职务，但这家伙从恺撒上任就没报道过，一直飘在外面，是一尊地道的游神。

“关键是……楚子航出了一份悬赏。”

“楚子航悬赏什么？”恺撒一愣。

“楚子航悬赏说，谁能今晚上帮路明非解决那家Aspasia餐馆的订餐，他就会答允在他能力范围内，不违反道德，帮人做一件事。总之就是得到他的一个许诺，有问题就可以找他。”

“很大的悬赏。”恺撒说。

其实“悬赏”这个游戏在卡塞尔学院不是第一次有人玩，一般就是互相帮忙的等价交换，比如一份课堂笔记的复印版换一份大餐，或这帮人完成实习任务换一次去埃及的考古旅行。恺撒自己也悬赏过，在追诺诺的时候，他悬赏求人假期帮他从各地的家乡给诺诺寄明信片，每一张卡片上的内容都是，“我的家乡是个很美的地方，希望你有一天和恺撒·加图索同游这里。”雪片般的明信片堆在诺诺的桌上，恺撒则按约给每个寄名信片的人一份礼物，每人一部刚刚上市的新版PSP。

但恺撒的大手笔和楚子航这一次的悬赏比起来相差太远，狮心会会长楚子航的一个“许诺”，这东西的价值可以很低也可以高的离谱。你可以让楚子航学声狗叫，也可以叫他把狮心会会长的位子让出来。而且恺撒相信楚子航是个言出必践的人，他没法不相信自己的敌人，如果楚子航是个信口胡说的家伙，那么根本不配当他恺撒·加图索的对手。

恺撒闭目沉思，本来这件事是跟他没关系，但是楚子航的一切事都跟他有关系。他觉得有点头大，不明白楚子航怎么插进这件事里来。

“他想收拢人心！”恺撒忽然挑眉，他海蓝色的眸子里光芒闪灭，“可笑的伎俩！路明非是学生会的成员，是我的部下。他有任何需要，应该帮助他实现的人是我！不必管那份悬赏，”他唇边拉出一缕自信而冲淡的笑，“但是我要路明非今晚在他能达到的、最好的意大利餐厅的最好的位子订餐，被最优秀的厨师和最优秀的侍者服务，一切都必须是完美无缺的！”
