“你想没想过一种可能，列宁号从无名港带走的那枚古龙胚胎其实就是海洋与水之王的。而那个龙王现在就在东京，不管是以什么样的形态。他有能力掀起海啸，但我不知道他为什么要帮助赫尔佐格。”

“分析结果已经出来了，结果很糟糕。”装备部的技术负责人站了起来，把打印出来的报告递到昂热面前，“如果铁穹神殿的排水能力用尽，结果不是东京变成泻湖那么简单，东京的很多区都会陷落，东京会变成大海的一部分，东京湾的范围会大扩张，海岸线会在现在崎玉县的位置。”

“怎么会这样？”昂热吃了一惊。“因为地下的蓄水空间太大了，而且东京的地基也不稳固，就像刚才说的，东京现在坐落在一个海洋上。”

“原来是这样……”昂热低声说，“东京的地基根本不稳固，原本这里是高天原的所在地，因为地基不稳固它才会它在一场海啸中滑向大海……沉沦……会重现在今天的东京。”

“而东京是日本经济的中心，如果失去了东京，日本的经济结构可能瞬间崩溃，债务和救灾成本会压垮日本政府。如果我是赫尔佐格的话我就会在救灾中露面，阪神大地震的时候救灾的主力中就有日本黑道。他们的效率可比自卫队还高，靠着高效的救灾他们在很多人心中洗白了自己。而今晚赫尔佐格就可以把日本黑道的望族蛇歧八家一网打尽，此后赫尔佐格就是日本黑道的领袖。他可以借助灾难上位，博取政治资源，没准日本国会会修改宪法允许他竞选日本首相。接下来他就可以用他的试管婴儿军队展开‘丰臣秀吉式’的统一世界之战。”副校长说，“这个疯子的计划又疯狂又缜密。”

“在他的计划中，最大的绊脚石就是蛇歧八家，不除掉维护日本黑暗秩序的蛇歧八家，他就无法走到阳光下。”昂热说，“可我们已经来不及救援新宿区里的风魔小太郎他们了，这帮人在新宿区中清场，等于给自己清出了一片坟地。”

“昂热校长，外面有客人求见，”值班警集并门进来，他说和您认识，这是他的名片。”昂热接过——名片看了一眼，上面只是一个简单的名字和联络方式，帕西·加图索。

“这种时候加图索家的特使忽然求见，是来逼供，还是来要人。之前恺撒虽然是断线状态无人支援，但至少蛇歧八家会担心学院本部和加图索家的反击而不敢真的伤害他们，现在控制新宿区的可是一个疯子。”副校长说，“如果让赫尔佐格找到恺撒小组，他们能否活下来可很难说。”

“我有点担心弗罗斯特正在从罗马飞往东京的航班上……”昂热说，“这个要命的时候加图索家可别来添乱了。”

第二十一章·沉没的龙脉

1| 帕西

帕西站在昂热面前，穿着湿透的风衣：“恺撒少爷现在就在新宿区里。”

“我已经知道了，不过我很好奇在这种时候作为加图索家的特使你不应该冲进新宿区去救援么？”昂热淡淡地说，“你来这里找我干什么？”

“我来协助您解决这次的危机。”

昂热愣了一下，“协助我？加图索家想的难道不是把我从校长的位置上换下去么？弗罗斯特会想要协助我？你又能协助我做什么呢？”

“任何事。这不是弗罗斯特先生的命令，这份命令直接来自庞贝先生，从这一刻开始我会绝对服从于您。”帕西说，“在得到您的允许之前我是不会擅自冲入新宿区救援恺撒的。”

“喔！”昂热挠挠眉角，“庞贝那家伙居然会这么慷慨，把家族中最优秀的战争机器都调配给我使用了……可我实在想不到现在你能帮我什么忙，现在就算派你进入新宿区也未必能找到恺撒小组了吧？他们总不会在那里傻等你的救援，在新宿区里盲目地寻找毫无意义，我们得首先恢复诺玛对整个东京的监控，然后想办法通过通讯设备联络上他们确定他们的位置。”

“我倒有些事需要你帮我去做。”副校长忽然说。

“您的命令和昂热校长的命令一样有效。”帕西转向副校长。

“真的么？那你能帮我去买一打啤酒么？顺带帮校长带一罐咖啡。”副校长摸了摸裤子口袋，“出门的时候太匆忙了忘记了兑换日元，还请你帮我先把钱垫上。”

装备部的人都扭过头来想知道帕西的反应。去年副校长和帕西是校园听证会上的对手，看起来副校长果然是个记仇的人……可他对面的那个年轻人不是区区秘书那么简单的人啊，那是加图索家的战争机器。派一台战争机器去买啤酒和咖啡，就好比绝世美女深夜穿着内衣来自献，男人高兴地说来的太及时了，我正好需要有人帮我热一盒牛奶泡点麦片当宵夜，你可以帮忙么？

“不知道副校长喜欢什么牌子的啤酒？校长喜欢哪种口味的咖啡，炭烧还是Espresso？加奶和糖么？”帕西从风衣里摸出记事本和笔，一丝不苟地记录，完全是秘书、助理和管家的风范。

“看起来果然好用！”副校长满意地拍拍帕西的肩膀，“昂热你可以考虑把这家伙派到一线去了。”

“刚才的吩咐只是试探么？还是真的需要咖啡和啤酒？”帕西恭敬地问。

“啤酒和咖啡靠你买怎么够？看样子我们得跟这个郝尔佐格耗上几天了，我们需要的啤酒和咖啡数量得用车来装！”副校长说。

此刻有“三得利”标志的厢式货车开到警视厅本部楼下，货舱门打开之后跳下值班警察们冒雨往下卸货，一箱又一箱的啤酒，一箱又一箱的咖啡，还有杯装速食面、黑乌龙茶、软糖和小熊饼干……

“这次的外援是从美国的什么幼稚园请来的吧？”值班警察们交头接耳。

2| 救援

“你的枪里还有子弹剩下么？”楚子航剧烈地喘息着。

“大概还有两发，你也到极限了吧？”恺撒喘息的速度不亚于楚子航，两个人后背紧贴，都感觉到对方正在泉涌般出汗。差不多都到“耗竭”的地步了，楚子航最后释放的“君焰”把快要爬到钢架顶部的近百名死侍炸了下去，他快要控制不住君焰了，部分钢架也被焚毁。

但很快钢架又被死侍们遮蔽，就像是蚂蚁群把树干遮蔽似的，它们中多数已经被君焰波及过了，体表苍白色的皮肤被烧得千疮百孔，古铜色的骨骼清晰可见。

楚子航摘下自己的乌兹递给恺撒：“威力比沙漠之鹰差得太多，不过如果你打得很准还是能给那些飞行生物一点威慑，不过子弹剩下的也不多了，大概半个弹匣。”

“快要死了吧？我真没想到会跟你死在一起。”恺撒掂了掂乌兹，“这次我的表现怎么样？”

“作为组长！我是问我作为组长的表现如何？当我知道这次我是组长而你是我的队员的时候，我真的感觉到了一些压力，”恺撒笑，“如果我做出什么可笑的事情来，会留把柄给你这个家伙。”

“你已经做了很多可笑的事情了，我知道你在努力表现你是一个合格的组长，一个领袖型的人，不过你难道不知道你自己天性就会做可笑的事么？我要是卖你的八卦新闻给新闻部，你在学校的名声一定毁了，”楚子航顿了顿，“不过我也做了很多可笑的事情，我们还一起当过牛郎，所谓为了彼此的体面，我想我们都不会去新闻部胡说八道吧？”

“糟糕的是新闻部部长可在我们的队伍里。”

“如果我们威胁说如果他敢发布我们在日本的八卦，狮心会和学生会都会找他的麻烦，他大概就会老实了吧？在学校里没有人敢同时得罪狮心会和学上会。”

“今年的自由一日可能没法参加了。”凯斯用力压住自己的胸骨下侧，血正从指缝里不断地往外渗，一截骨刀的刀头还残留在伤口里，如果不是仗着狄克维多的锋利斩断了骨刀，他可能已经被洞穿。

“这个时候任何真话都可以说了吧？”楚子航说，“我只有一个问题……”

“我可没爱过你。”

楚子航哭笑不得：“我的问题是你从苏茜手里得到那些精炼血统的资料之后到底开发了多少？你现在能把暴血进行到几度？我们都不用伪装了，我们都在用禁忌的技术提升血统，这种技术会让我们也变成死侍。不过现在这个状况变成死侍好像也没什么可怕的了，我们还有最后一件事可做，引爆血统然后冲下去。这些东西还是可以感觉到恐惧的吧？”

“这方面没有你研究得那么深，大概能进行到二度，镰鼬能进化为攻击性的言灵‘吸血镰’。”

“效果呢？”

“领域范围内变成所谓的‘血镰的宫殿’，想象一个被蝙蝠群占据的地宫，蝙蝠攻击任何踏入的生物。而我这座宫殿里的蝙蝠们是嗜血的，对死侍也能起作用，他们的身体里还有血液。”恺撒说，“不过这么做有意义么？你这种做法就像自爆，我们还是没法逃出这个地方，最后还会堕落成跟它们一样的恶心东西。”

“我这种人就是不愿安安静静地被杀，”楚子航仰望天空，深呼吸那潮湿的空气，“我猜你跟我是一类人。”

“别说笑话了！我跟你怎么会是一类人？”恺撒冷笑，“你不愿意安安静静地被杀，是因为你心里住着一个暴徒，而且你空虚寂寞冷，你这种人只有不断地挥刀才能保持住信念；我可不一样，对我来说不能坐等这些死侍来砍我头的原因只有一个……”

恺撒低声说：“君王的头颅只有另一个君王才能斩下！”

言灵·吸血镰爆发，猩红色的领域迅速扩张，血色镰鼬们嘶叫着扑击出去，它们化为巨大的血色漩涡在恺撒的上方盘旋。

二度暴血，精炼之后的血液如咆哮的血龙般冲过恺撒的血管，一瞬间他的体能和敏锐都上升到一个全新的台阶。

这时黑色的直升机掠空而来，下面拖着救生缆绳，雪亮的灯光罩住了恺撒和楚子航。

“你们居然能在这种地方找到直升飞机。”恺撒咬牙从伤口中拔出了那枚骨刀的刀尖，“好在没有伤及主要的血管。”

“我们也很惊讶，这东西就藏在一个破旧的车库里，更难得的是邮箱居然还是满的。”风间琉璃驾驶着这架钢铁巨鸟掠过漆黑的夜空，直升机下方是完全被海水淹没的品川区。

从这么高的高度看下去，夜之食原的真面目就清晰起来了，海水已经淹没了大半个东京，露出水面的是地势较高的几个区。

“尼伯龙根是被改写的现实世界，所以现实世界里有的东西这里也都可能出现，就像你找到的摩托车。不过能找到一架完好无损还能飞行的直升飞机我也很诧异。”风间琉璃说。

“我想你不是第一次来这个地方吧？第一次来这里的人没有能像你这么镇静的。”恺撒说。

“来过几次，都是误入。皇血觉醒的标志就是获得能够进入夜之食原的烙印，这个烙印是随着皇血流传的。”风间琉璃低声说，“我第一次来这里实在国中三年级，之后的很长一段时间我都对自己说那只是一个噩梦，噩梦是假的，以后不会再做那个梦了……我一夜一夜地蒙着被子拼命地睁大眼睛不敢睡着，生怕睡着了噩梦就会来找我。但是渐渐地我能感觉到自己跟噩梦中的世界越来越近了，有时候我一个人在巷子里走着，觉得背后有人跟着我，下意识地回头，就会发现背后的环境已经完全不一样了，夜之食原像是潮水卷来那样吞噬我，我无法拒绝。因为这个世界是跟我的血脉融合在一起的。”

“关于东京的夜幕中百鬼夜行之类的传说也都是因为夜之食原吧？”恺撒问。

风间琉璃微微点头：“夜之食原跟现实世界之间存在不确定的通道，有时会把无关的人卷进来，他们就会看到跟现实世界完全不同的景象。误入者绝大多数都无法离开，极少数能够逃离的人也会遭受巨大的精神冲击，所以他们描述的遭遇都是关于鬼神的。”

“我真不敢相信尼伯龙根能有整个东京那么大。”路明非说，“北京尼伯龙根可只是一条地铁通道。”

“理论上说，尼伯龙根的范围可以无限大，跟现实世界一样大，它其实是现实世界的另一种构造方式。”楚子航说，“如果从科学的角度来解释，微观世界是一个由各种‘可能性’构成的世界，宏观世界可能也是这样，尼伯龙根就是世界的另一个可能。”

“完全听不懂。”路明非说。

“不用听懂，他说的是三年级之后可选的那门‘高等量子物理’的内容，我建议你千万别选，那门课讲的东西比龙文还要难懂，你能听懂教授说的每个词，但是把所有词连在一起想想，跟没说一样。”恺撒疲倦地靠在椅背上，“我至今都没法忘记那门课的考试，教授给你发一叠白纸，在黑板上写三个方程式，告诉你说对面就是图书馆，你可以随便去图书馆查资料，然后解释这三个方程式在量子物理中的意义。然后他走了，说第二天早上会来收答卷。”

“他不监考么？不怕你们互相抄？”路明非问。

“他不怕，”楚子航说，“因为没有人能够肯定自己答得是对的。即使你翻遍了图书馆的文献你也只能说你的答案‘可能’是对的，也许是10％的可能是对的，也许是12％，这门课根本没有标准答案，它的标准答案就是一堆可能性。所以没法抄袭，不过据我所知恺撒是他们那个班的最高分。”

“这不科学。”路明非说。

“没什么不科学的。”恺撒说，“我当时想既然我选了一门完全用天书来讲的课我就该用天书来回答，先把懂不懂放在一边，因为教授讲的我完全不懂。所以我从文献上抄了一堆奇怪的我完全不懂的方程式和文字，并把它们之间用各种线连在一起，最后连线的时候为了避免太刻意我还闭上了眼睛，最后在那门平均得分只有36分的课上我得了36分，是全班最高分。”

“你驾驶直升飞机的技术不错。”恺撒说，“风间大师。”

“叫我琉璃就好了。”风间琉璃微笑，“是父亲在夏威夷教我的。”

所有人都愣住了，几秒钟后只有路明非呵地笑出了声。也只有他听懂了这个笑话，因为恺撒和楚子航两个人没有童年，没有看过《名侦探柯南》。

“其实是哥哥教我的，那时候我和他被寄养在神户山里的一户人家。山里有个很小的直升机场，如果遇到山洪爆发道路中断就只能用那个小机场来运输食物和伤员，哥哥是我们镇子上最得大人喜欢的高中生，因而直升飞机的机师偷偷带他飞过几次。后来有一年直升飞机的机师在山外的亲戚生病住院，机师就把机库和直升机的要是都交给了哥哥，委托他帮忙照看，每周启动一下看看有没有问题。反正是那种破破烂烂的小直升机，不值多少钱……”风间琉璃淡淡的说，“哥哥就趁着大人都睡着了，带我悄悄的起飞，升到空中就把操纵杆交给我。我们贴着树梢飞过的时候，就像是蜻蜓那样。”

“我们只要一直滞留在空中就不会被死侍攻击，但直升机油缸顶多只能在空中支撵几个小时，我们一旦落地死侍还是会闻着我们的味道聚拢过来，必须找到离开夜之食原的方法。”楚子航说。

“这件事交给风间大师不就好了么？”恺撤说，“伊邪那岐制造了夜之食原，这里监禁着自古以来蛇歧八家中堕落的混血种，就像蛇歧八家的陵墓一样。陵墓总会给来拜谒的后人留一个出口吧？”

“也许这个陵墓确实有出口，但我不知道出口在哪里。”风间琉璃低声说。

楚子航一愣：“你不是来过这里不止一次么？你以前是怎么从这里脱离的？”

“我以前是跟着自己的本能进入的，也能跟着自己的本能离开。”风间琉璃说，“譬如我在一个小巷里走，忽然感觉到周围的一切正在发生时间倒流那样的巨变，那么我无论向着哪个方向跑，最后都会跑进夜之食原。等我冲出小巷，我看到的一定是废墟般的城市空无一人的街道。那么这条小巷就是我进入夜之食原的通道，我只要能克服恐惧转身往回走，就能经过漫长的通道返回正常的世界。不过有时候我需要来回走好几遍才能穿越那扇看不见的门。”

“我在北京地下铁中的尼伯龙根也有过类似的感觉，穿越那扇门的时候，周围的环境在莫名其妙地改变，我有一种时间倒流的感觉，这时候隐藏的门就会打开。”楚子航说，“但这时候即使回头也来不及了，无论往哪个方向走，都会进入尼伯龙根。”

“但只有我凭着自己的本能进入尼伯龙根的时候我才能找到出口，这一次我是被路君带着来到这里的，是其他人打开了，把我们强行地卷了进来。我找不到出口，我已经试了很多次。”风闻琉璃的面色凝重，“现在尼伯龙根对我而言也是一个监牢。”

“谁能主动地开启尼伯龙根把无关的人强行卷进来？这种程度的能力……这等于把准许进入的烙印打在我们身上！”恺撒说。

“路明非和楚子航能进入夜之食原并不奇怪，他们曾经去过北京地下铁中的尼伯龙根，拥有烙印。凡是有烙印的人都可能误入其他尼伯龙根。我能进入这里也不奇怪，那是因为我的皇血。唯有你，恺撒，这是你第一次进入尼伯龙根，你应该是没有烙印的，但你居然也被卷了进来。”风间琉璃低声说，“也许这就是所谓加图索家继承人的特殊血统吧？”

“这地方看起来……就要被淹了啊！”路明非趴在窗口俯瞰下方不可思议的城市。

3| 藏骸之井

黑色的海水淹没了大半个东京，东京湾已经不复存在。海潮从南向北推进，大田区、目黑区、港区和平川区已经完全变成了海，海岸线推进到了涉谷区，潮水拍打着摩天大楼的玻璃幕墙，孤零零的明治神官屹立在凸起的岩石上，原本高出地面的城铁轻轨此刻已经与海面平齐，列车停在轻轨上，就像是被海水托着。

夜之食原中的东京令人想到一只搁浅在海滩上的巨鲸，无力地发出人类听不懂的哀泣，它就要死了，无人能够逆转这个命运。

“看起来创造夜之食原的人想把它变成大海啊。”恺撒说。

“不，原本不该是这样的。”风闾琉璃低声说。”这湖水是这两年间才开始涨起来的，我最初来这里的时候，整个东京都在海面以上，现在被淹没的四个区都还存在。我还曾到过港区看过码头，那时候彩虹大桥的位置还在港区的上方。但之后每一次来海水都会上涨，不断地淹没东京，照这样下去，很快整个夜之食原就会变成黑色的大海。”

“如果夜之食原中的东京被海水淹没……现实中的东京会如何？”楚子航问。

“我不确定，但我猜尼伯龙根和现实世界是互相影响的，就像北京的尼伯龙根跟北京地下铁网路看起来很相似，夜之食原看起来也很像扭曲的东京，就是说如果夜之食原完全被海潮淹没，东京也可能会被波及，就像太古时代的高天原沉入深海。”风间琉璃说，“如果我想的没错的话，是东京的炼金矩阵被重新激活了。东京是原本高天原的旧址重新建设的城市，蛇歧八家很早就猜到和高天原同时建造的炼金矩阵并没有沉入大海，而是留在陆地上。那个炼金矩阵才是高天原真正的地基，这么多年来那个炼金矩阵一直都在运转，维护着夜之食原。那是无与伦比的古代遗迹，我们称它为‘龙脉’。但龙脉的作用不仅仅是维护夜之食原，它也可以用来重现‘归墟’和‘湿婆业舞’这两个伟大的言灵，把高天原沉入大海的其实不是天照和月读，她们只是封印了古代的须佐之男，真正令高天原沉没的是龙脉。”

“龙脉被设计出来就是用来弄沉这座城市的？”恺撒问。

“是的，因为高天原的用途就是封印圣骸。如果圣骸即将失控，龙脉能做的最后一件事就是令高天原带着圣骸沉入大海，让它永远与世隔绝。”风间琉璃说，“德尔塔红星和蛇歧八家找你们，都是想找到龙脉。因为只有你们三个曾经真正抵达过高天原的遗迹，你们应当在那座城市里找到过龙脉的线索。”

恺撒、楚子航和路明非彼此对视。

“这龙脉……是方是圆？多长多高？是黑是白？”路明非挠头，“说真心话我们三个也想破了脑袋，但是我们看到的真的只是一座城市的废墟，除了尸守就是建筑，再有就是列宁号，没看到什么奇怪的东西。”

“你们最好抓紧时间想，龙脉也是我们离开这里的关键。如果这座城市确实还有出口的话，那么出口应该就在龙脉的中央。”风间琉璃说。

“可是……可是要是出口被海水淹了可怎么办？”路明非问。

“那我们就得游着泳去找出口了。”风间琉璃说。

“哈哈哈哈，游泳什么的……你一定是开玩笑的对吧？”路明非战战兢兢地望向下方漆黑的大海，干笑两声。

“想不到风间大师你不仅长得俊还有幽默感。”

“我确实有个关于游泳的笑话，”风间琉璃说，“丈夫对他胖胖的妻子说，‘你应该经常去游泳，这样能帮你减肥。’妻子鄙夷地说，‘别开玩笑了，鲸鱼一辈子都在游泳，可跟我一样是桶装的身材。’”

“哈哈哈哈！果然你是在说笑话对吧？这个笑话比刚才那个笑话更有意思！”路明非竖起大拇指。

“我的意思是，”风间琉璃叹了口气，“这个才是关于游泳的笑话……刚才那个不是，如果龙脉中央的‘藏骸之井’真的被淹没，我们除了游泳去找别无办法。”

“藏骸之井是什么东西？”恺撒问。

“按照蛇歧八家自古的记载，龙脉的正中央是一口深井，深井中埋藏着白王的圣骸。它曾经是驱动龙脉运转的核心，就像核电站中的反应堆那样。但是这座井的建设者伊邪那岐在血统的召唤下自己窃取了圣骸，把圣骸注入自己的身体以纯化血统，龙脉于是沉睡。接着须佐之男杀死了父亲，从父亲的身体中抽出了号称‘天丛云剑’的白王圣骸，但他也被血统感召，又将圣骸注入了自己的身体。他的姐姐天照和月读不再敢接触圣骸，于是用自己的骨骸组成牢笼把须佐之男和圣骸一起封印起来，重新沉入藏骸之井，纯净血液和白王圣骸的注入令龙脉重新开始运作并且爆发，炼金矩阵爆发的结果就是整个高天原带着地基滑向大海，一直沉到海沟最深处。”风间琉璃说，“但藏骸之井最初是一眼直通到地幔层的罕见深井，蛇歧八家的先辈使用地幔层的极度高温和高压来封印圣骸，但须佐之男盗走圣骸之后把藏骸之井的底层结构破坏殆尽，结果就像矿井坍塌那样，通向地幔层的通道被封闭了。带着圣骸沉入藏骸之井的三兄妹只是到达了藏骸之井的中部，未能到达藏骸之井的底部，因此她们未能彻底地把高天原毁灭，而是把基础地基和底层的龙脉留在了今天东京的地下！”

“直通地幔的深井？这口井岂不是钻通了地壳层？”恺撒吃了一惊。

“地壳层的平均厚度是17公里，而陆地上的地壳层更厚，通常有30公里。古代混血种能够凿出30公里的深井？”楚子航说，“接近地幔层的时候温度会突破摄氏一千度，多数金属工具都会软化，他们用什么凿这么深的井？”

“我不知道，显然那种技术已经失传了，来自龙族的技术失传得太多了。”风间琉璃说，“燃料还够我们支撑25分钟，如果25分钟内我们没有龙脉的线索，可能还是得跳海。现在整个夜之食原的猎食者都因为我们的出现而兴奋，他们的猎杀一旦开始就不会停止，我们无论在哪里着陆都会引来大批的死侍，而我们现在的状态不仅精疲力尽，所剩的弹药也仅够自杀的。”

“游泳就可以没事么？”路明非说，“你怎么知道死侍不会游泳？”

“我猜的。”风间琉璃说，“夜之食原中的死侍并不是一般的死侍，它们在日本的神话中被称作骨鬼，因为它们几乎只需骨骼和肌腱就可以行动，不需要肌肉和脏器。它们是血统异常的混血种经过炼金术处理得到的产品，骨骼已经完全金属化了，金属的东西要在水面上浮起来总是不太容易。事实上最初它们是被先代的炼金大师们当作武器进行设计的，利用先天的血统，再跟死亡金属融合，它们本该是不怕疼痛也不知疲倦的战争兵器。但炼金术的处理后血液仍旧灌注在骨腔中，血液中龙类的嗜血基因无法抹掉，这些武器根本不能控制反而会肆意地虐杀任何活着的东西，于是这项骨化合金的技术最后被放弃了，而经过炼金术处理的死侍都被送入了夜之食原这个监狱……”

“这里有多少骨鬼？几万还是几十万？蛇歧八家既然知道骨鬼不可控制，为什么还要不断地制造这些炼金生物并把它们关闭在夜之食原中呢？”恺撒说，“我想这是一个武器库对吧？”

风间琉璃沉默了片刻，微微点头：”是的。虽然明知道自己选出来的武器不可控制，但它们仍旧是可敬可怖的武器，蛇歧八家的炼金术师们不愿毁灭这些作品。他们相信自己总能找到办法来控制骨鬼，而一旦骨鬼可控，它们可能是世界上最可怖的军队。正是为了这个目的，夜之食原被用作封进骨鬼们的监狱，高天原的门是所谓的‘诸神之门’，而夜之食原的门是所谓的‘诸魔之门’。这道门和诸神之门一样是不能开启的，对于人类而言，无论开启一扇放出神的门还是开启一扇放出鬼的门，最终对人类自己而言都是浩劫。”

楚子航浑身一震：“德尔塔红星……是想重新启用这些武器！”

“不，不止德尔塔红星想要启用这些武器。”风间琉璃低声说，“还有蛇歧八家。如果说高天原是埋葬龙族技术的宝库，那么夜之食原就是龙族遗留的武库，掌握它的人，等若掌握了世界上最强大的军队。”

“可你刚才说骨鬼是不能控制的，它们只受血液中的嗜杀基因控制。”楚子航说。

“人类也不是在任何领域的技术都弱于龙类的，用龙类技术做不到的事有时候反而可以用科学做到……我想有一个人已经找到了控制骨鬼的方法，那个人就是蛇歧八家中橘家的领袖橘政宗……虽然我不知道这种禁忌的技术到底是什么，但我曾经亲眼见过他们在地下室里给一只骨鬼做手术，他们用锋利的电锯锯开骨鬼的后脑颅，里面还有保存完好的脑部，他们切开脑干组织，然后用金属板把颅骨上的缺口封好，就可以通过敲击梆子来控制骨鬼。特别的梆子声可以让骨鬼立刻失去行动的能力，完全任人摆布。这是人类脑外科技术强于龙类的地方。”

风间琉璃说着微微打了一个寒噤，想必是回想起了一群人对一具古代僵尸的骨鬼动手术的可怕一幕。

“脑桥中断手术。”楚子航低声说，“这种手术以前是用来治疗癫痫的，但术后往往导致痴呆，现在已经是被禁制的手术了。他们居然会把这种手术用在死侍的身上。”

“你记得么。当时蛇歧八家说需要我们头脑中的某样东西。”恺撒点了点自己的太阳穴，“我猜如果我们真的被他们带走，结果也会被切断脑桥变成完全受控的东西吧？到时候他们可以轻易地催眠我们，问我们的任何问题我们都会老老实实地回答。”

“用完我们之后再把我们归还给学院，如果拖延几个月手术的创口复原了，学院大概也不会察觉到我们的异样。”楚予航说。

“这帮混蛋！”路明非大怒，“我倒是无所渭，可这样的话老大和师兄不都是白痴了么？”

“真是看不出你义薄云天，首先不是痛恨他们想在你脑子上打洞而是担心我和楚子航变成白痴。”恺撒说。

“我反正本来智慧也比较有限，没准白痴之后会活得更好。但老大你就不一样了，将来你还要继承加图索家，我想到你一脸白痴相流羞口水坐在牛逼的办公桌后面批文件，就觉得不能忍！至于师兄……现在还算有智商的时候都泡不妞，如果连智商都没有了，叫这个没情商的家伙可怎么混啊？”

“听你这么说我心情放松多了。”恺撒松了一口气。

“诶？”

“你说话忽然恢复了平时的贱气，大概是想到了龙脉的线索吧？”恺撒说，“否则以我们现在随时都会坠海的状况，你应该只顾着哆嗦说不出烂话来。”

“老大英明。”路明非龇牙，“我想明白藏骸之井是怎么回事了！”
