这一连串的动作之间完全没有延迟，这些行尸走肉感受不到疼痛，也不可惜自己的手臂，只有一个念头还盘桓在他们的意识中，那就是杀戮。他们是被杀戮意志驱动的炼金武器。

楚子航用刀柄砸断了骑兵的利齿，反手把他像是丢垃圾一样丢向其他骑兵，同时翻身背跃。其他骑兵完全没有想着要救援这位同伴，他们直接挥刀准备砍开那名骑兵的残躯。

作为炼金武器，这名骑兵已经残缺到了无法使用的地步，那么他就是没用的东西，在这个扭曲的世界里没有人会珍惜没用的东西。残躯同时被四五柄长刀贯穿，这时骑兵们才注意到残躯上流动着红黑相间的条纹。

他们有限的智力完全不够想明白这到底是怎么回事，只是野兽般预感到自己做了错误的选择。巨大的火球照亮了长桥末端，火风把站在断桥边缘的赤备骑兵们都吹飞出去。楚子航能用“君焰”把接触到的东西变成危险的可燃物，当可燃物猛烈燃烧起来，就会像凝固汽油弹那样爆炸，巨量的热量在一瞬间释放，把赤备骑兵们脆弱的皮肤和肌肉都剥去。古铜色的骷髅们在火焰中扭动，仿佛恶鬼在地狱的硫磺泉中痛苦挣扎。楚子航把长刀插在地上，从风衣后摆抽出乌兹冲锋枪，向着下方坠落的骷髅们扫射。子弹打在他们的骨骼上溅起火花，他们在空中解体，五秒钟后他们坠落在海面上，已经成了一堆金属色的碎片。两只空弹匣跟着落入大海，楚子航从后腰中抽出新的弹匣换上。

“喂！我这里还有几个！想想办法！”恺撒浮在海中，对着空中大喊。

刚才那些坠海的赤备骑兵正游向恺撒，显然他们的游泳的技术远不如他们的骑乘技术，狗爬的动作相当不专业，否则他们已经把恺撒包围了。楚子航松手，让换完弹匣的乌兹做自由落体运动坠向大海，而后转身离去。几秒钟后下方传来爆裂的枪声，然后世界恢复了平静，只有起伏的波涛声。

3| 炼金生命

恺撒花了足足半小时才沿着钢架结构的桥墩爬上了桥面，楚子航搭了一把手，恺撒翻过栏杆后一屁股坐下不停地喘息。

“该死！你的办法就是扔两把枪给我？”恺撒把打空的乌兹扔到楚子航面前。

“你是枪械专家，以乌兹的射速他们没办法格挡。”楚子航淡淡地说，“我当然也可以跳下去帮你把他们砍成碎片，但是那样我俩都得爬上来。”

恺撒皱眉：“你进入尼伯龙根的时候没有被追杀？你是怎么甩掉他们的？”

“我第一次进入尼伯龙根的时候，也是这样暴风雨之夜。”楚子航说，“所以我立刻意识到周围环境在变化，世界在被尼伯龙根侵蚀，我趁着侵蚀还未完成就主动潜入了。所以这些东西没能嗅到我的气息，他们赶到的时候，我已经离开很久了。”

他身上有奥丁的烙印，拥有潜入几乎任何尼伯龙根的许可。对他而言尼伯龙根并未把他卷进来，而是他侵入了这个扭曲的世界。

“你站在那么高的地方是为了眺望么？”恺撒问。

第一次到达虹桥断口的时候他已经意识到楚子航就在钢架上方，因为镰鼬带回了极其强劲的心跳声，而那些赤备骑兵是没有心跳的。恺撒熟悉楚子航的心跳声，尤其是精炼血统之后的心跳频率，他对这个对手的了解远超过对大多数朋友。

楚子航对着夜风低语，赤备骑兵们听不到恺撒却听得很清楚。

“到底为什么我往前开着开着会回到这里？”恺撒问。

“其实并没有你想的那么诡异，只是这道桥是分岔的。但是在你高速行驶的时候，你会下意识地跟着车道线走，忽略了岔道。很少人会想到桥也有岔道，”楚子航说，“你如果爬到钢架顶上就能看到，这座桥并不像一道彩虹，而是像一个扭转的绳结。因为它的长度太夸张了，所以你看到的任何一部分都几乎是直的。你被自己的视觉欺骗了。”

“尼伯龙根都是这样么？”

“不，这是我见过的最扭曲的尼伯龙根，同时也是最庞大的。我以前认为尼伯龙根只是藏在世界某个角落里的一道暗门，通过暗门之后会看到一座迷宫。但我没想到这座迷宫能有一座城市那么大。”楚子航说，“这个尼伯龙根差不多有东京都那么大，一座充斥着猎食者的、永远不见天日的东京。”

他从旁边拖过被自己砍断脊椎的赤备骑兵，只有上半截。恺撒伸手轻轻地抚摸这具不可思议的古铜色骨骼，这是悖论的生物，他完全由死亡的物质构成却比世界上绝大多数生命更加凶猛和敏捷。这东西甚至比日本海沟深处的尸守更不科学，抚摸着东西沾满黑血的的臂骨，恺撒感觉不到一点温度。这东西如果真的是一具武士骨骼，那么他已经死亡了很久很久，实在没法想象在半小时前这东西还能如猛虎那样扑击。残骸猛地一翻，挥舞利刃般锋利的指甲。

恺撒猛地收手，下意识地就要去腰间拔枪。楚子航抢先一步按住了这东西，长刀连斩，斩断了他的肘部和膝盖骨。那只长满锋利指甲的手还在地上跳动，楚子航跟上一刀把它的指甲全部切断。看他这套动作的熟练程度，显然是这些天在高天原里切金枪鱼切得很顺手，他摆弄这具叫人毛骨悚然的骨骼，就像是摆弄一直光鸡。恺撒小心地往后退了一步，以免被误伤。

楚子航把这具残骸翻了过来，干净利落地从后脊剖开，剥去苍白的皮肤，整具骨架暴露出来。

“你熟练的像个外科大夫或者人肉厨子。”恺撒说。

“我在解剖学上花过时间，这样我能处理自己的伤口，我还能给自己动小手术。”楚子航淡淡地说，“如果有麻药的话，我甚至能给自己割阑尾。”

“用不着这么辛苦，我有个很好的私人医生，如果你将来需要割阑尾的时候我可以叫他免费上门给你服务。”恺撒耸耸肩。

楚子航瞥了他一眼：“割阑尾你来得及预约，但如果是枪伤呢？不是永远有个医疗队跟着你，在你最糟糕的时候你总是自己一个人。”

“为什么总想最糟糕的时候呢？也许我们的一生里永远都不会有那天。我想我这辈子最糟糕的那天会是我死的那天，我的床边围绕着我的孙子们和曾孙们，我逐一地给他们分配遗产。或者我在帆船环游世界的时候遭遇海啸，我希望那时候有手机信号，我可以电话跟我的朋友们道个别，而不是蜷缩在船舱里给自己处理伤口。”恺撒说，“说起来你有必要解剖这恶心的东西么？这东西到底是什么？死侍的升级版？”

楚子航指着赤备骑兵的脊椎骨，这根诡异的脊椎骨上增生出锋利的刺，而肋骨呈诡异的板状，板状肋骨融合在一起，仿佛一件嶙峋的胸甲。

这名骑兵的骨骼与其说像是个人类，不如说像一条剑龙。

楚子航在他的胸骨上敲了敲，发出钟一样的声音。

“炼金生命，用完整的活体作为原料制造的生命。他是死亡的，但又能活动，这是最高等级的炼金术。”楚子航低声说，“课上讲过，没想到这种东西真的存在。”

“把整个人放在火焰里烧？”恺撒问。他从未花费心思在功课上，对于这种仅仅存在于理论中的东西觉得有点茫然。

“据说最基本的方法是首先抽干一个混血种的血液，用再生水银灌满他的血管。水银是金属的溶剂，灌入的再生水银中溶解了死亡的金属。通过缓慢的交换，他的全身骨骼都会被死亡的金属元素取代，这时候再排出水银，把炼制过的血液重新灌入。但这只是最基本的流程，其中还有很多失传的制作细节，据说是历史上最后一个能制造炼金生命的炼金术师要追溯到公元之前了。”楚子航说，“而在这里，炼金生命是唯一的生命形式。”

“就像弗兰肯斯坦①造出的那个怪物？”

①（作者注：《弗兰肯斯坦》是英国著名诗人雪莱的妻子玛丽·雪莱的名作，号称世界上第一部科幻小说。小说中发明家弗兰肯斯坦用尸块拼凑出人体，用电使他复苏。他制造出的怪物原本天性善良，但当他发现自己无法像个正常人那样获得尊重和权力的时候，他堕落成了凶残的魔鬼。他憎恨一切并想毁灭一切，最终创造者弗兰肯斯坦和他的创造物同归于尽。）

“弗兰肯斯坦只造出了一个怪物，而这个尼伯龙根的创造者造出了一个军团。”楚子航低声说，“每一个炼金生命都用血统极其优秀的混血种来制作，因此每一件作品都是接近完美的。但这是疯子的创造，在制造炼金生命的过程中，这些混血种蒙受了超越人类承受极限的痛苦。就像把人的骨骼作为刀剑的材料，反复灼烧反复锻打。跟这个尼伯龙根比起来，北京尼伯龙根就像儿童乐园。”

“那个制造者为什么要这么做？他造出了世界上也许最恐怖的军团，却把它藏在一个悖论的空间中？”

4| 古龙之血

源氏重工大厦顶部，源稚生站在落地窗前，看着漫天的大雨。冰桶中冰着一支香槟，那是他准备给风魔小太郎庆功用的。从风魔小太郎进入高天原开始，时间已经过去了两个小时，但是风魔仍未打来电话，应该是双方之间的谈判陷入了拉锯。今年春天日本特别多雨，尤其是最近，几乎每夜都是狂风暴雨，气象局说这是因为今年的太平洋暖流特别强大。源稚生不喜欢这种天气，他从小被老师教育说日本是太阳之国，太阳从这里升起，他喜欢每天都能看见朝阳和落日。但是最近这段时间每天从下午开始，阴霾就缓缓地遮过天空，闪电在乌云中穿行，接着就是滂泊大雨清洗条条街道，很多大厦的地下车库都被淹没了，汽车漂浮在水中。一道枝形闪电直落下来，照亮了远处的东京塔，塔身透着诡异的紫色，接着雷声震耳欲聋。

源稚生转过身，走到长明灯前摸了摸绘梨衣的头发：“害怕么？”

绘梨衣点了点头，她还在玩PSP，因为紧张所以按键速度奇快，耳机中刀来剑往的声音有些刺耳。

“别怕，我在这里陪着你。”源稚生微笑。

绘梨衣不回答他，低头噼里啪啦地按键。同为影皇，绘梨衣跟他完全不同。绘梨衣拥有不可思议的天赋，神话般的“审判”言灵，当她发动这个言灵的时候，她就像代表天国惩罚世间的使者，连那只小山般的尸守在“审判”面前也没有反抗的机会，只能任由她宰割。

“审判”在言灵序列列表中的排序是111，仅次于112号言灵“莱茵”，而“莱茵”能如核弹爆炸般毁灭一个区域。它在言灵中被列为“极度危险”，在绘梨衣之前学院本部的言灵学家们都认为这种言灵不是混血种能够掌握的。但绘梨衣改变了这个猜想，因为她是影皇，拥有高纯的白王之血，是混血种上限，接近纯血龙类的存在。

而另一方面，绘梨衣的状态很不稳定，经常失眠，容易做噩梦。医生看过之后说她可能有自闭症，需要心里医生跟她进行对话治疗，偏偏绘梨衣又是个哑巴，她喜欢听音乐能跟着哼出旋律，却无法跟人交流。医生说她在封闭环境中生活了比较长的时间，因为没法跟人交流所以成熟得很慢，从心理年龄来说只是个十四五岁的少女。

为此源稚生总是把她带在身边，蛇歧八家绝对不能允许别人染指这柄绝世的利剑。她被称作“天丛云”，这是神话中八歧大蛇尾巴里藏着的利剑，是日本历史上第一的神剑。

“如果她不哑的话，执掌蛇歧八家的就该是她而不是我了吧？”源稚生幽幽地说。

“陛下，您还在介怀自己在言灵上的缺陷么？”橘政宗无声无息地出现在源稚生背后，轻声地叹息，“蛇歧八家需要的是领袖，而不是强绝的言灵啊，绘梨衣是个好孩子，是我令她的血统觉醒。但我仍旧得说，即便她会说话，她也未必是我们需要的领袖，不能带领家族和日本走向新的光荣。”

“那我弟弟呢？”

“如果他没有失去控制，他确实应该是我们的领袖，他拥有领袖所需的一切特征，我不得不承认他比您更优秀。但他已经陷入了疯狂，他就是神话中那个无恶不作的酒吞童子，这种人只会把我们带入地狱。”橘政宗拍了拍源稚生的肩膀：“陛下，也许这就是你的命运，命运安排你带领蛇歧八家走向光荣，在命运面前一切的抗争都是无谓的，我们需要勇气，勇敢地接受它。”

“我最近经常想起稚女小时候的样子，像个女孩子一样，夏天的夜晚他跟我去山里看萤火虫，我向山谷里扔石头，成千上万的萤火虫飞起来的时候，他会害怕地躲在我背后紧紧挽着我的胳膊。”源稚生轻声说，“如果不是我亲眼看见他的所作所为，我无论如何也不会相信他变成了那样的人。”

“你们兄弟中必然有一个失去控制。”橘政宗轻声说，“您应该庆幸自己不是失去控制的那个。”

源稚生愣了一下：“为什么这么说？”

橘政宗沉默了很久，缓缓跪拜在源稚生面前：“很抱歉这件事我隐瞒了这么多年，在我们即将和德尔塔红星决战的时候，请容我把事情的真相和盘托出。我大概活不了多久了，我不想把这个秘密带到坟墓中去，而这个秘密，关系到蛇歧八家的宿命和未来。我的真名并非橘政宗，我是个俄罗斯人，名为邦达列夫，我有一半的日本血统，我的母亲是橘家最后的女儿橘未莎。您现在看到我这副面容是整容之后的结果，如果不整容，我看起来是个地道的俄罗斯人。而日本海沟深处的列宁号，是我亲手沉进去的。”

源稚生直视他的眼睛：“说下去！”

橘政宗起身走到刀架边，捧起架上的长刀，缓步来到源稚生面前，再度跪下，把刀放在源稚生面前：“在我说完这个故事之后，陛下可以杀了我，因为我前半生所犯的罪孽，堪称馨竹难书。”

“说下去！”

橘政宗俯拜下去：“蛇歧八家中，内三家的传承原本已经中断了，在您和绘梨衣小姐出现之前，我认为我是内三家的最后一人。”

“那时我还年轻，有着不切实际的狂想，我希望复兴蛇歧八家，我从内心里认可自己是个日本人，是我母亲遗传给我高贵的血统，我为我的母亲是个日本人而自豪。但我面临的最大问题就是内三家的血统已经近乎断绝，而只有内三家的后裔身上可能出现天照和月读的征兆，成为影皇。可以说蛇歧八家中只有内三家才有神圣的血统，外五家不过是侍奉内三家的仆人。只有影皇才能令蛇歧八家重兴，但我自己都无法觉醒为影皇，我沮丧地意识到自己不够格，而内三家的另一个后裔上杉越拒绝为内三家繁衍任何后代。他曾是影皇，远比我强，我无法逼迫他。我焦虑地查询资料，最后忽然意识到了希望，上杉越就读于里昂大学的时候是个先锋人物，他曾经为科学研究捐精，代价是12法郎。”

源稚生皱眉。把蛇歧八家珍贵的遗传基因交给外人去研究，居然是前任影皇干出来的事，而且代价只是区区12法郎？

“我千方百计地寻找，想知道他当年捐献的基因样本还有没有留下，最后发现他捐献的部分精子被保存在纳粹德国的一个基因库里，而那个基因库恰好是蛇歧八家和纳粹德国的皇家科学院合作的，目的是研究日本混血种的基因序列号和正常人类有什么不同。但是这个基因库被苏联红军占领了，所有基因样品被送往西伯利亚北部的一个秘密研究基地，那个基地位于一个港口，他们称那个港口为黑天鹅港。”

橘政宗低声说：“我进一步搜集资料，发现那座港口中不只有上杉越的基因样本，还有一条龙类的遗骸。那个基地就是为了研究龙类而存在的，这样我就必须造访一下了。我当时是克格勃的少校，这层身份给我了我很好的掩护。而且当时苏联的局势很危急，各个加盟共和国都在谋求独立，苏联这条昔日能与美国抗衡的巨龙就要死去。黑天鹅港的负责人赫尔佐格博士很想找到新的资助者，他原来的资助者是苏联红军中一个地位卓著的家族，而这个家族已经失势了，所以我们一拍即合。我声称可以给他的研究提供足够的资金，并且许诺跟他分享世界。他给我看了他最秘密的实验室，里面是一个挨着一个的育婴房，每个房间都躺着一个孩子，床头写明他们的基因来自哪里。我一眼就认出了您和您的弟弟，那一刻对我来说就像是宿命那样，我知道我找到了能重兴日本的人。”

“所以这些年来虽然您多次提到上杉越是不安定的因素，我们应该抹掉他以免被别人利用，但我每次都劝阻您……因为他是您的父亲啊，虽然他自己并不知情。”

“那绘梨衣呢？绘梨衣……是我的……妹妹么？”源稚生的脸微微扭曲。

“不，绘梨衣……其实是我的女儿。”橘政宗轻声叹息。

“说下去！”

“我用钱买通了列宁号破冰船，所有水兵都听命于我，我的目的是带着黑天鹅港中最重要的东西返回日本。我的心被重兴的使命感侵占，于是我劝说赫尔佐格博士做了最丧心病狂的事，我们炸毁了黑天鹅港，连同那些被当做样品研究的孩子，还有所有的研究人员。我又背弃诺言对赫尔佐格的心脏开枪，最后我带走了您和您的弟弟，还有那具古龙的残骸。但我在觉得自己已经获得成功的时候，意外发生了，古龙的胚胎在底舱发出了咆哮。没有亲眼见过那一幕的人无法想象他的可怕，整艘船变成了活的东西，钢铁中生出了血脉，古龙之血在整条船中疯狂流动，一个接着一个的船员被龙血污染变成怪物。我不敢打开底舱，极力隐瞒这件事的真相，希望能赶到日本入港再想法处理那个胚胎，但在我们距离日本还剩100海里的时候，我意识到我做不到，那个胚胎虽然没有孵化，但已经具有相当程度的智力，它根本不允许我们登岸，它想把我们统统杀死在海上。”

“龙类的胚胎都能强到这种地步？”源稚生震惊。

“如果我没有猜错的话，那个胚胎是四大君主之一，尊贵的初代钟，堂堂的王者。我太大意了，我没有想到在那么一个小小的港口，居然一直藏匿着一条龙王。”橘政宗说，“于是我在日本海沟的上方凿沉了列宁号，把它沉入了高天原。带着您和您的弟弟、以及绘梨衣登上了救生艇，放弃了全部船员。一度我不知道我做的对不对，是不是恰好遵循了那位龙王的意愿，因为正是他在底舱操纵着那艘大船到达海沟上方。我不知道它是不是想要猎取海沟中的圣骸，但如果我不凿沉船，这艘带着龙王胚胎的鬼船就会在海上永无止境的漂泊，而我们也会被他污染。我想海沟中的高天原是封印圣骸的古城，也许他能把这个胚胎也封印住。但所幸后来附近并没有可怕的传闻出现，我安慰自己说，一定是高天原抑制住胚胎的孵化。”

“这些我完全不记得了，”源稚生说，“苏联是1991年解体的，而我从小就知道自己出生在1988年，难道那时候我还没开始记事？”

“赫尔佐格博士对您和您的弟弟的养育，跟养育动物样品一样。”沉默片刻，橘政宗接着说：“您在三岁的时候，能力还不到一岁的孩子。医生说绘梨衣天生自闭，其实真正在封闭环境下长大的，是您和您的弟弟源稚女。”

“这么说我本来应该姓上杉？”

“是的，上杉稚生才是您的名字，而上杉绘梨衣应该被叫做橘绘梨衣。“橘政宗再次俯拜，“请原谅我这么做的不得已。当时我孤身到达日本，身边只有我和三个孩子，我希望用他们重现内三家的光辉，所以我宣称他们中一个人姓上杉，两个人姓源，而我自己姓橘。这样原本应该已经灭亡的内三家就完整的出现在日本了。我期待着你们中出现新的‘皇’，那个人将成为蛇歧八家的领袖，重现祖先的光荣，在阴影中维护日本的秩序。上天赐福给日本，我终于等到了传说中的‘皇’，但我未曾料到天照、月读和须佐之男的征兆分别出现在你们三个人的身上，我找了三位‘皇’，而且是完全不同的三位‘皇’！”

“从我有记忆开始，一直和弟弟一起生活，我曾经有过孤独的童年，那时候我并未意识到自己被赋予这样的使命。那是你一直在观察我们？”

“请容我解释我不得不这么做的理由。”橘政宗长叹，“因为我完全没有想到或者离开黑天鹅港的还有另一个人。”

“另一个人？”源稚生皱眉。

“赫尔佐格博士，他从那场掀翻整片雪原的大爆炸中逃生了。虽然我清楚地记得我曾经用枪打碎了他的心脏，但在我到达日本后不久，一群俄罗斯人就踏足了东京，为首的是一个带着青铜面具的男人。他们和蛇歧八家敌对，双方在日本各处发生流血的冲突。我很紧张，我意识到昔日的幽灵找上门来了。”

“当时我整了容，匿名投效在风魔家旗下，地位只是一名组长。我意识到赫尔佐格博士查到了我的行踪，这不难做到，只要他去一趟莫斯科，从克格勃的档案中心调出我的资料，他就能知道我的母亲名为橘未莎，我是橘家的后人。迫不得已我把您和您的弟弟送往神户的深山中，去那里我找到了一家好心的人家收养你们，而把绘梨衣送往了一家儿童精神病院。那时古龙之血对她的负面影响已经开始出现了，她虽然没有出现变异，但出现了不可思议的幻觉，每每总在梦中惊醒，号啕大哭。她先天是有语言能力的，但在那之后她变成了哑巴，她的发音系统依旧完好，但她能说的话只有言灵。而我，”橘政宗轻声说，“我准备为自己的所作所为支付代价了，我要独自去找赫尔佐格博士，把我们之间的恩怨彻底了结。”

“赫尔佐格博士怎么会知道你还活着？难道他不该认为你和列宁号一起沉入了日本海沟么？”源稚生问。

“我开始并没有想明白这件事，我想赫尔佐格博士来到日本，目的是为了我和我带走的两个孩子、一具龙骨。”

“如果不是为了这个，他为什么要带领俄罗斯黑帮光临这个陌生的国家呢？我决定刺杀赫尔佐格，我仗着流利的俄语取得了俄国人的信任，潜入了德尔塔红星的基地，通过重重考验见到了赫尔佐格博士，忽然发动刺杀。我已经抱了必死的决心，拔出日本刀的时候是高呼着‘把一切都了结吧’。当我打落了他的青铜面具时，我忽然明白我的努力是徒劳的，他的脸跟那个狰狞的青铜面具一模一样，暴徒的骨骼刺穿了皮肤，骨骼完全是青铜色的，他荆棘般的牙齿中，分叉的舌头吐出致命的言灵。”

“他被古龙之血侵蚀了。”源稚生低声说。

“是的。我怎么会没想到呢，那句古龙的遗骸在他手中掌握了几十年，以他的疯狂，难道没有试图用龙血在自己身上做实验么？”橘政宗说，“我以为自己打碎了他的心脏就能杀死他，但以他强化后的血统，它可能已经拥有了不止一颗心脏。我决定自杀，以避免他用酷刑逼问我您和您的弟弟的下落。但我没能成功，出乎我的意料，赫尔佐格博士只是让人把我囚禁在地牢里。他根本没有想到我是邦达列夫，而虽然我整过容，但已他对我的熟悉，本应能认出我来。我忽然想到一种可能，就是我想错了，赫尔佐格来日本根本不是为了我，他有其他的目的。”

“高天原和夜之食原！”源稚生猛醒，“他是为了高天原和夜之食原而来！”

橘政宗微微点头：“我忽然明白了，赫尔佐格来日本根本不是为了我，从我这他了解到了蛇歧八家，又从其他渠道得之知了高天原和夜之食原的存在。他那样疯狂的龙族研究者，一心想要挖掘出龙族的秘密把整个世界变成他的版图，他怎么会放弃这两座现存的龙族遗址？从高天原里他能得到圣骸，从夜之食原他能得到炼金术的顶尖秘密。我才意识到自己的错误，是我令蛇歧八家保护至今的秘密泄露给了外人，这会酿成不可挽回的后果。我必须活下去，改变蛇歧八家的命运。我捏碎了自己的掌骨，摆脱了手铐，乘着赫尔佐格博士不在的时候逃离了德尔塔红星的基地。但我有什么办法和赫尔佐格抗衡呢？即使我能说动风魔家，樱井、龙马、宫本和犬山四家也未必会愿意跟我合作，那时他们心中的领袖是昂热，整个日本的混血种都屈服在卡塞尔学院之下。我觉得我只能去找昂热，把蛇歧八家一切的秘密都告诉他，请求他的帮助。然而这时，就像神送来了希望，您觉醒了，新的‘皇’诞生！接着稚女也觉醒了，然后是绘梨衣。我在绝望的时候看到了天国的大门对我打开，拥有了三位‘皇’，我们完全可以重现蛇歧八家当年的极盛……但我没有想到，我根本就是被赫尔佐格玩弄在掌心之中，他第一眼就认出了我，他是想通过我找到你们。他达到了目的，但迫于您的威压，他暂缓了对我们的进攻。他转而诱惑您的弟弟，因为他和我一样清楚一件事，就是孪生兄弟中绝不可能有两位皇，一者登上宝座，一者必然堕落为恶魔。”

“为什么会这样？”源稚生问。

“拥有皇血的双生子，本身不可能完全一样。其中倚着如果拥有了牢牢控制住龙类基因、克制龙血中暴戾成分的能力，那另一者就将完全的继承龙血中暴戾成分。”橘政宗轻声说：“您和稚女就像是镜子两面的人，您是尊贵的皇，镜中映出的却是和您看起来相似的鬼。”

“你当时没有告诉我们……为什么？”

“因为当时我仍旧无法确认你们中谁会是皇，谁是鬼。您和稚女是我从黑天鹅港亲手带出来的孩子，我不舍得放弃你们中任何一者，我持续的观察这您和稚女。在您越来越像一个真正的皇，越来越能承担起家族的使命时，稚女乖巧得像个女孩，总是默默地跟在您身后。有一段时间我甚至怀疑起自己的判断来，也许您和稚女都是尊贵的皇，你们会突破命运的制约，你们中不会出现鬼。”橘政宗长叹：“但我错了，赫尔佐格看得更准，他很早就意识到稚女只是在强行克制自己血液中的暴戾，伪装成可爱的弟弟藏在您的庇护下。他一直等待着合适的机会给我们致命的一击，而赫尔佐格需要他的血统来打开夜之食原，当他们终于走到了一起时，蛇歧八家在历史上最可怕的敌人诞生了。他们兼具疯狂、狡诈、残忍和能力，他们的目的是毁灭蛇歧八家取而代之。他们将会继承我们的一切，但不仅统治日本的阴面，也将肆无忌惮的抛开祖先的训示侵入世界的阳面，他们甚至会打开夜之食原放出那些已经死去的祖先，日本将变成地狱，而我们没有退路，我们的背后就是悬崖！”

“政宗先生，多年来为何您一直藏着这个秘密，又为何是在今夜，您要告诉我这一切？”源稚生的瞳孔中燃起灼灼的光焰，“这么多年蛇歧八家中只有您一个人知道事情的真相，而在您的筹划下我们对抗德尔塔红星的战争中不断流血牺牲，为什么您始终隐瞒真相？可以想清楚在回答。”源稚生缓缓地拔刀，“因为您只有一次机会。”

“因为如果我们再不加快进度，绘梨衣……就要死了。”橘政宗轻轻抚摸绘梨衣的头。

“你说什么？”源稚生的脸骤变。

“她接触过古龙之血啊……在即将沉没的列宁号上，金属中都是恐怖的血脉。那时还是婴儿的绘梨衣被其中的血液沾染了，她是全船唯一一个被血液沾染，但却没有出现变异的人，原本我以为这是上天对她的怜悯。但是当我发现她觉醒为皇之后，我不是高兴而是陷入了绝境，其实在婴儿时期她就被古龙之血侵蚀了，只不过她的变异没有表现在外，而是从内部开始。以她原本的血统是无法觉醒为皇的，但她加持了古龙之血而获得新生，所以在这一代我们中出现了三位皇，其中只有您是真正的皇，稚女其实是您的镜像，是必将堕落的魔。而绘梨衣介乎皇与魔之间。我一直忧虑的观望，害怕古龙之血对她的侵蚀进一步加剧，那样她就会像稚女那样堕落，我们将再也无法把她拉回正常的世界。但她的精神状态越来越堪忧，她发噩梦的频率越来越高。其实玩游戏是我给她安排的功课，我想用这种方法来吸引她的注意力，让她的精神先稳定下来，同时我竭尽全力研究阻断侵蚀的方法，”橘政宗说，“但尽管做了这些努力，她的状况还是越来越糟糕。昨天她的体检报告出来了，她的内脏正在发生改变，龙血的侵蚀在她身上表现的越来越明显了，呈现加速的趋势。”
