恺撤悄无声息地出现在他背后，一把搂住他的肩膀，高举香槟，用无限诱惑的声音说：“女士们！准备好你们暴风雨般的欢呼……准备好……准备好……因为在我说出接下来这个名字的时候，你们的心都会融化……”

一片死寂，路明非听着四面八方几十颗等待融化的心在狂跳。

“盛开于无人处的……小樱花！”恺撤在路明非背后拍拍，用低到只有路明非才能听见的声音说，“兄弟上吧！你颠倒众生的时候到了！”

暴风雨般的欢呼旋即席卷了整个大厅，数十个热到发烫的女人身体从四面八方挤压过来，呛人的香水味和酒气，红色、紫色和涂着金粉的嘴唇，数不清的泪光莹莹的眼睛。

空气中响彻两个名字，“Basara King！Basara King！Sakura！Sakura！”

恺撒以他一直以来的贵公子派头抛洒着华丽的眼神，接过女人递过来的香槟，恩赐般地抿上一小口，搂着路明非的肩膀推开那些蹭上来揩油的大妈。

“老大！怎么回事？我们不是包场来玩的么？没说是人家玩我们啊！”路明非紧张地抓住恺撤的衣领。

“我们被要挟了。我不熟悉日本，现在又不能去任何联络点，我想我在这里包了场，连钱都付了，跟老板算是有些交情，他应该会给我们一些帮助。”恺撒低声说，“但新宿的夜店似乎都跟黑社会有关，老板说最近这个店刚刚被卖出去，他做不了主，要请示新的店长。新店长据说是很变态的女人，表示庇护我们没有问题，但是要在这里为她们站几天台。”

“什么叫站台？”

“你知道这是个牛郎店……”

一团团渗透女人体香的轻柔东西砸在路明非和恺撒脸上，那是女人们争相脱下她们的丝袜缠成绣球……路明非呆呆地站在舞池正中，眼神空白，脑袋被砸得左一歪右一歪……整个世界都清净了，魂魄仿佛被抽出体外，身体却堕入黑暗的深渊。

完蛋了……彻底完蛋了！名誉、道德、清白的履历、一切跟“崇高”沾边的人生梦想……

这是他人生中很重要的一天，一天之前他还是个青涩的宅男，对大胸长腿的动漫美少女存着小小的期待，但最大的野心也就是去秋叶原的小店转转，在涩谷街上尾行美少女，盯着人家校服裙下小腿看，如果被人发现就说两句韩语……

而今他一步飞越了道德伦理乃至于人生梦想的天堑……晋级为一名新人牛郎！

2| 钓鱼

隔着暗蓝色的单面玻璃，黑影们摇晃着杯中猩红的酒液，欣赏着舞池中的狂欢。

“正如我曾说的，这高天原是整个新宿地区最棒的牛郎店，牛郎界真正的皇帝。这笔生意是绝对划算的。”衣冠楚楚的前店长向着高背沙发上的两人鞠躬，秃头被舞池里的灯光照得闪亮。

原本他才是坐在高背沙发上发号施令的人，但如今这个店已经属于这两位新买家了。

“在这三位优秀的新人出道前生意好像并没有多好哦，虽然收入不菲，可是扣掉了用于孝敬道上兄弟的钱，你连养家都很不容易吧。”

“Basara King和右京·橘确实都有惊人的天赋，好好培养会是倾国倾城的男子，不过小樱花，”前店长抓着自己的光头，“哈哈，以我从业多年的经验来看只是路人的级别，那么受欢迎，只不过顾客们很少在高天原这种地方看见‘青涩’属性的男人，尝尝鲜而已。过一段时间她们就会厌倦他的普通，转而去买酒支持Basara King和右京啦。”

“凭你也敢说从业多年的经验？”买家发出令人心神荡漾的轻笑。

前店长略有矜持的模样：“二十年前新宿的牛郎界我也是最红的……”

“来，我看看。”买家招了招手。

前店长吞了口口水，他也是见过大世面的人，可接近这两位买家，居然有种被女皇召见的紧张感和幸福感。两位买家穿着贴身的黑衣，黑色的小西装和黑色皮短裙，姿势统一地架着二郎腿，显露她们美得叫人紧张的双腿，一位是黑色丝袜和黑色高跟鞋，另一位腿极长的则穿着过膝的高统皮靴，银色的金属高跟看起来犹如杀人的武器……显然都是黑道家族出来的女性继承人！前店长毫不怀疑。

穿高篙皮靴的女孩托起前店长的脸细细地端详了一番，“薯片，你们中国人说岁月是把什么刀？”

“杀猪刀。”她的同伴微笑着说。

“听着！”美女买家在店长脸上吹了口气，当真吐气如兰，“无论他是废柴还是头着地降落的天使，经过我手训练出来，都是花一样的男子！”

“是是！”前店长赶紧附和，汗如雨下。

他心想莫非自己判断错了？这一昧袒护的语气绝对不像是要拿小樱花赚钱，倒像是小樱花的追随者……难道……这两位豪迈买家的真实目的是小樱花？

对！这样就解释得通了！清纯的邻家少男小樱花在儿时和这两位黑道大哥的女儿是邻居，在不知情的情况下达成了“青梅竹马”的关系。但是清纯少年小樱花不能接受自己跟黑道家庭的女孩结婚，于是姐妹俩设计买下了一间牛郎店，用金钱和充满欲望的环境让小樱花被腐蚀，在他下决心为了钱出卖自己的时候，这俩就会出面英雄救美，然后小樱花幸福地在其中一者的怀里哭泣并且许下今生今世侍奉她的诺言……

薯片妞看着前店长时喜时哀，神情高速变化的脸，觉得有点毛骨悚然。

一张大额支票拍在光头上：“拿好你的尾款！现在从我面前消失！”

“请珍惜小樱花和世间一切樱花般凋零的男子！”前店长深深鞠躬后迅速消失。

酒德麻衣和薯片妞面面相觑。

“买下整间牛郎店来……保护他们？还把他们捧成牛郎新秀？”酒德麻衣松懈下来瘫软在沙发里，“老板这是要整他们吧？”

她也只有在有男人在场的时候才是女王气场，总维持女王气场很累人。

“走一步看一步咯，不过推出之后倒是意外地受欢迎啊。走豪门贵公子风格的Basara King，走冷艳武士风格的右京都大获成功，今晚从小樱花的登场来看也是盛况空前，很多顾客都买香槟支持他哦，说他楚楚可怜什么的。看起来老板对牛郎的鉴赏力很不错呢！”薯片妞美滋滋地心算收支，“照这样下去，我们高天原在新宿的夜店行业很快就能成为领袖了！”

“我们怎么办？安心经营一家牛郎店力争成为新宿最有名的妈妈桑？”

“我猜老板在钓鱼。”薯片妞说。

“钓鱼？”麻衣一愣。

电话响了，高天原的座机，来电的是个陌生号码。

麻衣拾起话筒：“哪位？”

“啊哈，亲爱的高天原新店长么？听说你们买下了高天原，生意一下子红火了很多，一直很想过去拜望，可是店里很多事情要做不太方便，今天是特意来邀请您和您的牛郎们来我们店里喝一杯的。”电话那头是个声音很讨喜的男声，好像是祭典周边的小摊贩打招呼似的，“哦，忘记自我介绍了，我是稚川会的英五郎。”

“稚川会？”麻衣一愣。

全世界只有日本的黑社会是合法的，普通人也知道大社团的名字。稚川会是新兴的社团，但是凭借凶狠很快上位，东京的青少年暴力团组都纷纷加入他们，这让老一辈黑社会又愤怒又伤心，年轻一代中已经流传着“谁还加入山口组那个老年俱乐部，稚川会才是做事业的地方。”这样的传言。而英五郎是稚川会在新宿的负责人，麻衣对于这个人有过调查。

“是呀是呀，其实没有什么别的意思，听说新人店长是身材一级棒的美女，当然想认识一下啦。要是可以的话，希望店长能穿着透视装来哦！”英五郎的声音从猥亵忽然变得阴冷，“穿着透视装在中午12点穿越新宿大道来我们店里喝一杯怎么样？”

“你想找砍么？”麻衣瞬间黑化。但薯片妞抢先一步按下了“暂停”键。

“别急别急，现在我们是新来的夜店经理，夜店经理当然是要对道上的兄弟们表示尊重的。”薯片妞笑，“我们秋后算账。”

“你是说这件事结束后我能砍那个人渣？”麻衣怒气未消。

“剁掉手脚之后半个身体埋进水泥里把头露在外面，然后扔进海里去！”薯片妞凶神恶煞，“这就是调戏我们麻衣的下场！”

这次轮到酒德麻衣被震撼了：“这是中国的规矩么？相比起来还是你们更狠一些。”

“这倒不是中国的规矩，但是得罪了老板的人，未必不会是那个下场。”薯片妞耸耸肩。

酒德麻衣一愣：“你的意思是……”

“卡塞尔学院原日本分部联合了黑道在找这三个人，老板如果真的是要保护他们，就该找个地下室把他们藏起来，而不是这样大张旗鼓地把他们包装成牛郎，还把化妆后的照片放在整个新宿都能看到的巨型广告屏上。这说明老板是在钓鱼，引某些人上钩。”薯片妞狡猾地笑，“这个稚川会，也许就是老板要钓的鱼。我们要配合他们，让他们入套更深。”

“那我怎么办？全身透视装穿越整个新宿大道去拜见他们？”麻衣怒气炽烈。

“哪会呢？我有办法！”薯片妞眯眼，拿过了话筒。

她结束了暂停：“哎哟大爷，这样怎么好呢？我们是新在新宿开店的，如果不能在自家的店里招待大爷，却要大爷破费招待我们，我们于心该是多么不安呐。虽然耽误大爷的时间，我们还是盛情邀请英五郎大爷和您的朋友们来高天原喝一杯我们窖藏的好酒，一整夜高天原都只为您一个人开放，如果您喜欢透视装的话……我们有很大的舞池哦……随时等待您的电话哟，那一夜高天原会是英五郎大爷的天堂，我们都是围绕您飞翔的天使。”薯片妞挂断了。

酒德麻衣如遭雷亟，仰头望天沉默了半分钟，摸着自己胳膊上暴起的鸡皮疙瘩：“你从哪里学会这种招数的？我要是那个男人，估计已经流着鼻血梳头修面，要出发来找你了。”

“身材不如你当然得有点内秀咯。”薯片妞眉飞色舞。

“来了你就穿透视装给他跳艳舞？”

“来了就关门打狗！”

3| 庞贝·加图索

清晨，卡塞尔学院本部，山顶校园。

上百年树龄的老枫树上笼罩着烟一般的蒙蒙绿色，光秃秃的树枝上长出了芝麻般大的叶芽。伊利诺伊州的春天已经来了，山顶的冷泉融化，隐约可以听见瀑布直泻而下的哗哗声。

“这是最好的季节，”副校长总是这样深情地谈论春天，“春困，秋乏，夏打盹，睡不醒的，冬三九。”

总之他认为春天是美好的季节，适合休养生息，因此在校务会议上强烈建议在美好的春天把上课时间推后半个小时。出乎意料地，这个建议被系主任和各委员会全票通过了。因此春天的山顶校园是最宁静的，有种童话的氛围。

晨雾像是白色的薄纱般弥漫在校园的每个角落，昂热深呼吸，空气中的草木香令人精神一振，对消解宿醉很有帮助。事实上他是个敬业的校长，每天早晨第一个穿越校园去上班的教职人员就是他。在上百年的时间里每天早晨巡视这片校园，有种老狮子巡视领地般的成就感。

小楼前停着他的玛莎拉蒂跑车，草坪修剪得整整齐齐。昂热非常满意，这个早晨安静得如同过去一百年里的每个早晨。他从包中取出青铜色的钥匙插入锁孔……忽然僵住了。

楼门没有锁。

这栋小楼是校长办公室兼私人图书馆，掌握钥匙的只有昂热和守夜人，炼金术制造的门锁看起来普通，内部却有活灵守护。这个世界上能打开它的贼不多，都得有“A+”级的血统。

也不会是守夜人，昨晚校长和副校长喝了一夜的白兰地，早上离开教堂钟楼的时候守夜人还在沙发上呼呼大睡。

昂热沉默了一秒钟，从皮包里抽出了折刀。这件武器染过两位龙王的血，康斯坦丁和耶梦加得，对屠龙者而言，堪称神器。

他缓缓推开门，随手把包放在左手旁的柜子上，脱下大衣，打开柜子，挂在衣架上，从容地往楼上走。

现在是没有落叶的季节，天窗洞开，阳光和晨雾弥漫进来，楼梯回廊里一片淡金色，两三只松鼠扒在窗口往下望。这是件令人费解的事，那群小东西住在小楼西侧大松树的树洞里，非常警觉，平时它们会放肆地在小楼的书架上爬上爬下，可但凡有一个生人接近，它们就会飞快地消失。

一定有个入侵者在这栋小楼里，昂热可以觉察到他留下的气息，但是松鼠们却不怕他。为什么？

顶层天窗下的桌子上，袅袅的热气弥漫，裹着红茶的香气，是昂热最喜欢的那盒“正山小种”。桌边一个挺拔修长的背影，不请自来的客人穿着纤维质感的白色西装，舒服地靠在椅背上喝茶，翘着二郎腿，脚上穿着考究的手工鳄鱼皮鞋。昂热提着折刀，默默地站在他身后，从这个位置这个角度，昂热伸手就能把他割喉。

那个人室的贼好像完全没有注意到主人的到来，正兴致勃勃地喂松鼠，他在指尖上抹了一点花生酱，松鼠抱着他的手指舔着，一小群松鼠还排队，前面一只把指尖舔干净了，就自觉地从天窗里爬出去看热闹了，后面一只往前蹦两步，这贼就再抹一点花生酱在手指上。这招昂热也用，讨好松鼠最好的东西不是花生而是花生酱，香气更加浓郁。

昂热低低地咳嗽了一声。

“嘿！昂热！我们有多久没见了？”小贼扭头打招呼，满脸“老友重逢”的欢喜。

昂热不说话，反复地打量小贼那张脸。那是个太过英俊的男人，金色的长发，海蓝色的双瞳，高挺的鼻梁和很有男人气的微须，戴着一副无框眼镜，体格健壮曲线完美，因为常年锻炼于阳光和海风中，皮肤是健康的小麦色，大开的领口处暴露出他形状完美的胸肌……大概很难有什么女人不会为他的美色所动，因此尽管他的感情观很渣，渣到副校长都自愧不如，

还是有女人追着他满世界飞，只为欣赏他夹着冲浪板在沙滩上奔跑的身影。

“你这个老东西，为什么不老呢？”昂热收了折刀，在他对面坐下，也端起一杯茶。客人好像早就猜到他上班的时间，已经体贴地斟满了一杯醇厚的红茶等着他。昂热抿了一小口，温度和厚度都刚刚好。

“像我这样的花花公子，每天就是玩玩女人开开游艇，参加巴黎时装周，陪超模去瑞士滑雪，当然永葆青春。”客人挥着雪茄，“我烟都抽得少了，养生嘛。”

“那你不跟某个超模在床上打滚，跑我这里来干什么？”昂热冷冷地说，“庞贝。”

“还用问么？当然是因为我儿子失踪了。”名为庞贝的客人按着额角，“说起来一直没来参加过他的家长会，第一次来就是为了这种事，真叫人难过啊。”

“理解，恺撒·加图索失踪，加图索家珍贵的继承人生死未明，整个加图索家现在大概都急疯了吧？我只是惊讶于你亲自来这里，我原以为来的会是弗罗斯特。”昂热直视庞贝的眼睛，略带挑衅的表情，“你和恺撒的父子关系比我想得好。”

庞贝·加图索。恺撒·加图索的父亲，加图索家现任家主，真正的幕后黑手，弗罗斯特在校董会中的席位事实上归他所有，只是因为他浪荡地在世界各地漫游，很难把会议通知送到他手上而已。但他才能拥有“庞贝”这样显赫的名字，源于古罗马军事家格涅乌斯·庞贝，曾经是那位恺撒大帝的后台，但后来在和恺撒的斗争中失败，被埃及王托勒密十二世杀死，把头颅献给了恺撒。这似乎是加图索家的传统，唯有家族认定的继承人才能使用古罗马共和国英雄的名字，即便父亲叫庞贝儿子叫恺撒听起来很不吉利他们也不在乎。总之又牛逼又古雅就可以了。

“我们父子关系绝对没问题，他过生日我送他设计师签名版的布加迪威龙。”庞贝信心十足，“他只是处在叛逆期，最终他会知道我是个好爸爸的。”

“废话少说，我把你儿子弄丢了，想怎么样吧？”昂热满脸无赖气。

“放心放心，我不是来找茬的。主要是弗罗斯特现在处在崩坏的状态中，如果是他来，可能会用枪指着你的头。”庞贝耸耸肩，“家族希望控制事态，所以我亲自出马。”

“整个日本分部背叛，可能跟一个叫源稚生的联络员有关。背叛原因是我们在日本海沟中找到了神话中的高天原，一座龙族古都。”昂热满脸不耐烦，说得极简略，“摩尼亚赫号被他们控制着，我们现在无法进入日本海域。他们应该正在积极筹备再次下潜和探索那座城市，以把龙族的遗产据为己有。你的儿子应该还活着，但是联系中断。他们被日本警察通缉，正野狗般在日本某地流窜。日本分部和政界关系密切，他们应当是希望捕获恺撒团队之后获得更多关于高天原的情报，毕竟恺撒他们曾极近距离地观察它。目前知道的就这些了。”

“昂热，你知道我个人其实是很信任你的，你的能力是一流的，除了你没人能管理好这所学院。”庞贝满脸真诚，“可你也知道我在家族里只是个挂名的家主，给家族繁衍后代就可以了，说得难听点……跟头种猪的地位差不多……大权都在弗罗斯特那家伙的手里，所以不是我不挺你，实在是心有余而力……”

也难怪加图索家很少把这个正宗家主放出来，这谈吐这姿态，还是跟超模繁衍后代的工作更合适他。

“闭嘴！说正题！”昂热快要受不了他了。

“哦哦，”作为整个意大利屈指可数的豪门家主，庞贝的脾气好得堪称逆来顺受，赶紧点头，“我是想说，以你的铁腕统治，怎么会任整个日本分部失控的呢？我真想不明白。”庞贝满脸“我是来请教的”的表情，这人虽然满脸贱样，但是就凭那可以媲美世界先生的脸和不耻下问的语调，没人能讨厌他。

“早料到得跟加图索家交待这件事，文件我已经准备好了。”昂热从书桌下提出了一口沉重的箱子，这东西看起来有上百年的历史了，暗绿色蜥蜴皮包裹，黄铜扣钉，略有些锈迹。蜥蜴皮上烙印着“半朽的世界树”校徽，看起来是件卡塞尔学院的古董。

昂热把箱子推到庞贝面前：“里面有些文件差不多有一百年的历史了，翻看的时候当心一点，都是原件，可别给我弄坏了。加图索家对这些文件没有所有权，所以你不能带走。”

“我们家不是学院最大的校董么？对校董慷慨热情一点会有好报的。”庞贝小心翼翼地打开箱子。

“事实上日本分部跟校董会一点关系都没有，它是，独立的！”昂热一字一顿。

“独立的？”庞贝愣住了，眨巴着眼晴盯着昂热看。

“我们和日本分部之间，并不存在从属关系，而是结盟的关系，欧洲和日本的混血种家族之间的结盟。这个盟约要追溯到狮心会刚刚成立的时候，当时秘党长老会的成员马耶克勋爵从汉堡港出发，乘坐蒸汽轮船在海上飘了六个月，抵达日本京都，签售了这份盟约。双方在筹办教育培养优秀的屠龙者方面达成了共识，但在教育方针上冲突很大。”昂热悠悠地说，“众所周知，不久之后第一次世界大战就爆发了，欧洲几大混血家族和日本家族之间的谈判暂停。”

“教育方针？”庞贝一边读着那些年代久远的文件，一边抽出一支宝石镶嵌的笔在指间转着。

“日本的三大家族希望沿袭“道场’的模式，而非建立‘大学’。”

“道场？”庞贝把手拢在耳边，意思大概是“我莫不是听错了你好不好再说一遍？”

“学生必须拜在老师门下，一个学生只能有一个老师，要敬重他如同敬重父亲，当他学会老师的全部技巧之后，就会获得‘免许皆传’的最高称号，可以自己开馆授课。当然，他也可以通过杀死老师破教出道，这能证明他比老师更强……”

“这是学院么？学生都是战国时代的什么嗜血剑圣吧？”庞贝傻眼了，“天然理心流？神道无念流？’

“总之日本方面期望的就是这种东西，没有校服，没有公开课，更不会有社团和舞会，他们认可的是铁与血的教育，他们教授的只是纯粹的屠龙之术。为了杀死龙类可以比龙类更加残忍，一切都以人类和和平之名？”

“我的天！”庞贝惊呼，“野蛮人！”

“理念差异太大，谁也无法说服对方，所以虽然签署了盟约共同对抗龙族，但马耶克勋爵拒绝为日本分部提供资金，日本分部独立办学。”昂热说，“这是历史遗留问题。”

“就是说世界上其实有两个卡塞尔学院？源稚生其实是另一个卡塞尔学院毕业的？他提着宝刀砍了自己的老师之后出师了？“庞贝挠头．“如果其他校董听说这件事应该会以你隐瞒重大事件为名立刻把你革职吧？即使那个暗恋你的伊丽莎白也保不住你……”

“伊丽莎白没有暗恋我。”昂热怒喝，“我把她看作侄女，别把我看成你这样的种猪！”

伊丽莎白·洛朗，洛朗家族的继承人，也是校董会中最支持昂热的人。弗罗斯特几次试图对昂热发起弹劾都是因为伊丽莎白的反对而未能得逞。

“谁知道呢？女人，尤其是小女人，她们总是臣服于年长有魅力的男性。”庞贝换了诡秘的表情，“从内心征服一个有权势的幼女是不是别有快感……”

“好好好我不说了，别拿红茶泼我，我这件衣服可是来自尼泊尔的麻布剪裁的！”庞贝一秒钟恢复了正经的表情，坐直了。

昂热忍着怒火把茶杯放固桌上，深呼吸平复心情。

“只有一个卡塞尔学院，日本三大家族的道场并没有真正建立起来。1945年二战结束后我随美国占领军前往日本，在那里我和三大家族的长老碰面，补签了一份协议。就是你看到的最后一份文件，日本的三大混血种家族会把血统优秀的后代送到山顶校园进行培训，卡塞尔学院在财务和情报上支持他们，他们也会反过来支持我们在日本境内的一切行动。”

“马耶克勋爵无法达成的事您轻易达成了！”庞贝惊叹，“您真是一位出色的外交家！”一如既往的谄媚，一如既往的满脸真诚。

昂热抚额：“只是因为那时日本刚刚战败，气势比较弱。总之，日本的三大混血种家族依然拥有他们在日本的各项产业，比如钢铁冶炼厂和重工业集团，我们为他们培训年轻人，年轻人为我们服务，但是服役期结束后，他们就会回归自己的家族。几十年来，这种互惠互利的事一直进行得很好，直到今天。”

庞贝想了想：“就是说日本三大家族有在日本境内选拔学生的权力？”

“是的，他们把混血种少年的选拔称为‘马杜克计划’，血统优秀的孩子称为‘适格者’——听起来有点耳熟，因为模仿了EVA。”

“日本人？哼！一群臭宅。”庞贝撇嘴，这是他作为加图索家主人难得露出的骄傲表情。

“但是臭宅们在选拔学生的时候暗中筹划着统治日本，”昂热扔出一份文件，“这份文件你可以带走，这是日本分部选送山顶校园培养的所有学生的名单。他们无一例外的都是‘A’级学生，优秀，刻苦，如钟表般准确，现在回想起来，日本分部早在他们入学之前就对他们进行了严酷的训练。那种道场式的教学在日本分部秘密地进行着，这些学生如同古代的武士效忠大名那样效忠日本分部，几十年里他们看起来在为学院工作，其实已经一直在等待着这一天。”

“瞬间变节，因为在日本的每个专员都是出自日本分部。”庞贝说。

“是的，一个长达几十年的计划。”昂热轻轻地叹了口气，“我失察了。”

“现在该怎么办？”

“等待，我向日本秘密派出了专员，”昂热说，“但我并不着急，我在等着某个人暴露出来——日本的三大家族并不那么和睦，即使高天原的诱惑也不足以让三家瞬间联合背叛。背叛起来效率那么高，背后一定有一个人在主事，按照日本人的说法，他们的‘大将’。我在等那个大将现身，”昂热玩弄着折刀，声音刀锋般利，“秒杀掉他，就能解决日本的问题！”

“棒极了！”庞贝鼓掌，“我就知道没看错你！你是最棒的！”

“我做什么了我就棒极了，我只是在学院里喝着酒干等，”昂热抚额，“能别老来这套么？”

“总之我明白了这件事就好给家族里的长辈一些交待了，”庞贝说，“你也知道我在家族里只是种猪一样的地位，弗罗斯特说话都比我大声，我总得带点消息回去让他们少安毋躁，说起来失踪的是我儿子他们着急什么这难道就是中国老话说的‘皇帝不急太监急’……”

昂热伸手去抓茶杯。

“我走啦，谢谢你的茶。”庞贝在昂热把茶泼出来之前起身，往后神速地挪了一步，舒服地伸了一个懒腰，“你能帮我开一下门么？你那扇炼金工艺的门真不好开，居然用活灵来守护自己的办公室，真是奢侈啊！”

“我就喜欢你这个奢侈的腔调！跟我投缘！”他竖起大拇指。

即使在家族里只承担传宗接代的种猪使命，但毕竟也是作为贵公子长大的，他这如滔滔江水的马屁功夫真不知怎么练出来的。

昂热一愣，脸色微微有些变“那你怎么进来的？”

“我多年不回来了，就让帕西给我带路。帕西用他的一滴血喂了活灵，那小家伙就乖乖地开门了。不过家族派帕西去日本寻找恺撒，所以送完我之后他就立刻赶往机场。”

“帕西？”昂热眼中透着疑惑。

那把锁是副校长的作品，在这个世界上也许没有比他更强的炼金术专家了。虽然卡塞尔学院中有着诸多血统优秀的学生，但迄今为止，还没有任何人能潜入校长办公室，连恺撤和楚子航都不行。否则以恺撒的性格，他是会尝试摸进来修改考试成绩的。

如果庞贝以自己的血开门，昂热并不奇怪，加图索家的主人的血统再优秀都不奇怪。但是帕西？那个秘书一样谨慎而精确的男人？

“哦，你不知道么？帕西是加图索家的大杀器啊，他的血统纯度在所有家族成员中是最高的，连我和弗罗斯特都没法跟他相比。”庞贝微笑。

昂热一惊：“可你们选中的继承人是恺撒不是他。”

“继承人未必要是血统纯度最高的，我是现任继承人，还不照样是废柴一个？”庞贝拍拍屁股，“继承人关键是要生育能力好嘛！”

“你说帕西是大杀器？”

“准确地说，是战争机器，你没有觉察到他的强大，是他在你面前从未作为战争机器启用过。”庞贝的目光在镜片后闪动，这是他絮絮叨叨说了那么多话以来唯一的一次认真，“这是我真正的来意，老朋友，你得快点想办法解决日本那边的难题，派出那种大杀器去日本，家族是不惜一切代价也要救出恺撤的。”他叹了口气，“为此把日本的三大家族屠杀殆尽他们也在所不惜！”

沉默良久，昂热轻声说：“谢谢。”

这是真诚的感谢。虽然他并不太清楚庞贝为什么要帮他，但这条情报对他的意义很重大，加图索家族已经绕过学院直接展开了行动，派出了血统纯度在其他所有人之上的“战争机器”。

历史上混血种家族之间并非没有战争，战争大到可能牵涉两个国家，而这一次，加图索家居然试图用一个人对整个日本的混血种家族宣战！

那个始终在隐藏实力的帕西，到底是什么东西？

“谢什么，你是最棒的，我当然挺你咯！”庞贝微笑着下楼。

晨雾中早已等候的黑色劳斯莱斯无声地驶来，一身黑衣的仆从拉开车门，庞贝微笑着冲小楼上方行了一个军礼后钻了进去。

“这骚货也登场了，事情还真是闹大了。”一个慢悠悠的声音，伴随着慢悠悠的脚步声上楼。

副校长提着半瓶白兰地，穿着乱糟糟的睡衣，四仰八叉地坐在昂热对面。

“为什么不跟他打个招呼？”昂热淡淡地说，“我不信庞贝没有觉察到你来了。”

“中国人说一个猪群里容不下两头种猪啊。”副校长懒懒地说，“我不喜欢他。”

“中国人是说一山不容二虎，你不要以为我中文不好。”昂热说，“但是无论如何这消息很重要，日本分部想要高天原，加图索家也想要。如果帕西真的如庞贝说的那样强，他们派出帕西不仅是为了恺撤，还是为了得到高天原！”

“你要不要亲自飞一趟日本？“

“大概只有如此了。”

4| 笼中之鸟
