“恶鬼？”昂热皱眉，“世界上有这种怪异的东西么？”

上杉越摇摇头，没有回答这个问题，“就是这样，母亲爱上了父亲。那时候母亲已经是个见习修女了，作为见习修女，她每年都需要发一次‘一年愿’，发誓在一年中对神虔诚，发过六次‘一年愿’后，她就会发‘永愿’，成为终生修女。但是母亲在一年愿结束的那一条和父亲在一起了，她准备放弃当修女和他结婚。他们乘船逃往里昂。”

“逃往？”

“父亲是上杉家最后的继承人，上杉家的家主，他要离开日本，其他各家的长老都不会允许。按照家规，他就算手脚折断是个废人，也要留在日本。风魔家立刻派忍者去法国，他们潜行到父母租住的小屋外，等待她分娩。”

“他们派出忍者，坐着轮船去了欧洲，为了等你出生？”

“他们带着利刃，原本计划是直接杀死我母亲，把叛逃的父亲带回日本。但他们忽然发现我母亲怀了孕，计划瞬间就改变了。因为内三家的直系血裔其实只有一个存在的意义，就是生育未来的‘皇’。”上杉越说，“蛇歧八家中，只有内三家，源氏、橘氏和上杉氏能生下带有皇血的后代。”

“停！”昂热忽然皱眉，“我忽然想起一件奇怪的事，我见过外五家的家主，但是内三家的家主我只见过你，源氏和橘氏的当家从未露过面。”

“你说对了，”上杉越缓缓地说，“因为所谓的内三家，早已名存实亡！真正的内三家血裔，我是最后一人！”

昂热愣住了。“所以你说你之后绝不会再出现新的影子天皇。”沉默了很久，昂热说。

“是的，所谓蛇歧八家，在我死之后就只剩下外五家。真正遗传了白王珍贵血统的人在这个世界上已经死绝了，剩下的，”上杉越的眼中闪过冰冷的鄙夷，“只是血统不纯的臣仆！”

这一刻这个拉面摊老板身上笼罩着凛然威仪，仿佛再度君临天下。

“你确定自己没有后代？”昂热盯着上杉越的眼睛。

“我不想要后代，‘皇’的血统是至高无上的能力也是诅咒，”上杉越垂下眼帘，“我不想我的后代跟我一样背着这种诅咒活一辈子。”

“什么诅咒？”

“这个我不能说。”

“我确实得到情报，蛇岐八家中出现了新的影子天皇。”昂热说，“那么看起来要么我的情报错误，要么就是他们拥戴的目标是假的。”

“是的。事实上你还能在蛇岐八家中找到姓源、橘和上杉的人，但那些并不是真正的内三家后裔。天赋了皇血的人很难生育后代，因此内三家会从外五家中收养一些优秀的孩子作为‘嗣子’。从表面上看，你是无法把这些人和真正的内三家血裔区分开的，但是有一本名为《皇流》的族谱，记录了从古至今所有内三家的血裔。”

“从龙类时代保存至今的族谱？”昂热问，“那得有几万年！”

“日本人能做到这一点，某些方面来说他们非常传统。他们有本名叫《古事记》的书，能从创世神‘天御中主尊’开始记录神谱，开始代代都是神明，繁衍到神武天皇之后代代都是天皇，这说明天皇的血统是直接从创世神而来。那本书就是根据《皇流》改写的。《皇流》是真正的日本神谱，记录了历代携带皇血的所有人。他的前半部分使用神代语言，而且写在一面鼓上，已经无法解读，后半部分则用唐代汉语，清楚的记载着我是最后一位皇血继承者。”

“明白了，”昂热微微点头，“那我们接着说完你父母的事吧，”

上杉越沉默了几秒钟：“其实关于影子天皇，我已经全部告诉你了。剩下的只是我自己的一些往事，刚才没留意说多了，你还想听下去吗？”

“作为情报而言，没什么必要听下去了。但是作为故事而言，在这么一个安静的晚上，老朋友相见，坐在梧桐和樱花的树荫下，往事比情报有意思多了。”昂热说，“再来一壶清酒，要你最贵的那只‘小鼓路上有花’。学生们也走了，别守着那口汤锅了，出来和我一起喝一杯吧。”

在他们聊天的时候晚自习的学生已经吃完拉面离开了，拉面钱放在白松木台子上，大约是看他们聊得太热络不想打搅。

“小鼓路上有花没有了，那是个空瓶子，用来装装样子，来拉面摊的有几个客人会喝那么贵的酒？”上杉越叹口气，“你始终改不掉这个毛病，永远要享受最好的东西，凑合着喝一瓶中国‘烧酹’吧，这瓶算我买单。”

他打开一瓶来自中国的白酒，倒进大碗里掺上冰矿泉水，“这是如今年轻人流行的喝法。”

“我这样随时可能去死的人，为什么不让自己过得开心一点？”昂热端起碗喝了一口，皱眉，“这酒这么喝起来真薄。”

“如果用酒来举例的话，你的人生始终是一杯热烈的干邑，散发着葡萄酒的浓郁香味，而我的前半截人生，就像是纯粹的烧酹，灼热有力，后半截却只剩下凉水啦。”上杉越走出来和昂热并排坐下，细细的品着掺了水的薄酒，“如果你剩下的人生已经和我一样寡淡如水，那你喝这掺水的烧酹便会觉得它清香。”

“到底是什么让你选择过这样寡淡的人生呢？”昂热端着酒碗，“其实你大可以继续统御蛇岐八家，我们当时也并未想要否认你黑道至尊的地位。”

上杉越看着碗中清澈的酒液，“继续从我父母那里说起吧……”

“我父亲其实根本不喜欢我。”上杉越轻声说。

昂热一愣：“为什么，你是他亲生儿子，是他跟他心爱的女人生下的，你虽然有时候二百五，但是乍看起来还算英俊，他似乎没有不喜欢你的理由。”

“因为我是携带着‘皇血’的人，而他的怪病也是拜血统所赐，他其实一辈子都觉得自己的身体里流着异类的血。他丝毫不觉的皇血高贵圣洁，反而觉得它肮脏。携带皇血的人很难生育后代，因为胎儿可能会异化，十个孩子中有九个都是死胎，甚至会有胎儿危及到母亲生命的情况。他爱我的母亲和想把我生下来是两回事，他知道母亲怀孕的第一个念头是要去做流产手术，以免危及到我母亲的健康。”上杉越苦笑，“是我母亲坚持要生下我的。”

“可你平安的生了下来，他就没有讨厌你的理由了。”

“不，他很快就意识到我可能是能够觉醒为‘皇’的人。非常可笑的是，蛇岐八家一代代追求的珍稀血统居然出现在一个日本、法国和中国的混血儿身上，而不是一个纯正的日本人，这只能解释为我的母亲是一个没有觉醒的混血种。”

“他讨厌皇血，连带着连可能觉醒为‘皇’的儿子也讨厌？”

“是的，但我对他非常有用。确认我母亲顺利地生下男孩之后，家族的长者们欣喜若狂。他们准备把我和我父母都接回日本，让他们住在大宅子里天天什么事也不做专心生孩子。因为能顺利地产下一个孩子，就说明我母亲有着足以和我父亲匹配的血统，那么再接再厉生下更多带皇血的孩子也是有可能的。”

“这份工作副校长一定会很乐意。”

“但是我父亲不愿意，因为即使曾经顺利地生过一个男孩，并不代表我母亲就能顺利地生第二胎。长老们的眼中，我母亲就是一个能够生育“皇”的子宫而已。如果她因为生育“皇”而死，他们就会为我父亲寻找新的，更适合的子宫。纵观内三家历史上所有怀孕的女性，没有人能活过35岁。”上杉越幽幽地说。

“难产而死？”

上杉越点点头，“每一个都是因为难产，有的在生第一胎的时候就死了，有的成功生育第一胎之后被看成珍宝，居住在神社中华美的房子里，被几十个侍女服侍着，食物是最好的牛肉和最好的金枪鱼腩，用朝鲜老山人参给她进补，她要是发怒，侍女就会被拉出去杀掉。这最尊崇的待遇背后，她的工作就是白天锻炼身体，晚上服下催情的药物和男人缠绵，以期能怀上质量优秀的孩子。”

“但是鬼知道什么时候就难产死了。”

“因为她们怀的可能是魔物那样的东西啊。”上杉越低声说，“我们身体里比例过高的龙类基因很容易失控，可以说每个皇系血统的健康婴儿背后，都站着一群死去的怪物哥哥和怪物姐姐。”

“在黑暗时代，人类出于贪婪而制造混血种的初期，也有类似的问题。”昂热点头，“经过很多代的筛选，欧洲混血种的基因才稳定下来，但是至今仍有少数的意外。秘党内部有一份《亚伯拉罕血统契》，用来清除危险的血裔。”

“我父亲当然不希望我母亲成为那些可怜女人中的一员，所以他一生中第一次激烈地反抗了家族。他声称如果家族坚持要这么做，他就把我掐死，然后再用手枪把自己的脑袋崩碎。家族当然不愿意看到这样的结果。”

“所以他们同意把你留在法国等你长大？”

上杉越点头：“这笔交易是我将在法国长大，长老们也将保证我母亲的安全，作为条件，我的父亲必须返回日本，去跟家族挑选出来的女人每天睡觉生孩子，希望能够生出比我这个杂种更加优秀的弟弟来。”

“这不就是种猪么？”

上杉越脸上微微变色：“虽然我从来没有见过他，可他毕竟是我唯一的老爹，你能用稍微尊重一点的词汇么……种马也好听一些！”

“我只是忽然想起恺撒那个种猪老爸来，你继续说。”

“但是我母亲首先是个中法的混血儿，其实并没有一个可依靠的家庭，否则她也不会从小就进教会学校。虽然家族每年都会寄一笔数额不小的抚养费给我母亲，但对于一个没有丈夫的女人来说，独自养大儿子太艰辛了。迫不得已，我的母亲隐瞒了关于我的事，在第六年发了永愿，成为一名终身修女。有了当地教会的支持，我也顺利地进了教会的育婴堂，然后是教会学校。”

“我能感觉出你很爱她。”昂热说，“你说起她的时候声音都会变得温和。”

“因为那是我从小到大唯一的亲人啊！”上杉越轻声说，“我不能跟人说那是我的母亲，所以我就经常去教堂祷告，其实我根本不信教，但我还是不太能见她的面，修女跟神父不一样，不能总是抛头露面。唯有在派圣餐的时候才能见上，她抚摸我的头顶，手轻轻颤抖。为了常能见到我她向神父申请负责育婴堂和教会学校的工作，有一阵子她在睡前给孩子们讲圣经故事，那种感觉真好，一间大屋子里摆着很多小床，所有的孩子都认真地听着漂亮的修女用美妙的声音讲故事，私下里每个孩子都叫她妈妈，因为他们喜欢她，但你知道她其实只是你一个人的妈妈。”

“最恨人跟我晒幸福。”昂热微笑。

“是啊，我小时候很幸福的，”上杉越说，“育婴堂和教会学校的人都知道我妈妈，她那么圣洁就像天使，我随处都能听人说起她，听人说夏洛特嬷嬷，夏洛特嬷嬷，夏洛特嬷嬷……好像妈妈无处不在，好像永远不会孤单。”

“我也有过类似的幸福，那是我在剑桥读书的时候。”昂热点头。

“你母亲在剑桥……任教？”

“不不，那时候我泡上了三一学院最漂亮的姑娘伊丽莎白，她棒极了，腰只有一尺七寸，从小提琴到芭蕾舞都精通，所有场合都是视线焦点，还是一位女伯爵。我听男同学在每个角落里讨论她，带着少男的羞涩说伊丽莎白、伊丽莎白、伊丽莎白，”昂热撇撇嘴，“我心里得意说你们这帮傻逼继续意淫好了，而我今晚还继续跟剑桥最棒的姑娘出去幽会。”

“这好像不是一回事吧？”

“是一回事啊，”昂热耸肩，所谓幸福就是你爱的人跟你在一起，所以幸福的人是不会孤单的。”

上杉越沉默了片刻，点点头。

“关于你母亲说了那么多，那你父亲呢？”昂热问。

“在日本娶了很多妻子，每天努力生孩子，后来死了。”

“这履历也太简单了吧！”

“一头种马的履历还能多复杂？每天就是配种配种和配种啊。”

“哪里可见你对你老爹的尊敬？”

“谁叫他曾想把我的脖子掐断！“

“好吧！打住，不傲娇！我们继续。”昂热挥手，“你没有弟弟妹妹对吧？”

“有过一个，他曾经是蛇歧八家最大的希望，被认为是最可能觉醒为影子天皇的人，是日本海军航空兵中的精英。”上杉越耸耸肩，“但无论长老们怎么诱导，他始终无法觉醒。反而是我在巴黎的某天下午自然觉醒了，那是一场灾难，我控制不住自己的领域。附近的三个街区都震塌了。”

“威力可以和一场小规模地震相比。”昂热啧啧赞叹，“其实日本人不该把你当做偶像来崇拜，应该把你放在航空母舰的舰桥上。不需要任何舰载武器，你就在那里发招，飞机来你震落它，导弹来你也震落它。你就是个大规模杀伤性武器。”

上杉越瞟了他一眼：“那只是因为觉醒时的失控，后来我可做不到了。”他顿了顿，“就在我为这股不可思议的力量担心的时候。蛇歧八家的使者出现在里昂大学的校园中，他们穿着神官的礼服，看起来像是从古画上走下来的人。就像我跟你说的那样，一旦他们发现觉醒的是我而不是我那纯正日本血统的弟弟，他们立即就放弃了我弟弟来迎接我，一艘蒸汽轮船停在港口，漆成朱红色，那是接我去东方登基的‘宝船’。”

“你很开心？”

“开心极了，”上杉越叹了口气，“我作为一个法国人长大，觉得自己只是千万人中平凡的一个。而忽然有个东方古国的人来迎接我，告诉我我其实是那里的皇帝。即使是阴影中的皇帝，也足够让一个明骚的法国佬蠢蠢欲动。我脑子里塞满了漂亮女人和华美的丝绸礼服，迫不及待地要去见证那个属于我的国家。我的妈妈也很高兴，她认为我和那里的父亲终于能够重逢了，但她并不愿意和我同行。”

“她和她喜欢的男人。分离了十九年，却不想和他团聚？

“她说她已经发了‘永愿’，从此心中只有上帝。她把她在尘世间的一切私心和爱都留给了我，父亲见到我就像见到她。过去的夏洛特×陈已经不存在了，只有夏洛特嬷嬷。”上杉越说，“我那时真是愚蠢，我认为我只是要去东方游历几年，然后回家继续和妈妈在一起。我就登上了宝船，我在海上漂流了半年到达日本，我的棋圣老爹已经病死了。他那样一个瘦弱的男人，被蛇歧八家每天喂饱了服下催情的药物当种马用，不死也难。”

“我对此毫不在意，我完成了登基的仪式，成为影子天皇。我那时候只有二十五岁，过着堕落的生活，把我的日本籍妻子们当做人偶来玩，每晚都喝醉，放肆地嘲笑那些对我跪拜的长老，把妈妈的叮嘱完全抛在脑后。直到1940年那个叫希特勒的德国人忽然进攻法国，马奇诺防线全线崩溃，八天后法国投降。接到电报的时候我简直疯掉了，我妈妈还在里昂呢，暴怒中我把我的‘臣子’们都召集来，鞭打他们，怒斥他们没有提前告诉我希特勒将进攻法国，否则我至少能提前把妈妈接到日本来。臣子们向我保证他们会通过外交要求德国人无论如何要保护里昂当地天主会里一个叫夏洛特·陈的嬷嬷，而作为盟国，德国军方也立刻回复并且以陆军总参谋长的名誉保证。但经过一个月的调查他们回复说夏洛特嬷嬷早在五年之前已经离开里昂去开设新的育婴堂，他们无法查到我母亲的下落。这时候我才意识到我已经五年没有妈妈的消息了，五年里我每天在我的‘皇宫’里接受觐见，鼓舞那些在中国战场上推进的少壮派军官。”

他低下头：“但我一直都相信妈妈还活着，她在世界上某个平静的地方穿着黑色的修女服，在灯下给一群孤儿讲圣经故事。当大日本的率队攻克整个亚洲之后，我就不是日本的王，我是整个亚洲的王，想找个人还不容易？直到我读完你扔在我脸上的那份调查报告……1937年12月，中国南京被攻克，之后的六个星期中，城里大约30万平民被屠杀。南京城中西方侨民的证词是审判战犯的关键，其中来自一位法国天主堂的修女的证词是，日本军队确实在南京屠杀平民，他们甚至冲进西方教会开设的育婴堂强暴在那里藏身的中国女孩，老嬷嬷为了救助那些中国人，以送弃婴出城为名，让中国女孩穿着修女的衣服。她们在江边被日本军队拦截，藤原胜少校发现那些是假修女之后纵容手下强暴了她们，育婴堂的老嬷嬷目睹了残酷事件的全程之后开枪自杀，死前诅咒说神会惩罚罪人，用雷电用火焰。”

“老嬷嬷名叫夏洛特·陈。”上杉越一字一顿。

昂热端着酒碗的手轻轻地抖了一下，他看见了上杉越眼底蕴藏的雷霆和风暴，虽然他的脸如同冰封。

“老嬷嬷死后藤原胜少校还用她的尸体试刀，他把那些中国女孩的尸体堆起来，把老嬷嬷的尸体放在最上面，然后从高台上一跃而下，一刀斩断了七具尸体。这说明他的佩刀是堪称‘七胴切’的名刀。”上杉越说，“我当时一定是疯了，我惊恐地尖叫，觉得那些纸张里有我妈妈干涸的血，作为证言。我居然一直相信她还在某处灯下讲着圣经故事，怎么会这样？”他摇头，“怎么会这样？”

“我清醒过来之后的第一个念头就是找出藤原胜杀了他，如果他有一百条命我就杀他一百次，有一千条命就杀一千次！一个小小的军官，一个卑贱至极的蝼蚁，居然敢把刀锋用在我母亲的身上！他的上司在觐见我的时候都得双膝跪地不敢直视我的脸……他怎么敢？怎么敢？”上杉越嘶声咆哮。

时隔七十年，在说起这件往事的时候他依旧无法克制自己的情绪。

无论这些年如何修炼内心收敛锋芒，但他毕竟是前任的影子天皇，流着尊贵暴戾的皇血，至今仍然具有碾杀一切对手的威能。

有人说龙的颈下有一尺逆鳞，触之则怒杀人。

上杉越就是一直蛰伏的龙，他已经老到没有弱点了，除了那个老嬷嬷。

“但我查到的结果是，在天皇宣布投降的当天，南京战场上的英雄藤原胜中校切腹。他的牌位被供奉在神社的高处，因为他证明了自己的武士道！可笑！可笑！”上杉越的额角青筋暴跳，“卑贱的逆臣！何能以英雄之名供奉在神社里？”

此刻他已经完全忘记不久以前还淡然地说自己已经不再是影子天皇只是一个拉面摊的小老板了，暴露出压抑在心底的真实面目，瞳孔中涌动着慑人的怒气和杀机。

他猛地抓住一双筷子，就像武士拔刀般，手背上蛇一样的青筋凸起。

“啧啧，啧啧，”昂热把他的手按住，“败坏了你的修行啊。”

上杉越愣住了，沉默了很久，他攥紧的手松动了。昂热从他的手中抽走了筷子，递上酒碗。

上杉越喝了一口掺水的烧酹，缓缓地呼吸，眼中汹涌的杀机渐渐消散。他重又变成了那个见人三分笑的拉面老板。

“曾经握紧过权力的手就很难再变得柔软啊，”昂热叹气，“虽然你在努力变成一个普通人，但是遇到你真正在意的事情时，你还是会不由自主地动用杀气。”

上杉越沉沉地点头：“看我现在的怒火，你可以想见我当时简直是一头发疯的野兽。我冲入神社在神官们面前砍断了藤原胜的灵位，踢翻了为他祈福的长明灯，把他的骨灰从神龛里抽出来洒得到处都是……可我还能怎么报复呢？我没办法报复一个死人。我转而开始忿恨长老们，就是这些老东西把我从我母亲的身边带走，把我推进了一场战争中，把我变成了主战派的精神领袖。可我也不能向他们复仇，因为他们也都死了，他们已经太老了，在战争结束前一个一个去见了菩萨。在最后守卫本土的战争中，蛇歧八家的年轻人们纷纷上了战场，连我的弟弟都驾机冲向了美国人的航空母舰，但他还没撞上去就被高射机枪打得空中解体。”

“最后我把怨恨发泄在我那些日本籍的‘妻子’身上。我觉得她们是长老们的共犯，她们纵容着我，同时想方设法地诱惑我，想跟我生下孩子。我在她们眼里其实就是个法国来的傻逼，一个好欺骗好利用的工具。她们表面上对我逆来顺受，背后一定聚在一起讽刺我。她们根本不能算是我的妻子，只是长老们安放在我身边的女谍。我假装没有事的样子回到我的‘皇宫’中，说要和她们一起洗罗马浴，鼓励她们说我们还要努力生下优秀的孩子，那时候我们已经没有足够的煤了，她们就用木柴烧热了足够灌满罗马浴池的水，我看着赤裸的他们一个个走进浴池，觉得她们丑陋得就像是母蜘蛛，我忽然拔出刀一个接一个切开了她们的喉咙。”上杉越缓缓地闭上了眼睛，“她们的血把满池的热水都染红了。”

昂热幽幽地叹了口气。

“最后一个被我杀死的女人哭泣着说，她们真的没有做对不起我的事，她们只有一项秘密的任务，就是在我的酒里掺入催情的药。我的‘临幸’若是令她们怀孕，她们的家里就会得到一百亩水田和十万日元。”上杉的声音嘶哑，“我坐在浴池边看着她们的尸体变叠着浮在水中，长发在白皙的后背上洒开，世上再无那样狰狞的画面。那是我忽然想明白了一件事，天主教是反对自杀的，作为虔诚的修女，妈妈却用枪结束了自己的生命。为什么呢？她是个法国人，一个真正的修女，日本兵不敢对她怎么样，她原本可以平安无事地回到育婴堂，难道是因为不堪忍受女孩们受欺凌的场面？不，她是受不了自己内心的折磨，因为她知道她的儿子就是阴影中的天皇，战争狂信徒的精神领袖！她最后的诅咒的根本不是藤原胜！而是我！该被天雷和火焰杀死的人不是那些用身体侍奉我的可怜女人，而是我！”

他把脸埋在自己的双手中，把头缓缓地扣在桌面上。

有些事足以把人的一生都钉死在十字架上，你可以忏悔，但无法解脱。

“这就是我的人生，我毁掉了一切。我对不起我的‘臣子’们，许诺了他们我自己都不懂的东西，把他们送上战场；我对不起我的‘人民’们，令他们遍尝苦难；我对不起我的‘妻子’们，我把她们当作人偶玩弄，还用她们的生命发泄愤怒，连我的种马老爹都不如；我对不起我的妈妈，我不配听她讲那些圣经故事。”上杉越从领口中摸出银十字架攥在掌心，默念：“你当懊悔你这罪恶，祈求主，或者你心里的意念可得赦免。”

“《使徒行传》第8章第22节。”昂热说。他并不信神，但是毕竟是在剑桥圣三一学院混过，对于《圣经》再熟悉不过，上杉越的最后一句出自《圣经使徒行传》。

“多年之后，我终于信了神，明白我的母亲何以放弃和我父亲的重逢，何以去南京那样战乱苦难的地方开设育婴堂，还有多年前她在灯下给我讲的那些故事。我现在还是社区教堂的兼职牧师，有时候我整个下午都坐在教堂里，看着太阳渐渐西沉，好像回到了我小时候，里昂郊外那座不大的教堂。我期待着有人忽然在我耳边说起夏洛特嬷嬷如何如何，夏洛特嬷嬷如何如何。”上杉越轻声说。

“所以你不愿留下后代，因为你觉得自己的血统导致了一切的错误？”

“是的，‘皇’根本就不该留存在这个世界上。那种力量超越了人类所能掌控的极限，它会点燃野心，会被滥用来毁灭美好的东西。拥有皇血的人同时承担着诅咒，他们永无幸福，无论是我父亲，我，还是我那可怜的弟弟。他所以要驾机冲向美国的航母，是为了证明他的武士道精神比我更纯粹。那个被长老们抛弃的男孩始终都在寻找机会证明自己。”上杉越说：“蛇歧八家很希望我能够留下后代，但我告诉他们别想。他们不敢强迫我。”

“那是，你一个人就是一支军队。”

“这么些年来，他们应该对我已经死心了。但他们又迫切地需要精神领袖，所以他们弄出来傀儡，号称那是新一代的影子天皇。如果你见到我的继任者，请随便地抽打他，在他的脸上踩鞋印，猛踢他的裆部，都跟我没关系。”上杉越说。

“官方授权打脸？好！”昂热把碗中的酒饮尽，“最后一杯酒敬夏洛特嬷嬷，她真是一个天使，能把你这种魔鬼的灵魂从地狱里拯救出来。”

他摇摇晃晃地走向小街尽头，外面就是灯火通明的大都市。

“喂！”上杉越在他背后说。

“怎么？你觉得我应该跟你来一场正式的道别？”昂热扭头。

“不，盛惠6800日元。”上杉越面部瘫痪似的，伸出手。

“你这坐拥十亿美元地皮的阔佬真的好意思特意问我要6800日元的拉面钱？”昂热嘟囔着在自己浑身上下摸索钱包。

“我都请你喝了酒了，你不要不知足。”上杉越理直气壮，“我这种低调的小老板，每月就靠卖拉面赚点钱维持贫寒的生活，连买包烟都得掂量着来，你抽的雪茄一支也得值6800日元吧？你好意思站起来不付钱就走？”

“一万日元不用找了！”昂热把一张大钞拍在桌上。

“对了，蛇歧八家里，有被称作‘刺青师’的人么？”他忽然问。

上杉越摇了摇头，“蛇歧八家确实有文身的传统，但是只要出门找个刺青店就好。至于你背上那种代表帮内地位的特殊文身，都由家主用笔在背上绘画后，由助手刺青。你那个文身不是我画的么？所以应该说我就是刺青师。”

“明白了。”昂热点点头。

“没事少来找我，我死的时候会把今天没说的事情写信告诉你的。”上杉越帮着擦桌子，“现在我是低调的小民，你是高高在上的秘党领袖，我们身份有别，不适合促膝谈心。”

“见鬼你这招牌也叫低调？”昂热气哼哼地指着上方的幌子，墨意淋漓的四个大字——“天皇拉面”。

2| 冰山女王

“基本上大家把情况都说清楚了，很快天就要亮了。最后我来谈谈你是谁？你代表谁？你为什么要把自己卷进这件事里来？”恺撒盯着老板娘的眼睛，“可别告诉我你们只是普通的投资者，借钱给蛇岐八家只是为了获利。”

“你讨厌！”老板娘用纤长的手指点点恺撒的鼻子，然后软绵绵地趴在恺撒的肩上。

尽管恺撒努力用最森严的语气和最凌厉的眼神，以加强压迫感。但是他在老板娘那双漂亮的大眼睛里只看到一句古诗词，“一江春水向东流。”

老板娘跟芬格尔对吹了三瓶啤酒之后，把卡塞尔学院第二英豪芬格尔放倒了，此刻芬格尔正坐在地下，拖着楚子航的大腿喊咪咪。

“见鬼！咪咪是什么？一只猫？一个姑娘？还是他在表示想摸你的胸部？”路明非捂住自己的眼睛。

而老板娘虽然已经喝到自己觉得能御风飞翔的地步，却还屹立不动。只是变得妩媚万端，胡言乱语。跟那些来店里消费的女人没什么区别。酒气蒸发了她身上的香水味，她香喷喷地搔首弄姿。

恺撒只能扶住她，冷笑：“还有量么？我说过今晚我们清空台面的酒。”

“啪”地一声。老板娘狠狠地抽在吧台上：“有量自然要喝！没有量难道就不喝吗？”

她一个趔趄靠在恺撒胸前：“不向你们这些员工展现姐姐我的神勇，我怎么服众？在这高天原我还能立足么？”

在恺撒惊讶的目光中，她撑起自己和服裙下摆，以一种“江湖豪雄”的姿态，把穿着黑筒皮靴的脚踩在扶椅上。用力一抬自己裹着黑色丝袜的大腿，冲路明非下令，“把桌上剩下的酒给我开了！”桌上还有三瓶啤酒和一瓶威士忌，半瓶香槟。路明非被这位女王的气场震慑。二话不敢说。老老实实地把啤酒和威士忌都打开。

“给我把金鱼缸拿来！”

路明非从吧台上搬来那个中国产的青花瓷鱼缸。缸内还有半缸水，游着几条小锦鲤。

老板娘举起一个香槟瓶子，在桌角把瓶颈敲掉，把小锦鲤连同缸里的水一起倒进酒瓶的下半截，然后她像个魔术师似的举起鱼缸冲大家展示一了圈，把剩下的所有酒都倒进了鱼缸里，再挤进一个柠檬。

“让你们知道，无论是酷刑，酒精还是美女蛇，都不要想从坚贞的**者嘴里套出任何情报！干杯！”说完这句完全没逻辑性的豪言壮语之后，老板娘高举鱼缸，仿佛长鲸吸海，把半缸酒一口气饮尽。
