李锡尼扫了西泽尔一眼，看见了西泽尔背后同样整饬的骑士队伍，那些骑士则都听命于西泽尔。

李锡尼面无表情：“我提醒过您，为了您自身的安全，不要插手具体的事务。您是圣裁骑士，只需要坐在桌子前核准我们呈送的文件。这不是游戏，也不是立功的好机会，别想搞什么政治上投机。在异端审判局的第一线，如果犯一丁点错误，就会有人死！”

“翻翻文件，出席会议，参加几个午夜沙龙，和女人们调情……那样的生活会令人绝望的啊！”西泽尔低声说。

教王的声音从台阶下遥遥传来：“我亲爱的孩子们啊，我非常高兴地看到你们对神的虔诚，和对我的信任。圣临节是伟大的节日，多年之前的这一天来自东方的智者们昭示了我们神的存在，令我们的先辈忏悔流泪，他们说：‘神啊，您能原谅我们的无知么？我们是草原上那迷途的羔羊。’神说：‘每一只羔羊都是我亲爱的孩子，你会因为你的孩子迷失了道路而惩罚他们么？如果你们不会这么做，我便也可宽恕你们的罪。’……”

这段布道词在无数教士口中被重复过，却没有任何一次如此美妙，仿佛天籁。站在台阶上的教王仿佛闪烁着神的光辉，他娓娓地叙述，轻轻地挥手，惟妙惟肖地重复着太古时代那一幕，神踏入了满是玫瑰花瓣的聚会，看到世人在先知的教导下已经认识到了罪孽，改过自新。于是神宽恕了人类的罪孽，人们载歌载舞。

“完全不是一个感觉，为什么我的老师给我讲这段经文的时候就像是哄孩子睡觉的故事呢？”原纯也走出了宅邸，站在西泽尔身边。

“他是这世上最伟大的演说家，无人质疑。与其说那些信徒相信神，不如说他们被他的演说折服。”西泽尔低声说。

“所以，在这欢乐的一夜，笑起来，歌舞起来，狂欢吧。”教王向着人群挥手，“我会答应你们的请求，我爱你们，孩子们。”

他的话点燃了在场每个人的热情，场面忽然沸腾起来了，游行的队伍整个站了起来高举双手欢呼，欢快的音乐再次奏响，少女们翩翩舞蹈，她们的裙摆上绣着金线缀着彩带，和她们共舞的小伙子们神采飞扬。无数烟火一下子蹿上天空，把夜空变成妖艳的金红色，不知是谁在人群里把玫瑰花瓣往天空里洒，被忽如起来的夜风卷得越来越高。

“该死！”昆提良急了起来，“完全没有秩序了！”

“教王陛下命令他们狂欢的……”加图也觉得局面完全失去了控制。

“我得去见教王！”他忽然说。

昆提良第一反应就是伸手去抓这家伙，却被加图闪过了。加图绕过几个骑士，沿着台阶小步而上。李锡尼早已注意到这个人，不约而同地，他和西泽尔沿着台阶疾步下行。风撩开李锡尼的斗篷，西泽尔看见他斗篷下细长的佩剑。

“我的孩子，我知道你们有请求。”教王坦然地看着加图。

加图愣住了，距离教王还有十尺的距离，他感觉自己再也不能逼近了，他在这个老人的面前缓缓单膝跪下，举起手中的羊皮卷。

“我们请求教王陛下拨给专款修缮无主坟墓，春天到了，那些不幸被抛弃的尸体随时可能引发瘟疫。我们也请求您的原谅，我们的文件实在难以递到您的面前。”加图用自己都觉得陌生的声音说，他觉得有什么力量把他的精神完全抽空了，他傻愣愣的跪在教王脚下，像是无意识的躯壳，他要小心谨慎保证自己的每一个发音都是对的、清晰的。稍微放松，他的嘴里就不知会说出什么话来。

他一生中第一次觉有了一种面对神一般的敬畏。

“我知道你们有所请求，这是圣临节的夜晚，欢乐的日子，一切合理的请求都会被同意。”教王在胸前画了十字，“我保证你们将获得那笔钱，愿神赐他的恩典给那些未能被好好下葬的灵魂。”

“我……”一瞬间，加图有种流泪的冲动。他不明白这是怎么了，他曾是多么的恨这个教王发行的赎罪券，讨厌腐朽的教廷，可是当教王用那种慈祥的声音答允他的要求时，他只想大哭一场。

此时，李锡尼和西泽尔已经站在了教王的身边。

“场面太混乱，教王陛下，我们退回屋里吧。”李锡尼低声说。

“我明白你的关心，翡冷翠的英雄，我亲爱的李锡尼。”教王微微点头。

西泽尔和他属下的骑士们挡在了教王背后，组成人墙，李锡尼所属的骑士们则组成完整的防御圈，挡在教王的四周，缓缓上行。西泽尔微微松了一口气，他瞥了一眼退去的加图的背影，有点厌烦，这个无知的人让整个异端审判局如临大敌，却不过是要一笔修缮墓地的钱。

“教王陛下，也能赐神的祝福予童贞圣女么？”有一个低沉的声音在游行的队伍中响起。

“童贞圣女？”西泽尔微微一怔。

李锡尼皱了皱眉，这周围喧闹的声音居然没有压住那个低沉的声音。游行队伍忽然分开了，四名赤裸上身的年轻男子在胸膛上绘着古老的纹身，他们舞蹈着而来，却扛着沉重的坐辇，那坐辇像是波斯或者安息的式样，上面却不是锦绣，而是一张天然的石板，石板上有一个圆形的图腾，图腾中央坐着白衣的小女孩，用白色的麻布蒙着眼睛。坐辇后，披着黑斗篷的人用一根牧笛吹奏古老而悲怆的曲子。那支曲子进入脑海深处，眼睛所见的一切像是变慢了，李锡尼沉默着看那四个年轻男子夸张地舞蹈着，举手投手，仿佛服了致人迷幻的药，可是他们的手异常的稳，他们把坐辇高举过头顶又放低到脚踝的高度，始终不曾有一丝一毫的倾侧。他们胸前的文身，石板上的图腾，惊人的相似，那花纹似曾相识。

“那花纹……那花纹！”西泽尔的心里有个声音在咆哮，可是他动弹不得，他的手指像是僵死在枪柄上了。

“保护……”西泽尔的声音嘶哑。

吹牧笛的黑袍人摘掉了自己头上的风帽，那是个须发花白的老人，轻轻伸手抚摸石板上少女的头。

“议……长！”加图呆呆地看着他，手中的羊皮卷落地。

“看看这世界吧，黛依丝，用你悲伤的眼睛！”克劳狄议长猛地扯下童贞圣女脸上的蒙布。

“五芒星！”李锡尼终于想起那个花纹了，无论年轻人胸口的文身还是石板上的图腾，那是无数藤蔓、蛇以及花瓣组成的五芒星。

所有这些发生在同一瞬间，下一个瞬间黛依丝睁开了眼睛。她睁开眼睛的时候世界沦入黑暗，一切的光都灭绝，每一个面对她的人都感觉到永恒的孤单，世界上只剩下自己，面对一片无尽的黑暗，看见黑暗中一双少女的眼睛缓缓睁开，苍白的眼睛，悲伤的眼睛，绝望的眼睛。眼瞳深处有什么呼啸着吼叫着冲了出来，带着腥冷的风。

加图又一次看见了那妇人，孤零零地躺在椅子上，转动眼珠向他告别。他知道那女人其实已经死去，孤独的死城，他是最后一人。

李锡尼看见天空中无数的火刑架，干枯的黑色人形在烈火中烧灼，他们吼叫。无数火的十字悬挂在他的头顶。

原纯看见了那个挂在屋梁上的长长的影子，在夕阳下，她的影子无声地吐出长舌。

而看不到黛依丝眼睛的那些人眼里，台阶上所有人都呆呆地失去了神智，他们甚至没有注意到自己的身体正在发生巨大的变化，血管疯狂地搏动着，把大量的血浆泵到头部，他们每个人的脸都是血红的，这样只要不多久，他们大脑中的血管就会炸开！

那些没有受到影响的骑士向着黛依丝扑了过去，原本欢乐的人群中响起了刺耳的哭嚎，骑士们践踏着人群，就像是要展开一场屠杀。克劳狄冷冷地看了一眼四周，从长袍下拔出了火铳，瞄准了台阶上的教王。教王是所有人中受影响最小的一个，他多年的修道令他的心智坚固，他还能挪动身体，用尽力量转身，艰难地移步往台阶上走，只要比如宅邸，他就彻底安全了。克劳狄没有一丝表情，紧盯着火枪准星里教王的背影，对于他的枪法来说，这距离绝不是问题。

“神的孩子，神已经应许了你土地，神的光辉与你同行，无法到达的终将无法到达，所到之处必将光辉四射！”他轻声念诵这段经文，扣动了扳机。

枪火在铳管里吞吐，仿佛龙息闪灭，而后是连续的第二枪、第三枪、第四枪！

克劳狄捂住胸口，摇晃着退后几步，手中的火铳落地。他不敢相信，看向台阶上，一个人挡在教王的面前，举着形制诡异的多管火铳，浓烈的烟从铳管每个缝隙上浮。西泽尔抢先开枪，第一颗子弹就准确的命中了克劳狄的眉心。黛依丝依然活着，她的目光所及无人能幸免，除了西泽尔，西泽尔的皮肤是苍白的，没有一丝血色，仿佛虚弱之极，但是他显然没有被那眼神影响。

克劳狄沉沉地倒向地面。

“童贞圣女！蒙住她的眼睛！不要看她的眼睛！”西泽尔挥舞连射铳咆哮。

骑士们只能接到他一个人的命令，于是所有人都扑向了坐辇上的少女。黛依丝惊恐地站了起来，她还不知道这一切是为什么，她所信任的克劳狄已经倒在了血泊中，嬷嬷们在很远的地方熟睡，她的周围是惊恐逃散的人。她不明白这是怎么了，她惊恐得要哭泣，她看向左边和右边，可是她目光所到的地方，人们都恐惧地转开目光，像是惧怕瘟疫那样奔逃。她捂着脸，不知道这是怎么了，曾经那些信奉她的人恳求着要见她，而如今她变成了某种至邪恶不洁的东西。

她挪开目光，台阶上的教王和骑士们立刻感觉到一阵轻松，全身脱力坐倒。

“保护教王陛下！回撤！回撤！”李锡尼大喊。

几个还有体力的骑士搀扶着教王，急急忙忙地沿着台阶回撤。此时人群里一些黑影跳了出来，沿着台阶紧追教王，那四个为童贞圣女抬坐辇的年轻人也从坐辇下拔出了锯齿刃的剑。这些人显然是受过训练的刺客，所用的武器和推进的速度都令人震惊。还有一些他们的同党则在人群里推搡，造成更大的混乱，台阶下的骑士被阻挡了，无法立刻靠近黛依丝。

“李锡尼！”西泽尔举起双铳咆哮。

李锡尼后背一振，携掉了斗篷，双手同时拔出，一手直剑，一手短刀。他刀剑扬起，急速向领头的刺客掠去，像是海鸟双翼鼓着风高速滑翔。那名刺客猛地刹住，公猫一样后跳半步，以齿刃的剑挥向李锡尼的大臂。齿刃的剑只要划中必然撕烂肌肉，会造成剧烈的疼痛从而阻止对方继续攻击。所以刺客第一剑选择的不是要害，而是防御最薄弱的大臂。李锡尼直剑扬起，和刺客的剑在半空架住，随即换用短刀格挡。刺客正要在剑上用力，忽然发现李锡尼的直剑已经解放出来。直剑平挥，刺客半个头颅被削去，李锡尼退后半步，看见落地的齿刃剑上闪着黑色的光。

“有毒！”他大喊。

他知道这个佣金高昂的杀手组织，这些剑上的蝎尾毒见血就会有致命的效果。

更多的刺客沿着台阶往上涌，这已经不是一场刺杀了，而是血战。近百名刺客和台阶上源源不绝涌下的骑士们挥舞刀剑砍杀，距离教王最近的一名刺客在进到只剩下两尺的时候才被一名骑士用剑柄撞破后脑。西泽尔双铳连续发射，准确的击退了第一波进攻，争取了宝贵的时间，然而没有弹丸的连射铳完全失去了用处，西泽尔从地下拾起一柄齿刃剑，混在人群里挥舞起来。但是和枪法相比，他的剑术简直堪称愚蠢，挥剑的动作就像挥舞一把钉头锤。

“我的父亲如果看见他的女婿这样的挥剑，应该会羞得去跳海吧？”台阶尽头，原纯低声嘟哝，“好在晋都不靠海。”

她抬腿踏在一级台阶上，从长裙中拔剑！

她固执地佩戴着这柄名叫“青丝”的古剑，是为了这柄冰凉的剑时时刻刻贴近她的皮肤，告诉她一个晋都国女儿应有的尊严，却没有料到她要在这里使用这柄剑。原纯把长发卷起在头顶，用那支黄金的玫瑰插住，随即骑士们看见一位女宾素色的长裙飞扬，漆黑的头发里一朵金色玫瑰，提着东方式样的古剑杀向了圣裁骑士西泽尔。

原纯长剑直进，贯穿了一个刺客的咽喉，左手拉紧裙子以防裙摆飞扬，抬腿把他踢下了台阶。随即转身和西泽尔后背相靠，西泽尔的耐久力显然不好，沉重的喘息着，衣领松开，头发散乱，完全失去了平时的冷静。

“来救我么？”他问原纯。

“你是我能在翡冷翠生存下去的政治资本！”原纯讨厌这个人直到此时还冷冰冰的腔调，“我亲爱的丈夫。”

李锡尼也靠了过来：“我们被隔开了，要快想办法！”

局面已经是混战了，刺客们和骑士们交织在一群，围绕在教王的身边，教王无法继续回撤，刺客们也一时不能得手。双方在台阶中段全力绞杀，而宅邸中的骑士已经没有了，后面无法继续增援。李锡尼和西泽尔被隔开在外。鲜血瀑布一样沿着台阶往下流淌，原纯穿着高跟鞋子，几乎站不住了。这是她第一次实战，心底中幽幽地浮着恐惧，她在心里咬牙，此时不得不撑起来，否则西泽尔就会看到她的脆弱。

原纯不想任何人看到她的脆弱。

“再给他们一点时间，我们的功劳就会更大一些，不是么？”西泽尔观望着教王身边的战局。

“再给他们一点时间，教王陛下就会死在这里！看似你毫不在乎你的父亲。”李锡尼冷冷地看着他。

“我的父亲，教王圣格里高利二世不会死，”西泽尔像是下了某种决心，“我不会允许！”

他在连射铳里填入了红色的弹丸，对空发射。铳口红色的火光四射，有如焰火，在黑夜里几里外都看得清楚。

“全部人趴下！”西泽尔大吼。

正和刺客们缠斗的骑士们愣了一下，有些人立刻趴下，有些人却不能理解这个命令，依然挥舞武器。教王虽然是老人，却比骑士们反应都快，立刻抱着头蜷缩在台阶上。

台阶下，一直待命的盖约看见了红色的火光，微微点头：“老板命令可以动手了！”

他猛地转身：“预备发射！”

台阶中段，李锡尼忽然听见了远处传来了枪声。他并未注意，因为以他的实战经验，那么远的射击很难击中目标，火铳在长程射击上还不如弓箭可靠。可是西泽尔用力按他的头，强迫他和自己一起趴下。就在那一瞬，李锡尼感觉到战场上枪弹从头顶带着风啸擦过的感觉了。没有来得及趴下的骑士和刺客们同时被弹丸击中，弹丸的力道强大，甚至击穿了一人的身体后接着击伤下一个人。被击中的人呆呆地看着血从伤口里汩汩地流淌出来，随即双腿一软滚下台阶。

“这是什么？”李锡尼惊问。

“长程火铳，制造出来没多久，还是第一次使用。我手下有个出色的枪炮技师。”西泽尔抬头，举起手中的剑下令，“全部的刺客！格杀勿论！”

“射程一百五十步的火铳？”李锡尼低声说，“那不是异端审判局需要的武器，那是战场上才会有用的东西。”

西泽尔冷冷地看了他一眼：“这里就是战场了！”

剩余的骑士醒悟过来，向着仅存的几个刺客扑了上去。刺客们意识到自己已经没有机会了，纷纷举起齿刃剑，切断了自己的喉咙。

（未完）

《江南作品全集》·［其它］

【龙族Ⅰ：火之晨曦】（连载版）

（载于《漫客·小说绘》VOL.1～10）

序章·白帝城·Bai Di Cheng

第一章·卡塞尔之门·Cassell College
1| 路明非
2| 梦想
3| 见面
4| 选择
5| 命运

第二章·神秘的学院·The Mystery of the College
1| 表白
2| 天使降临
3| 芝加哥火车站
4| 对话

第三章·自由一日·Free One Day
1| 标本实验
2| 燃烧的棋子
3| 独特的“S”级

第四章·考试之前·Before the Exam
1| 诺顿馆
2| 孤独
3| 白王之血
4| 作弊
5| 潜入者
6| 最后的赌注

第五章·青铜之城·Bronze City
1
2| 摩尼亚赫号
3| 水下遇险
4| 黑羊之墙

第六章·诺顿遗迹·Norton Relics
1| 逆转
2| 屠龙
3| 真正的“S”级
4| 离开
5| 社交晚宴

第七章·星与花·Stars and Flowers
1| 帝皇之舞
2| 龙族入侵
3| 月夜出游
4| 言灵·戒律
5| 生日礼物

第八章·兄弟·My Guy
1| 潜入
2| 备战
3| 好学生
4| 私奔
5| 水族馆
6| 开战
7| 实验室

第九章·战火·The Flames of War（与单行本相同）
第十章·七宗罪·Seven Deadly Sins（与单行本相同）
第十一章·尾声·Afterward（与单行本相同）

序章·白帝城·Bai Di Cheng

所谓弃族的命运，就是要穿越荒原,再次竖起战旗，返回故乡。死不可怕，只是一场长眠。

他忽然觉得这声音那么悦耳，提醒他梦中的一切都是假的，他所在的，只是着普普通通的人世。

第一章·卡塞尔之门·Cassell College

1| 路明非

路明非在屏幕上无奈地打出“GG①”，而后切出了游戏。屏幕上显示的最后一个场景，是十二艘人类巡洋舰以华丽的大和炮聚焦射击，把他的母巢化作了一滩血水。

①（作者注：“GG”，指“Good Game”，在竞技类游戏中称赞对方玩得好，也是认负的意思。）

他输掉了今天的第六局，胜负比例是零比六，这一次他坚持到了22分23秒才被拿下，不过最终还是被拿下了，对方的微操很好，用的又是人类，人类的机枪兵在这个游戏里是个变态的兵种，出枪速度为零，站住了拔枪就射，收枪就跑，路明非的小狗追不上，在路上就一只只被打爆了。

公共聊天频道里，对手正侃侃而谈，“人类打虫族未必要出坦克，高手都不太出坦克了，开始就爆兵，海量的机枪混着护士冲过去，连消带打，看住对方小狗没有升级速度之前压制住了，他就只有不断出兵跟你磨，他刺蛇不能成队你就赢了，后面巡洋舰编队出击，那是压倒性的啊……”路明非可以想像那家伙眉飞色舞的样子。

路明非没啃声儿，切到QQ上，那个戴棒球帽的女孩头像还是灰色的，一动不动。对方没上线，又白等了。他抓了抓脑袋，有点失望。另一个头像倒是跳了起来，是个长得很欠扁的熊猫。

“兄弟你虫族玩得不错了，下次再切！”熊猫是那个打赢了他的家伙，“你就差在微操上，战术意识是很好的。”

“好呀。”路明非说。

熊猫得意洋洋地下线了，路明非冲着屏幕吐了吐舌头。如果对方亲眼看见路明非的操作，大概就不会得意了，只会骂一句“变态”，而后掉头就走。路明非没有接鼠标，用的是老式IBM笔记本上面那个红点控制。谁都知道红点控制打竞技类游戏有多难，好比拿着一根擀面杖掏耳朵。但是路明非也懒得和那兄弟强调说他自己纯属无聊在挑战高难度，因为他自己也觉得这样做很无聊。靠微操打赢了频道里全部的人之后改用左手打，左手打赢了就扔掉鼠标用红点打，如果有一天他用红点都打遍全频道，又用什么办法来消磨时间呢？

何必呢？何苦呢？他有时候也跟自己说。老是打着一个老游戏等啊等，可她很少上线。

“一箱打折的袋装奶，半斤广东香肠，还有鸣泽要的新一期《最小说》，买完了赶快回来，把桌子上的芹菜给我摘了！还有去传达室看看有没有美国来的信！还玩游戏？自己的事情一点不上心，要没人录取你，你考得上一本么？在你身上花了那么多钱，有什么用？”婶婶的声音在隔壁炸雷般响起。

路明非觉得脑袋被震得嗡嗡作响，一叠声地答应着，一熘小跑出门。走廊里安安静静，他靠在门上，听见门里的婶婶还是嘟嘟哝哝地抱怨。下午的阳光从楼道尽头的窗户里照进来，暖洋洋地洒在他身上，走道里晾晒着纯白色的床单，窗外风吹着油绿的树叶摇曳，哗哗地响。

又是春天了，路明非这一年十八岁。

他和叔叔婶婶一起住，有一个名叫路鸣泽的堂弟，就读于当地最有名私立高中，学费高昂，师尊严苛，豪车如流水，美女如流云。还有三个月零四天他就得参加高考，这些天仿佛整个世界都在他耳边咆哮，告诉他末日就要到来，他应该焕发斗志，像只杀气横溢的斗鸡般扑在模考卷子上，显示出头悬梁锥刺股的决心。

可压力越大，路明非越懒，除了打《星际争霸》那个老游戏，就是躺在床上看着屋顶发呆，对于自己的前途全然提不起兴趣。

作为一个没什么存在感的人，他的懒惰并不难理解。

路明非有六年多没见过爸妈了，好消息是据说他们都还活着，每半年还会写封信给他，坏消息是每次来信妈妈都遗憾地告诉他回国探望他的计划又要推迟，因为“事情又有了新的进展”。他的爸妈都是考古专家，据说在忙一个大项目，结果一旦公布就会像斯文·赫定发现楼兰古城那样震惊世界。上初中时，路明非很为有这样的爸妈而自豪，读了很多考古方面的书，在放学的路上和同学津津乐道。但他很快发现该自豪的是放学时有爸妈开车来接的兄弟们。每每放学之后，一帮同学吊儿郎当地并排往前走，占了几乎半条街的路面，后面就一次次响起汽车喇叭声，然后队伍中立刻有个兄弟收敛了摇摆的幅度，老老实实的钻进自家的车绝尘而去。人一个个地少下去，最后往往只剩下路明非一个人，继续摇摆着向前。

兄弟们隔着车窗玻璃看出去，路明非的背影踢着石头自由自在地远去，于是非常地羡慕，羡慕他可以随便去哪儿，想逛商场逛商场，想买吃的买吃的，还能去打台球，反正他家管得不严，放学从不来接。

但其实路明非一个人的时候不逛商场也不打台球。他在网吧里坐得发腻之后，就回家了，进了楼却不进屋，从通往楼顶的铁栅栏里钻过去，坐在嗡嗡响的空调机旁边眺望这个城市，直到太阳西下。

叔叔婶婶对于路明非爸妈每次从国外寄回来的钱兴趣更大，而不是路明非这个人。托那笔钱的福，路明非可以上那个私立高中，也是托那笔钱的福，叔叔婶婶能买一辆小排量的宝马车，叔叔有钱去买一些仿得很像的名牌货，婶婶有钱在麻将桌上输，还是托那笔钱的福，他的堂弟路鸣泽在学校里有了“泽太子”的绰号。路鸣泽和他在同一所高中上学，不但成绩比他好，穿衣服也比他精致，而且只要有女孩一起吃饭就抢着给钱，叔叔婶婶还会穿得特别体面参加路鸣泽的家长会，让人感觉路鸣泽是个蜜罐里泡大的孩子，而他路明非就是“路鸣泽的哥哥”。

路明非倒也不是很介意，反正他是个没什么存在感的人。

连爸妈都不在乎他，对叔叔婶婶还能有多高的要求？

路明非两手抄在裤兜里，歪着脑袋看着地面，一路下楼，在便利店里买了婶婶要的袋装奶和广东香肠，又熘达到书摊上，买了一本新出的《最小说》。婶婶觉得路鸣泽就是聪明，好读书，求上进，还特别热爱文学，路鸣泽看《最小说》在婶婶的嘴里也是“我们家鸣泽在学习”，每次那个杂志出新一期婶婶比路鸣泽知道得都清楚，赶着路明非去买，搞得楼下报刊亭的大爷觉得路明非是个忧郁的孩子。但其实路明非很白烂，每次买完《最小说》就靠在报刊亭边把新一期的《家用电脑与游戏》看完，然后扔回摊上，坦荡荡地评价说家游越来越不好看了，拍拍屁股走人。

路明非有点蔫儿坏，比如他不喜欢路鸣泽，但他总是访问路鸣泽那个秘密的QQ空间。路鸣泽看了《最小说》，给自己起了一个笔名叫“寂寞的贪吃蛇”，抄了很多哀伤的句子放在QQ空间里，配上他自己用手机拍的大头照，偶尔还上载几张用点红墨水抹在手腕上冒充割腕的照片，配的诗大概是说没有爱就要去死的意思。路明非知道堂弟春心思动，在学校里还没有泡到心仪的女生，所以想在QQ上遭遇点天雷地火。于是他新申请了一个QQ号起名叫“夕阳的刻痕”，挂上一张短发娇俏萝莉的照片，把年龄填成16岁，性别填成女，个性签名写成“让你的微笑和悲伤成为我这一生的刻痕”。趁着路鸣泽在家上网的时候，他就熘去网吧和“寂寞的贪吃蛇”搭讪。三来两去，路鸣泽大概觉得他这条贪吃蛇终于找到食物了，他也愿意让自己的微笑和悲伤成为女生这一生的刻痕，于是每天都很高兴哼着信乐团的《离歌》，一再地约见面，想要轰轰烈烈地开始一次。路明非就总是约在婶婶拎路鸣泽去学钢琴的时候，路鸣泽总见不着“夕阳的刻痕”，唱着《离歌》的时候也就有点哀愁的调门儿。这是路明非这些日子来最开心的一件事了。

路明非就是这么一个人，没有多好，也没什么做坏事的本事，活到十八岁，还不知道自己的未来在哪里。

“明非啊，都说你要去留学啊。”报摊的大爷在他翻看不要钱的家游时忽然想了这茬。

“哪有，申请了一下，谁要我啊？”路明非有一搭没一搭地说。

“出国留学好啊，出国留学回来就是海归，赚钱多。”

“我不想赚钱多，我要是考不上大学，我就来大爷你这里帮你看摊儿，你给我点钱够我买PS2的盘就好了。”

“没出息，看报摊赚不到钱，我是年纪大了。”

路明非翻着眼睛看看头顶绿荫里投下的阳光，“挺好的，可以晒太阳，没人来的时候就发呆，还有过路的美女看。”

这个话题着实让路明非比较沮丧。他确实申请了美国的大学，但这不是他的成绩太好大有希望。对于他的成绩，人人都有不同的评价方式。班主任对着他上学期的成绩单长叹了一口气说，路明非，你知不知道你一个人把我们班的平均分数拉低了多少？婶婶是对叔叔说，鸣泽成绩好都是我们家的基因，看你家基因就是不行！只有路鸣泽还安慰了他一把，不过是在QQ上，路鸣泽体贴地对他说，“夕阳，成绩不好怕什么？我行我路，这才是我们这种人该做的！反正你在我眼里是个好女孩！”

不过在出国这件事，却是婶婶灵机一力主张，押着路明非把申请表给填了，还慷慨地付了每所学校几十美元的申请费。婶婶有自己的一套逻辑，路明非的各科成绩中，唯有英语还不错，跟着同班的英语狂人考托福的时候又走了狗屎运，考分不错。以路明非的成绩，上一类本科很难，如今很流行弃考出国，申请一把，再走一次狗屎运拿到美国大学的录取通知，就算对路明非的爸妈和每月寄来那些钱有交待了。这样婶婶也省心了，她已经预先做好了铺垫，这出国留学就是“吃得苦中苦方为人上人”的事情，路明非若是真的出国成功，可绝不能太娇气，老是寒暑假跑回国，要在那里勤工俭学，要在那里学英语。总之做什么都好，就是呆在大洋彼岸别让婶婶看见。至于学费，反倒是小事，羊毛出在羊身上，钱可以写信跟路明非爸妈要。婶婶判断路明非的爸妈在国外混这些年应该很有钱，因为婶婶查了给他们汇款的户头，是花旗银行的一个托管账户。那个账户不需要人工操作，只要跟银行说好了，每月自动就会寄出支票。这样路明非的爸妈就得一次在那个户头里存上一大笔钱，每个月定时开支。

其实路明非知道婶婶还有另外一套想法。路鸣泽的成绩虽然比路明非好点，却也不是顶尖的，上不了清华北大那类婶婶挂在嘴边的名校，如果能弃考出国，也是不错的主意，显得很紧跟潮流。但是上大学是一辈子的事情，婶婶还不忍心看着路鸣泽去冒险。婶婶思前想后，大概是想起了什么名人名言说“凡是艰辛的路，当由勇敢者以坚硬的脚底踏开”，又觉得路明非很是勇敢，于是让他试试用坚硬的脚底给路鸣泽踩出一条路来。如果他失败了，也不要紧，说明此路不通，路明非可以迟一年和堂弟一起高考。

但是艰辛的路显然不是光靠勇气就能踏开的，还得有点本事。路明非的本事大概仅止于打《星际争霸》，可惜美国却没有竞技类游戏专业。路明非已经连着收到十几封复信了，开篇大同小异，都是：
