他俯下身凝视犬山贺的演讲：“阿贺，知道我第一次见到你的时候你的眼睛里有什么么？”

“什么？”犬山贺下意识地问。

“那么大了还像个孩子似的说话！”昂热又是一脚踢在他侧脸上，令他的脸痛得像是要裂开，“跟你说过多少次不要被别人的话题带着走！”

女孩们都傻了，犬山贺竟然不敢应声。

“有一个男孩的……悲伤啊。”昂热幽幽地说，“当时我真的非常惊讶，一个18岁的男孩，出身于一个黑帮家族，工作是给港口的美国水兵介绍日本妓女。为什么会有那种……冰一样干净的悲伤呢？”

犬山贺警觉地避开对方的眼神。他已经是个老人了，老人会把“往事”这种东西封存起来扔进了故纸堆再不去看。总是咀嚼这往事发狠是小男孩才会做的事情，他不会，他也不想让人窥探那些往事……可昂热那可恶的眼神透过他的瞳孔看起来，居高临下地审视这他的内心。

“别躲，阿贺，一个人可以逃避世间的一切妖魔，但唯有一个是他永远无法摆脱的，”昂热幽幽地说，“那就是懦弱的自己。”

犬山贺一怔。

“早在1946年我就查过你的身世。当时的蛇歧八家中犬山家是最弱小的，因为从事风俗业而被其他‘做大生意’的家族嘲笑，你的父亲为此加入了激进的青年团队，变成了一个愚蠢的军国主义者，拥护对外战争，试图以这样的方式来振兴犬山家，表示犬山家不仅仅吃女人饭，一样可以是‘男人的家族’。但是日本在二战中惨败，天皇宣布战败，你的父亲为了抱住家族的荣誉而切腹效忠。犬山家分崩离析，你的两个姐姐的血统优势都不出色，跟正常人类几乎没有差异，其他家族便恣意地侵蚀犬山家原本的地盘。你的长姐犬山由纪死于一场街头斗殴，为了捍卫犬山家已经所剩无几的尊严，而事实上那场械斗是对手设计出来逼迫犬山由纪加入的。对方更进一步要求犬山家交出唯一的幼子，也就是你，来谢罪。过去友好的家族没有一个对你二姐的求助打开门，整个日本黑帮都等着看犬山家的结束……但你的二姐还是找到了最后的办法来拯救犬山家，不是交出你，而是把以容貌出名的自己献给美国军人。于是美国军方答应保护这个破落的家族……”

“不……不要说下去了……”犬山贺嘶哑地大吼，脸色如同死者。

“懦弱！”昂热狠狠一巴掌抽打在这个老人的脸上，大声得呵斥他。

犬山贺呆住了，沉默了几秒钟后，他捂着脸，低下头去。

“那时候的你是个穿着破旧和服的小孩，泡在下雨天的泥水里，怀里揣着几张用颜色画过的黑白相片，日本妓女和美国人之间牵线。如果他们勾搭上了没回给你几块日币当酬劳。你是犬山家最后的男人，固执地坚守这风俗业，你家里的屋子住进了一个美国上校，他是你姐姐的恩人，每天他在那里玩弄你的姐姐，不付任何钱，这是他帮助犬山家的回报。你不敢回家，你不愿意看到那一切，你发誓有一天一定要杀了美国上校，扫平那个杀死你大姐的组织。”昂热揪住犬山贺的头发，“可你那么低贱的一个男孩又对那些卖身的妓女很好，为了给她们争取利益而被美国水兵踢打，因为在你眼里，出卖身体的她们就像那个你不愿再见的二姐……”

辣妹们和大和抚子们都跪下了，还有琴乃、绫音她们。作为犬山家的后人，她们并不知道这些往事，但从犬山贺脸上的神情可以看出，家族斑驳的历史就是如此悲伤。她们围成一圈俯拜在地，一动不动得聆听。

“但这就是力量啊，阿贺，”昂热拍打这犬山贺那张苍白的脸，“没有什么力量能比悲痛和爱更汹涌，我所要做的只是唤醒你，把犬山家最后的男孩变成一个堂堂正正的男人！所以我制订了对你的教育方案，那就是把你踩在脚下培养，你心里对我的仇恨会与那些悲痛和爱混合，把你这个废物般的男人锤炼得坚硬如铁！”

“今天我看到了成果……九阶刹那，512倍神速斩，很好！”昂热轻声说，“我很欣慰。”

他把雪茄碾灭，扔掉手中的球棒，把外套搭在背上遮挡纹身，向外走去，“你已经穿越荆棘了，阿贺，恭喜你。”

犬山贺支撑起痛得像要折断的身体，呆呆地望着那个老人的身影，一眼之间，65年时光仿佛刹那。65年前……樱花飘落在妓女们半裸的身体上，他的鼻血溅在美国水兵的军服上，耳边回荡这英语的咒骂声……见鬼，终于想起来了，那才是他和昂热……真正的相遇。

从昂热跳下小艇，到他说出那句极不友善的见面语之间，还有那么一段小小的插曲……

那天他是去给两个日本妓女和两个美国水兵的牵线，成功得谈成了交易之后，他坐着美国水兵的吉普车来到一座废弃的小学校，穷妓女们在校舍里摆了木板床做见不得光的交易。

“小子，这就是你给我们介绍的女人么？怎么跟女鬼似的？”水兵不满地嚷嚷。

“另一个就跟还没有发育一样！”

15岁的小妓女蜷缩在角落里瑟瑟发抖，水兵从腰间抽下皮带，挥舞着想把犬山贺逼出门去。犬山贺明白了，这些都是借口，在这里即便妓女们大声呼救也不会有人听见。那年他18岁，是能救她们的唯一一个男人。他脱下外衣，露出骄傲的刺青，挥舞这木棍往里冲，一次又一次被皮带抽打在脸上，皮带上的钢扣把他的身体割的伤痕累累。他不顾一切得叫嚷这些没有逻辑的话：“我是犬山家的阿贺，这是我们犬山家的女人，美国佬滚出去！”其实他在前一天还不认识这一老一小两个妓女。

他的脑海里尽是破碎的画面，那个美军上校压在他姐姐的身上，夕阳的余光照在父亲的尸体上，死在街头的大姐敞着怀赤裸这胸口，上面问这花与鹤……

“绅士们，我们在太平洋战场上的胜利源于我们打败了日本的男人，而不是女人和孩子吧？”那名曾在港口远远看过一眼的美国军官出现在水兵们的背后，轻松地捏住水兵们的手腕，夺下皮带反抽回去，把他们摔进泥泞中。

细雨里白衣军官打着一柄英伦风的黑伞，提着旅行箱，腋下夹着他的军帽，并未注意那两个哭泣的女人，而是踢了踢犬山贺。

“看起来是个不怕冲入荆棘丛的小鬼，”白衣军官冷冷地说，“但是要冲出荆棘丛，才算长大了。”

那时樱花从小学校舍屋顶上的缺口飘落下来，希尔伯特·让·昂热叼着一根没有点燃的纸烟。

2| 及格

人要多少年才能明白老师跟你讲的道理？也许是课堂上的一瞬间，也许是一生。

犬山贺忽然跪下：“老师！我……”

昂热漫不经心地挥挥手，头也不回：“好了好了，我都说过你已经走出荆棘了，就不要像小孩子一样说感谢的话了。”

“老师……”

“我今天来并不是来跟你谈判的，蛇歧八家中犬山家最多也只有一票而已，你没有资格代表整个日本的混血种家族跟我谈判。但是人老了，总是有点念旧，我很高兴你派人来机场接我，这样我可以跟你喝一杯。但是原先设想的地方是街头的拉面排档，结果却是奢华夜店和成群的女人。”昂热发出不屑的“啧”声，“你对于老师的品味就那么不了解么？”

“老师……”

犬山贺忽然如闪电般扑向昂热的背心，鬼丸国纲在他手中闪动着妖异的红光，如歌舞伎的眼影那样妖冶动人。

言灵·时间零，释放！

几乎就在同时，弹幕斜向穿透Atom，把坚硬的钢筋水泥墙体切割开来。那是高射机枪在平射，这种武器甚至能威胁到低空飞行的战斗机，巨大的口径和两倍音速的初速度让它的子弹能贯穿轻型装甲板。日本黑帮曾用这种武器在公海上火拼，弹雨把整艘渔船打沉！

两架高射机枪的弹幕交叉，在墙壁上切出巨大的十字，十字形弹幕覆盖的面积足有几十平方米，十字的中心点投射在昂热的心脏。

他无路可逃，迎面还有鹰般扑击而来的犬山贺。

他也没有准备逃，折刀在空气中划出暗金色的花纹，同时他接住了犬山贺。子弹巨大的冲击力和犬山贺的冲击力一起把他推了出去，狠狠地压在墙上。

足足半分钟的高压射击，两架高射机枪的子弹全部倾泻在昂热背靠的墙上，子弹在墙壁身上溅起了一缕缕的灰尘，灰尘覆盖了昂热和犬山贺。

枪击终于停止了，因为弹匣打空了，全速发射会让这种老式高射机枪的枪管过热，打空一匣子弹后就只能放弃了。对面的电视塔上，黑影沿着滑索撤离，没入黑暗中，

Atom里，整面墙壁倒塌了，大口径机枪子弹把他里面的钢筋骨架都打断了，断壁拍在地面上溅起一人高的灰尘。足足半分钟之后灰尘才落下，灰尘中两个人的身影渐渐浮现，昂热盘膝而坐，把犬山贺的头枕在自己的膝盖上。

四处都是弹痕，不只是射来的弹痕，还有被昂热弹回去的弹痕！如果刚才的一刻有一架高清摄像机对着昂热和犬山贺拍摄，会发现昂热的每一刀都把一枚机枪子弹切成两半，一条弹道到了昂热面前就骤然分成两条，四散飞射，除了一枚子弹擦伤了他的眉宇，他没有受任何伤。

犬山贺代替他受了所有伤。鬼丸国纲并没有斩入昂热的身体，而是挡在了犬山贺的左胸。这柄传世名剑弹开了几枚子弹，确保他的心脏没有被毁，可除此之外的身体上遍布弹孔。混血种的骨骼坚硬到机枪子弹也不能射穿，犬山贺就是用自己的全身骨骼封住了射向昂热的大部分子弹，他保住自己的心脏并不是要保住自己的命，而是要确保在那半分钟内，他能死死地站在昂热面前。

“ばか。”昂热轻声说。

“老师……我是堂堂正正的男人了么？”犬山贺轻声问。

“是的，犬山君，男人这门课，你及格了。”昂热说。

“小心……刺青师……”这是犬山贺一生的最后一句话，他瞪着昂热，用的是唇语。

昂热忽然明白了。就像他这一次不是来跟犬山贺谈判，犬山贺其实也不是要跟他谈判。虽然这个学生对于刻薄的老师怀着怨念，但自始至终，犬山贺都把他看作老师……犬山贺是要警告他，警告他日本已经变成了一个卡塞尔学院不能进入的地方，要他尽快离开。

他不能明确地说出来，因为这里的女孩们中藏着耳目，其他黑帮的耳目，幕后人物的耳目。

日本的局面早已超出犬山家的控制能力，犬山贺这位前日本分部长，已经做了他能做的一切。

3| 蛇歧八家

Atom外，雪亮的车灯照着漆黑的正门。

不是闻风敢来的警车，而是四辆黑色的罗尔斯罗伊斯轿车。四辆车各自占据不同的位置，彼此之间留够了安全距离。车旁都站着成群的年轻人，黑西装黑墨镜，他们一手扶着车身，一手提着出鞘的短刀。

罗尔斯罗伊斯的车头上原本应该是“飞翔天使”的银质车标，但这辆车上分别换成了蜘蛛、马头、凤凰和夜叉。

风魔家的蜘蛛、龙马家的马头、樱井家的凤凰和宫本家的夜叉。

蛇歧八家中，四家的家长都来了，他们来犬山家的Atom，显然不是为了跟夜店里的女孩们喝一杯。

Atom的大门被人“咣”地一脚踹开，修长的影子提着沉重的皮箱出现。车灯的光束聚集在他身上，把他照成耀眼的白色。按这种灯光在黑夜里能让人短暂地失明，但那个人没有停步，甚至连遮挡的意思都没有，一步步走向风魔家家长的座驾。

上百名黑帮分子都握紧了短刀，摆出一触即发的进攻姿态。

但车里的家长没有下令。

那个人走到车边，形貌清楚，一身考究的三件套灰色西装，一双手工的马棕色皮鞋，腰板挺拔，是位看起来很绅士的老人，一个外国人。他略显狼狈，衣服上都是灰，鼻梁上的玳瑁眼镜框也裂开了，但神色很平静。

他靠在车身上，拍了拍黑色的窗玻璃：“喂。”

居然以如此粗野的方式跟风魔家的家长打招呼，车里的老人是连会议员见面也要鞠躬的。在历史上风魔家是大名们也得礼敬的，因为除了情报业，他们还培养很多的忍着，这些忍者在刺探情报之余也都是刺杀的好手。

车窗玻璃换换降下，露出一张极其清瘦的脸，穿着和服的老人面无表情。

“风魔小太郎？”昂热随口问。

风魔家的每一代家长都叫小太郎，这样外人甚至不知道风魔家的家长更换了多少代。

“我是风魔小太郎，昂热校长。”风魔家家长用敬语回答，旁边立刻有翻译译成英语。

“都是来围观犬山家的灭亡的么？”昂热问，“1946年，你们就等待这犬山家的灭亡，现在终于等到了？”

“我们不知道今夜这里会发生什么，但是肯定这里会有大事发生。”风魔小太郎说，“所以来看看。”

昂热默默地叼上雪茄，伸手在身上摸火柴，风魔小太郎比了个手势，立刻有下属点燃打火机递到昂热面前。

昂热对空悠悠地突出一口青烟：“我们在这里说话，龙马家、樱井家和宫本家的家长听不到，会不会怀疑你？”

“在这件事情上我们几家的立场是完全相同的，”风魔小太郎说，“我们的对话他们都可以听到。”

车里的对讲机开着，此刻两人的对话正一字不漏地传入其他三辆车中。

“你们幕后的人是谁？”昂热问。

“幕后的人？”风魔小太郎摇摇头，“我不知道您在说什么，校长。”

昂热笑笑：“所谓的蛇歧八家，只是黑帮而已。黑帮的本性，就是内斗，吃掉敌人和盟友的地盘壮大自己，如果不够贪婪吃得不够快，也许就轮到自己被别人吃了。自古以来你们之间从未和睦过，可今天你们忽然并肩作战，号称要跟学院本部对抗。如果幕后没有一个强有力的人，我不相信你们能做成。”

风魔小太郎面无表情：“校长你这是在用西方的思路考虑东方的事，自古以来，蛇歧八家就管理这日本四岛，这里有我们八个家族的共同利益。我们都不希望卡塞尔学院进入日本范围影响我们的利益，为什么我们之间不能合作呢？”

“不要跟我说这种冠冕堂皇的话。”昂热冷冷地说，“1946年，我强行把败落的犬山家扶持为蛇歧八家中最有势力的家族，委任犬山贺为第一任日本分部长。当时蛇歧八家没有共同利益么？一样有，但我利用了你们之间的矛盾，你们牵制了彼此，犬山贺才能控制住日本。我太清楚你们的本性了，你们缺的不是共同利益和一致行动，而是……”他伸出一只手在空中缓缓握紧，“一只铁碗！”

“铁腕？”

“你们幕后必然有铁腕，你们只是他摆在前台的小丑。你们这些老东西在我眼里根本就是垃圾，这么多年来我一直对日本很放心就是因为我不信垃圾可以团结起来反对我。”昂热缓缓地说。“但是有人居然把垃圾拉拢到了一起，组织成了一支军队。我想知道这个人是谁。”

嚣张至极的挑衅，跟这个老人的外形完全不吻合，风魔家的年轻人们愣了几秒钟之后，不约而同地握紧短刀逼上。人墙越聚越紧，昂热仍在一口口抽烟。

“退后！”风魔小太郎忽然说。

风魔家的年轻人们不情愿地放低了手中的武器，在重视面子的黑道，风魔小太郎如此克制令家中的年轻人们都觉得蒙受了侮辱。

“如果蛇歧八家中确实有决策者，那他迟早有一天会拜见校长，我作为风魔家的家长，无权说出他的名字，”风魔小太郎缓缓地说，“如果没有，我也没有名字可以告诉校长。”

“你们的决策者架起了高射机枪试图把我打成筛子。”昂热冷冷地说，“我想他短时间内是不敢来拜见我的，你替我跟他说。日本这片地方谁说了算，我们还有余地可以商量，如果他敢伤害我的学生们……那么彻底铲平蛇歧八家，也不是什么不能做的事。”

温度好像瞬间降低到冰点一下，年轻人再一次握紧了手中的武器，愤怒燃烧着他们的脑袋。什么人敢说铲平蛇歧八家？这话从他嘴里说出来好像收购一个公司那样轻松。

撕心裂肺的痛哭声打断了他们的愤怒，犬山家的长谷川义隆跌跌撞撞地跑向Atom的门口，大和抚子们用门板抬着犬山贺缓步走了出来，后面跟着悲哭的辣妹和全日本三分之一的少女偶像。长谷川义隆趴在犬山贺身上嚎啕大哭，哭声难听得好像一个死了丈夫的老妇人。

今天是犬山家的哀悼日，明天电视机前的观众会发现很多少女偶像同时宣布停工，理由各不相同，但她们都不约而同地穿起了纯色黑衣，素面无妆，便如参加一场隆重的葬礼。

“时间过去很久了，我的好学生们都要死光了，而我还活着。”昂热轻声说，“真是让人……不爽啊。”

他眼角一跳，淡然的脸上忽然浮现出修罗暴怒般的深情，不知从哪里拎出一个根球棒，凶狠地砸在罗伊斯的水箱盖上，留下了半寸深的一个坑！所有人都傻了，这种顶级定制的轿车，水箱盖是工人一寸一寸手工捶打出来的，即便是刮擦一下重新修整喷漆也得花上几十万日元。

这还只是开始，昂热挥舞着球棒，砸飞了价值几十万日元的后视镜、砸裂了价值上百万日元的前窗玻璃、砸得车门凹陷、砸得行李舱盖弹开、砸得车顶天窗崩碎……他忽然间化身为一个纯粹的暴徒，一边砸一边踹，把自己的鞋印留在镜面般的烤漆上。他每一次出手，就在修车的账单上增加巨大的数字，司机开始还试图计算一下，最后放弃了。经过昂热这一轮砸，也许去跟车厂定一辆新车是更省钱的办法。风魔小太郎端坐在这辆四面透风的车里，仍旧面无表情，任凭车身震动，碎玻璃往下掉。风魔家的年轻人们没有得到命令，什么都不能做，只能干瞪眼看着这老家伙发飙。他们也曾报复那些不交保护费的店主而在深夜里砸车，但昂热这种砸法……得欠多少保护费才能积攒那么大的愤怒啊！要说这老家伙没当过暴走族，没有霸主整条街收保护费的经历，真是让人不能信啊。昂热最后一击把车的前保险杠整个地砸掉下来。

“心情略好些了。”他扔掉球棒，拍了拍手上的灰土，整了整领带，拎起皮箱调头离去。

“需要送您一程么？校长先生。”风魔小太郎问。

“免了，就你这辆破车。”昂热鄙夷地看了一眼风魔小太郎的座驾，他打开那口沉重的皮箱，从里面拿出了一辆碳纤维的折叠自行车。这轻便的交通工具只有不到六公斤重，英国产的ABike，看起来是件玩具，拉开之后却能让成年人骑得很舒服。

“我想你们应该发现最近你们的某几处地盘忽然被人扫荡了。没有任何原因，现场只留下骷髅天使的印记。那个印记的准确名称是‘堕落的圣天使’，是加图索家的家徽。那是加图索家代表的警告，我可绝不是我们这边最蛮不讲理的一个。”昂热跨上他的小自行车，“信不信随你们。”

“再见，昂热校长。”望着他摇摇晃晃远去的背影，风魔小太郎在车中微微躬身，此时此刻这位尊贵的风魔家主人还不忘用敬语。

但他的脸色略有些苍白。犹豫了片刻之后，他抓起座位旁的移动电话：“诸君，风魔家在群马县的一家风俗店确实被人扫平了。如果昂热君说的是真的，那么我想诸君的产业也都有所损失吧？”

话筒里沉默了片刻：“我们在南部储存武器的一个仓库被破坏了，对方没有试图拿走什么，直接引爆了硝酸甘油，把那个仓库炸上了天。”龙马家主人说。

“一家赌场，一家夜总会，还有一个艺术博物馆被破坏了，本以为是道上的什么仇家，私下里正在查。”宫本家主人说。

“我们损失最惨重，用于走私贵重轿车的一艘轮船被人弄沉在东京港外了，对方无疑是在示威。”樱井家主人说。“都留下了堕落圣天使的徽记么？”风魔小太郎问。

“是的。”另三家的主人同声说。

“原本没分辨出来，我的军师说那个徽章是印度神猴哈努曼，”宫本家主人叹气，“所以我一直以为是最近很活跃的一批印度人干的……我们已经报复了那帮印度人，砸掉了他们二号人物的婚礼……”

“这种没文化的军师应该切掉小指谢罪！然后被解雇！”风魔小太郎低喝。压力如山一般大。

原本他们自信在日本，在自己的地盘上，学院本部那帮人折腾不出什么花样，就算是强龙也要敬畏地头蛇，何况卡塞尔学院那帮教育家？因此他们把全部精神用来警惕昂热的到访，并没有留心几个场子同时被扫的事。

现在他们终于明白了，在昂热降落之前，学院的报复就已经开始了。这帮教育家们的行径简直比黑帮还要黑帮啊！风魔小太郎缓缓地抚额。

其实他早该想到某件事，加图索家是一个来自意大利的家族，准确地说，恺撒老家是西西里。在加图索家建立起商业帝国之前，他们在阴影中的某项事业就已经蒸蒸日上。他们的事业名为……黑手党！现代黑帮的制度就是他们奠定的！

“八嘎！”风魔小太郎狠狠地捶在扶手上。遍布裂纹的玻璃天窗摇晃了几下，啪地落下，砸在他脚面上。

4| 堕落圣天使

此时此刻，距离东京3小时车程的神奈川县，枪声撕裂了深夜的沉寂。一家夜总会的大门被冲开，穿着裹臀皮短裙的陪酒女郎们惊恐地往外涌，衣冠楚楚的贵客们混杂在其中，不时有被高跟鞋踩中脚面的人惨叫。

这是当地有名的夜店，从政治家到富商都会过来饮酒作乐，他们的保镖如果组成突击队估计能挡住一个装甲车小分队的进攻。

但此刻这些训练有素的保镖们可跑得不比兔子慢多少。对面公寓楼的窗户后面，几百双惊恐的眼睛远眺这一幕，好事者架起摄像机和长焦镜头俯拍，影像资料同步上传网络，标题是“宫本武藏复活”。

夜总会里的人撤空后不久，大门被人一脚完全蹬飞，考究的意大利产正装鞋踩着满地碎玻璃。走出来的人穿着防雨布的长风衣，穿着精致的小夜礼服，打着深紫色的领带，一手提着柯尔特手枪，一手举着体重100公斤的魁梧男人。

外面围观的人群因这个人的出现而惊恐地退到了10米开外，高举手机拍照的人都控制不住地手抖。对方略微遮挡了自己的面容，只能拍到他那一头灿烂的金发。一个外国人。但就是这个外国人在众目暌睽之下走进这件顶级夜总会，用不太地道的日文说：“请叫店长来，我是来踢馆的。”

然后他就一个人解决了所有保安，那几十秒钟如行云流水，每夺过一名保安中的短刀他就反手向后投射在吧台的飞镖靶上，最后飞镖靶承受不住如此的重量砸在地上，满地都是抱着断臂惨叫的保安，这个外国人则站在吧台上对空鸣枪，再次重复了他的来意，“我是来踢馆的。”

宫本武藏！一瞬间所有人都想到了这位剑圣兄，历史上只有这位剑圣兄曾经面对200多个敌人鏖战不败，什么上泉伊势守秀纲，什么柳生石舟斋宗严，其他剑圣都不曾见如此英雄事迹。

当那位体重超过100公斤的光头店长号叫着挥舞双刀从二楼跃下试图劈斩这个外国人时，这位新时代的宫本武藏只是轻描淡写地把枪口指在了店长的眉心，店长手持双刀只要一发力就能把这货的双臂斩断，但是他在最后一刻忽然收刀，在坚硬的地面上摔了一个马趴。

因为在那对妖异的双色瞳孔中，店长看到的是个魔鬼。

他只要敢往下劈斩，自己的眉心就会首先被洞穿。对方做得出来，他说了他是来踢馆的，不是喝酒。

“这里是风魔家的夜总会么？”帕西·加图索拿出一份地图，问被他举在空中的店长。地图上这家夜总会上被画了一个红圈。

奄奄一息的店长觉得这是他黑道人生中最噩梦的一天。他有“极恶刚男”的名头，在这一带帮风魔家看了十几年的场子，还是当地剑道理事会的理事长，持有剑道宗家“免许皆传”的证书，却在十分钟内被一个外国人清场了，而这家伙的日本语还不太熟练，不确定是不是摸错了门。

他的呼吸不畅以至难以出声，于是伸手让帕西看了他手背上的蜘蛛花纹。“血巢中的黑寡妇”，这只行走在血红色丝线上的黑色母蜘蛛代表他在风魔家的地位。

帕西点了点头：“旁边的加油站是龙马家的产业？”

“是。”店长嘶哑地吐出这个字。

帕西又是点点头，用手上方形的戒指在店长嘴角沾了点血，在他熨烫得很挺的白衬衣上印下了一个古老繁复的徽记，徽记上是长有双翼的巨大生物在云和火焰中下坠，对着天空发出嘶声吼叫。

堕落的圣天使。

他把硕大的店长扔进旁边的垃圾桶里，盖好之后踢上了一脚，底下带转轮的垃圾桶滚到了几十米外。然后他用柯尔特瞄准了不远处的加油机，连射两枪，加油机汩汩地往外泄漏燃油。

围观的人群惊恐地又退出去几十米。帕西打着一只Zippo打火机，扔在地上，返身离去。他走出几十米后，泄露的燃油和火焰接触，轰然巨震中，整个加油站连带着夜店腾空而起，灼热的气浪席卷着远处的人群，这帮有闲情的围观者还不忘猛按手机拍照。

帕西钻入租来的雷克萨斯跑车，在记事本上把这两个地方划掉，绝尘而去。

“对对，老大，是他，堕落的圣天使，他把徽章印在我的衬衫上！”店长的屁股还塞在垃圾桶里，他正仰望天空，有气无力地打着电话。

“确定无误？”风魔家主人暴喝，”不是什么神猴哈努曼么？”

“我……”店长难过地说，“那我把徽章拍个彩信给您发过去……”风魔家主人默默地看着手机屏幕上的血色花纹，头顶云开月现。

“今晚的月色真好啊。”他合上手机，轻声说。

在这样月色美好的夜晚，蛇岐八家中的犬山家覆亡，而来自加图索家的某个暴徒正在横扫整个日本，身兼教育家和暴徒双重身份的希尔伯特·让·昂热骑着小车行走在东京街头，新一代混血种中的顶级组合正带着高天原的秘密隐藏在这个城市的某个角落。

太多的危险人物云集在这个岛国了，战争已经开始，月色下弥漫着浓重的硝烟味。

5| 列宁号的录像带

“小樱花，你是从小就这么可爱么？”女人醉醺醺地，在路明非身边蹭啊蹭，媚眼中桃花泛滥。

“后天锻炼的。”路明非不由自主地说着烂话，反正这些醉鬼也听不出好赖来。

“小樱花好厉害！”女人们高兴地鼓掌，“开酒！为小樱花的努力开酒！”

说起来在牛郎这一行中，真正无师自通的还是楚子航，一下子就抓到了精髓。只要灌醉了这帮女人，你就可以随心所欲，随便你说句什么，哪怕你跟她们说“说扁担长板凳宽板凳不如扁担长板凳不如扁担宽扁担……”的绕口令，她们也会幸福地看着你，大喊开酒开酒再开酒。

路明非看了一眼壁挂的大屏幕，上面显示他的排名已经升到了第三位，第二位是恺撒，第四位是楚子航。

这个排行榜的名字是“花样男子新人王”，榜上并非只有高天原一家的牛郎，整个新宿从事牛郎生意的店都加入到这场新人王的战争中来，这个榜单并不按外貌评选，而是按照每个牛郎卖酒的数量。

牛郎的主要工作就是陪酒，卖出的酒就是“营业额”，按照酒价的不同，每瓶酒加分不一样，若是开一瓶山崎12年威士忌能加10点，要是开18年的就能加60点，开轩尼诗的“李察”干邑是1200点……以此类推，曾经有位倾慕恺撒的欧巴桑表示要开1000瓶香槟跟他泡香槟浴，这样就能给他加60000点，但是被他拒绝了，恺撤神色高傲地说：“相比起泡澡我还是更喜欢游泳这项运动。”

在游泳池里放满香槟，让池边坐满白色蕾丝纱裙的少女开Party一直都是恺撒的理想，但是考虑到这样或许要把某个香槟厂整年出产的酒都买下来，那位富豪的欧巴桑最终还是没舍得，只是大赞恺撒的豪情好似她老公年轻的时候。

路明非想恺撒其实是不愿在别的女人面前暴露身体，但他虽然很想跟诺诺泡澡，诺诺却总以把他推进浴缸作为回答。

由此可见恺撤是他家最本分的男人，他在学生会组建那样庞大的美女团更多是在心理上想当一个花花公子，行动上是个懦夫。
