当年路明非可羡慕能站在这里的人了，那些人被称作“打分员”，名字很土但牛逼极了。打分员是从学生里选出来的，负责给各班打早操分。

这个工作本该属于体育教研室的老师，可大早上的，老师们也想猫在办公室拿电热杯热个牛奶鸡蛋吃，就把这份光荣交给了打分员。打分员不用做操，只需漫步走过图书馆顶层的露台，给各班的早操情况打分。

以路明非是混不上打分员的，无论刮风还是微雨，他都得在操场上伸胳膊踢腿，羡慕嫉妒恨地望着高处那个徐徐走过的白色身影。很多女孩也跟她一样，目光随着那个身影移动，那个身影的名字，是楚子航。

楚子航每年都是打分员，因为他的体育成绩实在太优秀了，这让能够备选国家队的苗子做体操来健身，老师们也觉得不合理。此外楚子航从来不争这个资格，也不为自己是打分员而自豪，他默默地接受任务，默默地完成，跟台机器似的。

这些路明非都不知道他眼里只有那个身穿白衣气宇凛然的男孩儿，他觉得那人好威风好霸气却有那么寒冷。那是他最初认识的楚子航的一面，那时候的楚子航在他眼里就算不是神也跟神差不了多少，是他永远不能企及的高度，没想到自己有一天也能站在这个高度。

好像要下雨了，天迅速地阴了下来，操场上风吹着灰尘贴地而走，好像这种南方城市原本就多雨，大家出门都习惯于带伞，操场上迅速展开了无数朵伞花，家长们还是等着传奇般的路明非同学讲话。

我其实是个怪物你们知道吗？卡塞尔学院就是个怪物扎堆的地方，而我又是怪物中的怪物，我除了是个混血种，我还能召唤恶魔嘞！

他好想说些真心话啊，这些日子他快被憋疯了，可他好想说些真心话，这些日子他快憋疯了，可他张口吐出的话却是：“作为世兰中学的毕业生，很高兴母校能给我这个机会作为学生代表发言。在这春风送暖的美好日子，我们相聚母校、感恩母校，共同庆祝兰中学的五十岁生日。五十年来制风沐雨，五十年来薪火相传，终于到了这硕果累累的日子……”

雨终于下了起来，淅沥沥的，校园里正在施工，风吹起了轻尘，世界看起来是铅灰色的，校长和老师们都退回到教室去了，只剩路明非逐字逐句地念着稿子，操场上的家长们礼貌地听着，反正有伞。

他抬起头来，铅笔灰色的世界对面，教学楼的某一扇窗边，斜靠着身穿校服的大女孩，她带着戏谑的笑容，暗红色的长发在风中起落，耳边的四叶草坠子跳荡着明亮的光。

讲稿念完了，操场上响起稀稀落落的掌声，然后大家就四散去避雨了，只剩一个傻缺样的中年男人大力地鼓掌，那油光水滑的小分头，还有那悬垂感一流走路带抖的裤子……路明非心里一咯噔，叔叔居然也来了。

4|饭局

晚上叔叔在福园酒楼设宴，名为谢师宴，招待校领导、教育过路明非的各位老师和关系好的同学。

叔叔说我们老路家祖坟上冒青烟，一下子出了两个留学生，这都是仕兰中学培养之功啊，不能不谢谢老师。校长头一个说那我可得腆着老脸参加，我这么多年为人师表，书记说那我也给明非和鸣泽代过课，你们可不能不请我。

加上徐岩岩和刘淼淼俩异口同声地说那不能不去，路师兄家里请客，多大的面子啊！赵孟华也只能跟了过来。

芬格尔带着诺诺也来了。

芬格尔极其不要脸，上来就跟校长握手，自我介绍说我是路明非在卡塞尔学院的师兄，明非现在读的是国际金融，我读的也是国际金融。我如今已经毕业，在伦敦金融街开设了自己的金融事务所，有意邀请明非当我的合伙人，这次回国际是参加母校校庆，也是考察中国各地的好项目。感谢您为世界金融界培养出这样一位年轻才俊啊，明非在我们卡塞尔学院的表现都是力压各国学生，深受昂热校长的宠爱……啊不，青睐！你和昂热校长一样，都是明非的授业恩师啊！

校长看这厮只穿了一身花格衬衫，形容邋遢，虽然身材高大，但论派头只配给路明非擦鞋，原本觉得这是外国盲流，但架不住芬格尔中文流利巧舌如簧，说的都是校长爱听的套话，如滔滔江水东流去，一发不可收拾，也就相信这是外国人不拘小节，同是卡塞尔学院出来的，路明非衣冠楚楚一副上等人的派头，师兄又怎么会差了，观念一旦扭转过来世界都变得不一样了，校长看芬格尔立马就是个外商，一路上校长都在跟芬格尔攀谈，说的是继续融资去希腊开分校的事……

妈的！老子开玩笑的啊！你还真要去希腊开分校吗校长！路明非心里吐槽了一路，脸上却挂着僵硬的笑容。

不过他也听得出来芬格尔不是纯贱，话里话外都在问楚子航的事。

校长说没有没有，要有我怎么可能不知道？不瞒你说，能考上你们这种贵族学校的学生，我们学校也不是很多，每个好苗子都有老师点对点跟着，定期向我汇报，可我完全不记得有什么姓楚的学生考去国外了。

校长说好好！一言为定！这不就是我一个电话的事儿么？

不一会电话打回来，教务处说我们按照您的要求查了学籍记录查了毕业生名册还找了那一届的几个班主任来问，绝对没有过叫楚子航的学生，外宾应该是记错了。

芬格尔给诺诺安的身份是卡塞尔学院在校学生，兼职在招生委员会跑腿，这次代表学院回中国看看招生的情况。所以校长对诺诺也蛮重视，一路上问了好几次卡塞尔学院有没有意思从仕兰中学中再招几个“路明非这样”的优等生。无奈诺诺爱搭不理的，校长也只得赞美了几句说我们学校的校服穿在你们陈同学身上真是合适，转头继续和芬格尔扯仕兰中学的伟大前景。

从赵孟华到余家兄弟见到诺诺都有点敬畏的神色，点头打招呼。路明非对于这件事倒是有点好奇，问他们是不是认识诺诺。

路明非心说我靠，故事编得很圆啊！敢情你们从没欺负过我，我也不是靠着师姐才在你们面前牛逼了一把，我和师姐加起来是牛逼牛逼更牛逼？

他看向诺诺想要征求当晚的情形到底是什么样的，诺诺却只是靠在车窗边看风景，眼神空白得像是雪后的天空。

叔叔是个合格的酒混子，开吃没一刻钟就把校长灌得微醺了。校长说大家放开喝啊放开喝，今晚喝不多的人不准出这道门。场面一下子就放开了，老师们也互相敬酒，学生们上去敬老师。

芬格尔提着个玻璃酒壶跑前跑后，跟每个人喝酒拍肩膀，问人家记不记得一个叫楚子航的人，做派堪比一位鞠躬尽瘁的乡镇干部。

路明非这才想起这家伙真实的导师并非古德里安教授，而是曾在中国混过很多年的副校长大人，这一脉果然都在骨子里带着乡镇干部的烙印，当年安德鲁代表加图索家去卡塞尔学院弹劾昂热，副校长也是这么把对方灌趴下的。

酒过三巡苏晓樯居然也来了，说是接到了徐岩岩的电话。苏晓樯高考成绩不错，被复旦录取了，这时候本该在上海，但说是老爹高血压心脏病，有点担心自己还没把偌大家业安排好就挂掉了，就让女儿暂时休学回家，管管家里的矿业。

苏晓樯家是本地最大的矿主，铁矿、煤矿、钼矿、锰矿……基本上属于躺着赚钱那种。有人说苏晓樯家的各种矿加起来，采购点制造设备，能够组个军工企业造航空母舰。

……下期预告……

【叔叔准备的饭局上，路明非、芬格尔和诺诺三人各自发力，旁敲侧击，却始终没有问出关于楚子航的一点点消息。更烦人的是，在路明非上天台透气的时候，小魔鬼又出现了……】

第八章·故地重游

1|天台少年

一顿酒，从七点喝到了十点，不断有人倒在在包间沙发上就睡了。可校长和叔叔的劲头，依旧很猛，旁边的人也兴致高昂。校长说我这酒可是戒了有大半年了，不是明非回来，我这戒还开不了了呢。叔叔说，那是得开呀，您的得意门生回来了啊，这时候不开戒啥时候开戒？校长说，对对！我们哥俩再走一个！

路明非觉得自己好似春天里的一把火，把大家的情绪都给烧热了。他右边坐着苏晓樯，左边原本坐着到赵孟华，赵孟华刻意选择了那个座位把他跟陈雯雯隔开了。可赵孟华的酒量有限，几杯红酒下去，就被扶到一边休息了，陈雯雯默不作声地挪了一位挪到他身旁，这下子，他被陈雯雯和苏晓樯左右夹攻。

苏晓樯喝了几杯酒，眉梢先红了，说话的声音渐渐大了起来，每句话都带着刀子。她说，明非师兄你是不是觉得我们这帮老同学都是乡下土妞了？不值得你在意了？好吧，也许当年我们在你眼里就是一帮土妞！

路明非说，怎么会呢？小天女你才是偶像级人物好不好？当年我算什么啊……我没有跟大家联系是因为学业很忙，这我们这帮教授简直变态呀！

这句话倒是事实。

苏晓樯说，我才不信！信你个大头鬼！明非师兄有女朋友了吧，是个美国女孩吗？

路明非说，真心没有，对面那位芬格尔师兄可以作证，过去这几年都是芬格尔师兄看着我长大！

这时候醉醺醺的芬格尔师兄忽然抬起头来，呲牙一笑说，你明非师兄确实没有美国女朋友，但他是学生会主席啊，有个叫伊莎贝拉的王牌女秘书！学生会还有一个舞蹈团的女孩，你明非师兄每个月都带着她们在学院里举办舞会！

路明非真想抓起吃了一半的松鼠鳜鱼丢在这货的脑袋上。

我说吧我说吧！还是芬格尔师兄诚实！芬格尔师兄我们干一个！芬格尔师兄就遥遥举起杯说，干一个！一会儿我留个电话，以后来伦敦找我玩，我一路全陪！喝到这个份上他还记得自己的假身份是混伦敦金融街的，路明非心中也有点佩服。

苏晓樯豪气地把酒倒进喉咙里，又脸烧红霞地看着路明非说，这种事情也没什么大不了的啦，我们都是大人了不是吗？我虽然出国不太多，可我也知道美国女孩是很开放的。

开放你妹啊！小天女你脑洞开得太大了好吗？你这是在讲什么了不得的限制级话题吗？对不起我年纪小我没听懂啊！请问你刚才那句话能删除么？

左边那位没喝多少的也给了他莫大的压力，陈雯雯一直在默默地给他倒酒和递擦汗的湿毛巾，一句话都没有，像优雅自信的贤内助，看着爱慕自家男人的女人哭哭啼啼却不能得手。路明非害怕陈雯雯远胜于害怕苏晓樯，因为赵孟华还在后面的沙发上睡着呢。

“哎呦这左拥右抱的，我可不记得你在中学的时候那么风流倜傥！”桌子对面还有人发出冷冷的哼声。路明非囧得想要钻进桌肚里去，那是翻着白眼的诺诺。叔叔的左手边坐着校长，右手边坐着诺诺。小巫女好几次想起身离开都被叔叔拉了回来，说陈同学别急着走，我一会给你讲讲路明非小时候的事！可逗了！喂喂！叔叔你脑子也出问题了么？我小时候的事为什么要讲给她听啊？你不是误会了什么吧？好吧我觉得你分明是误会了什么！

诺诺倒也不是很在意路明非夹在两个女孩子之间的窘态，哼哼完了杯子一举：“叔叔喝酒。”这一刻在路明非的耳朵里，原本喧闹的酒桌好像忽然安静了下来，叔叔那因为酒精而混沌的眼睛好像忽然也明亮了些。叔叔静了有那么几秒钟，轻轻举杯跟诺诺一碰，一口饮尽，说：“小姑娘我们是不是见过？”叔叔你喝多了就糊涂啦？上次那个跟你说“叔叔喝酒”的女孩，已经永远地埋葬在东京远郊的某口深井里了。路明非说了句“我要去洗手间”起身离席，经过沙发旁问服务员要了毛毯给赵孟华盖上。赵孟华还在含含糊糊地说着醉话，说路师兄我一直都是很景仰你的，你是我们中的No.1我无话可说，可雯雯老记着你我真心觉得不好，你们也不是一个世界的人……路明非拍拍他，低声说你想错了，你想的那些事从来不存在，一切都会变回正常的。

福园酒楼其实就在叔叔家的小区旁边，跟叔叔家的老旧居民楼一起建的，不过是包了一层好看的外墙而已，楼顶一样是那种装有冷凝机和排风扇的大天台。穿越堆满了锅碗瓢盆的狭窄步道，路明非踏上了天台。

雨已经停了，天台的地面微微湿润，夜风中有一丝凉意。福圆酒楼的天台没有叔叔家的天台高，但开阔不少，居然有个锈迹斑斑的篮球架，可能是厨师们自己装来玩的。

他靠在篮球架上望向CBD的方向，惊讶地发现原本那片灯火通明但并不很大的商务区向着叔叔家的方向延伸了不少，夜幕下半个城市都很明亮，只有老城区这边灯光星星点点。

他没来由地安静下来，一颗心缓缓地落回了原位。时间过去了那么久，他还是很喜欢在天台上发呆的时间，感觉跟世界之间有一段距离，既不近也不远，既不用害怕孤独，也不被喧闹淹没。

这些年他去过很多地方，也在很多地方俯瞰过。不久前他刚在里约热内卢的基督山上看过那座城市，那座山上有座顶天立地的耶稣基督塑像，双臂张开仿佛翼护着四面八方，它是如此的巨大，堪称世界奇观，要看清它的全貌，唯一的办法就是乘坐直升飞机围着它飞；他还在芝加哥的John Hancock Center上看过夜景，那座大厦的顶层有一间很有名的酒吧，夜深的时候出没着俊男美女，那晚他们也是俊男美女，他和楚子航，还有夏弥，夏弥穿着小黑裙；当然他还在东京天空树上俯瞰过……每个地方的景色都比这个小区的天台好，可这座天台总在她的梦里反复出现，很多次他都梦见自己还是个高中生，坐在老楼铅灰色的天台上眺望，远处的灯光汇聚仿佛潮水，随时都会汹涌过来。

有人拍了拍他的肩膀，路明非回过头来，惊讶地发现竟然是叔叔。“不陪老师同学，跑这里来干什么？”叔叔叼着根烟，满嘴酒气，可眼神还蛮清澈的，不像在包间里那么混沌，好像再喝一杯就会倒下去。

“叔叔你没事吧？”路明非赶紧问候。

路明非愣了几秒钟，下意识地笑笑。其实叔叔并不像他想的那么简单啊，这男人其实一直蛮有心的。婶婶看他不顺眼，叔叔都看在眼里，可叔叔怕老婆不敢多说什么，只能侧面帮帮路明非，比如叫路明非去买酱油的时候摸出张十块的票子，却故意不要找的钱。

叔叔一愣，“我想起来了，我上来是想撒个野尿！妈的厕所满了！”于是他背过身去拉开裤子拉链，哔哔地尿了一泡，尿完之后打了个趔趄，扶着篮球架猛吐起来。路明非满脸黑线地看着叔叔的背影，心说自己还是高看了老路家的男人，叔叔要真是那么有心的男人，也不会事业上一败涂地只剩点面子风光了。

“好了好了！”叔叔吐完抹抹嘴，“酒后吐会儿是人体自然的排异反应，我这会儿清醒了，吹吹风杀个回马枪，再去把他们喝到位！”

路明非心说没这必要吧，校长何止到位，校长简直已经起飞了啊！他这么说不是没根据的，下面包间里正传出校长和某女老师的男女合唱——在福圆酒楼这种老酒楼里，包间里还设有卡拉OK。

“女人啊，看她对你好不好，就看一件事！”叔叔露出情场老手的嘴脸，虽然据路明非所知他跟婶婶是初恋结婚，“看她愿不愿意在你身上花时间！你师姐为你都来中国两趟了不是么？”

叔叔很喜欢后生晚辈跟自己请教情感问题，满足地打了个酒嗝：“大家每天都是24个小时，早点死晚点死虽说有区别，可基本上有的时间都差不多，不比有钱人和没钱人差别大了，你一个月花一千块钱，人家能花一个亿。这有限的时间不是花在张三就是花在李四身上，这是最大的投资！”叔叔有种指点江山的气魄，“女人要是见你的时候总是漂漂亮亮的，那是你之前化了妆吹了头发，愿意在你身上花时间，可就是不愿意给你好脸色看，你婶婶就是这种人，她可能这一辈子都花我身上了，偏偏三头两头地和我吵架！所以看女人对你好不好不看她对你使怎样的脸色，而是看她愿不愿意为你花时间！”

路明非有一种豁然开朗的感觉，正想再想问两句，叔叔又搂着篮球架哗哗地吐了起来……在清凉的夜风和呕吐物的臭味之间，路明非目空一切，浮想联翩。

其实叔叔理解错了，诺诺这次来是被他和芬格尔绑来的。要说时间，让诺诺花费最多时间的人应该是恺撒，但她花在恺撒身上的时间还比不上伊莎贝拉花在路明非身上的时间呢。

上次路明非去巴西出差，伊莎贝拉提前两天帮他熨好了全部的西装并把皮鞋送去保养，旅行箱也是伊莎贝拉代为整理的，然后驾车把路明非送到火车站，看着细腰长腿的伊莎贝拉在月台上冲自己挥手说平安回来，路明非简直生出一种自己是已婚男士的错觉。

而诺诺呢，诺诺要是跟恺撒打电话说我出门几天，你不用找我我死不了的，那他大概已经在将起飞的飞机上了，他开着布加迪威龙过去也逮不回她来。但她可以在三峡水库的深处，在只有一套潜水服的情况下把它让给你，那套潜水服可是意味着生的可能。其实诺诺什么都不珍惜，她既不珍惜时间也不珍惜自己的生命，她是个没人能懂的小疯子，像是炼金术士瓶子里那颜色瑰丽的、沸腾的液体。

叔叔吐完了又抬起头来：“我说你在日本到底是惹了什么麻烦？怎么那么多人追你？日本黑社会可是很恐怖的，你不要瞎搞！”

“哪儿有的事！我怎么会跟黑社会沾边？都是那女孩的家人，”路明非搜肠刮肚地找理由解释，“她哥哥管她管得紧，每次她偷跑出来玩都会大张旗鼓地派人抓她回家。”

“这是妹控啊！”叔叔感慨地说，“没事就好，后来东京下了可大的暴雨，你们那时候还在东京么？”

“都蛮好的，叔叔你放心吧。”心里忽然涌上极大的疲惫感，路明非不想就这个话题说下去了。

“等我毕了业赚了钱，请叔叔婶婶去美国玩。”他说，装得好像自己是个正常的留学生，有钱的烦恼，有找工作的烦恼，得努努力才能向叔叔婶婶展示自己的新生活。这种伪装让他觉得安心。

“明非有没有考虑过回国发展啊？”叔叔忽然问。

他从没想过这个问题，以他的专业国内委实没有什么对口的单位……屠龙专业。在青铜与火之王和大地与山之王的危机解除之后，学院的注意力不再集中于中国，连中国分部的人员都调走了不少。龙族的发源地毕竟是在欧洲北部，中国境内要是还有龙王级的灾难，龙王们也未免太爱中国了。

叔叔指向遥远的、灯火通明的地方：“听说CBD区就要升级成保税区了，以后那边买东西都是不交税的，买台奔驰车只要20万块钱，什么菲拉格慕啊、香奈儿啊、LV啊、瓦伦迪诺啊各种大牌都要进来开店，还要建一个五万人的体育场，医院和学校也都是从北京上海引进的师资，想回家来玩，开你的大奔，一个小时就到家！保税区现在可缺人了，你这种有国际视野的，考公务员肯定是一考一个准，想自由自在就自己开公司，归国人员开公司免税呢！”叔叔舔舔嘴唇，“别听你们班那个苏晓樯瞎说！找美国女孩有什么好的？作风太开放……”

路明非心说怎么又来啊？叔叔你觉得美国女孩太开放是从你收藏的那些小电影里得到的的感悟吧？而且我也真的没有美国女朋友……

“是是。”路明非心说叔叔你这是觉得我回国就可以开选妃会吗？

“不过北大听说也很开放……”

我勒个去！你们今天跟“很开放”干上了？

“苏晓樯也不错，那姑娘就是说话没脑子，做起事来可是雷厉风行，你要是娶了她，自己家里的事儿根本不用管。苏晓樯现在在市工商联当代表呢，开一辆宾利车！你娶她就等于娶几十个矿啊！你下半辈子就不愁了！”

路明非只好说那是那是。

“想想看，要是你娶了苏晓樯，在保税区那边买套大房子，生俩孩子，开个公司。平时你们就在那边上班，苏晓樯帮你管管公司的事情……虽说苏晓樯他们家不差钱，你还是要有自己的事业……利用你在美国攒下的人脉和资源，做做海外生意。周末呢，你就开车回来看看我和你婶婶，别看你婶婶嘴上厉害，到那时候他也没话说了。鸣泽生孩子之前，我俩还能帮你们带带孩子呢。这事情可指望不上你潇洒的爹妈，他俩还没消息呢！”叔叔叹口气，“这人啊，太潇洒也是不行。明非啊，你跟你爹一样是个有本事的人，可你看看那边灯火通明的一大片保税区，还不够你折腾的么？回家什么都是现成的，车子、房子、漂亮女孩，人这辈子，也不就这点事儿么？”

路明非心里微微一动。其实他也不是真的要过学生会主席或屠龙英雄的生活，叔叔说的那种生活在他来说完全可以接受，岂止可以接受，简直是完美无缺。

他会再无忧无虑也再无恐惧，四季转换，岁月静好。许多年后他们要是有机会还能相逢一笑，这可能是他们最好的结果。

小雨又飘了下来，叔叔理科竖起衣领缩起脑袋，路明非的反应却慢了半拍，他眺望着雨中光色氤氲的CBD，神思悠远，嘴角带着一丝傻笑。

好啦好啦，有种事想想就好，还当真啊！他停止胡思乱想，跟着叔叔往回跑。瞎想啥呢？学院的人迟早都会找上门来的，他这一辈子要么是秘党的人要么是秘党的鬼，还想过老婆孩子热炕头的日子？

“哥哥，你真想过那种日子，也不是没可能哦。”声音从他背后传来，仿佛来自世界尽头。

2|小魔鬼

“你还真阴魂不散啊。”路明非站住了，但并不回头。

“我就不卖给你最后1／4了，看你怎么办。”

路明非慢慢地转过身来，看见了那个坐在天台边的男孩，他背对着路明非，面朝CBD的方向，背影漫没在潮水般的灯光中，显得格外纤细。

路鸣泽，当然是路鸣泽。

雨忽然就停了，或者说一股无形的力量暂停了时间，数以亿计的、冰晶般的雨丝悬浮在空中，叔叔奔跑的身影定格在一旁，一直找地方躲雨的燕子悬停在了路明非的头顶，他只要一个助跑起跳就能够到它。

路明非见过路鸣泽的各种花样，到也不觉得特别惊讶，随手挥开挡在他和路鸣泽之间的雨丝。那些雨丝好像冻结了似的，落地发出细碎的声响，并不融化。

在时间静止的世界里，雨丝连融化的时间都没有，路明非却可以完全自由行动。

一个圆形的黑影笔直地砸向他的胸口，路明非能清楚地看见那东西在无数悬浮的雨丝中砸出的圆形通道。他一把接住那东西，居然是个篮球。

“来玩球啊，哥哥。”小恶魔已经双手叉腰站在天台边了，今夜这个男孩竟然穿着一身红色的篮球衣，胸前是大大的“11”号。不知什么时候路明非也换成了球衣，也是“11”号，不过是白色的。

篮球入手的感觉异常的熟悉，好像他曾无数次地触摸过这种玩具，感受过他的硬度和质感。他随手转动篮球，竟然轻松地让他在自己的事指尖上旋转，这种花哨的小技巧他从未学过，他惊讶地看着自己的手。

路明非三步上篮，最后一步的时候他高高跃起，御风而行似的，然后龙从天降！他狠狠地把篮球灌进框里。路鸣泽胯下运球勾手投篮，篮球带着高速的旋转，走优美的弧线进框。两个人都极快极敏捷，技术不相上下，总是贴在一起攻防，没有任何一方能够甩掉对方发起一次轻松的进攻。

那感觉就像是武侠小说里黄药师和欧阳锋对上，招数绝不狠辣，只是手指一翘脚尖一摆，好像飞花摘叶，但微妙的动作间杀机四伏。

比分交替上升，知道路明非终于明白过来他不是来玩球的……首先他根本就不会打篮球，其次他为什么要跟一个处心积虑要自己命的小魔鬼打球？好像大家是什么热血高校里的好兄弟。

篮球场范围内的雨丝基本被他们清完了，只剩下零零星星的几小片还悬在那里，天空中还残留着他们挥动胳膊和投球的痕迹，像是船在湖中行过，但航迹不消失。对小魔鬼来说，做到这种事情也应该全无难度。你让他把聊天的位置瞬移到埃菲尔铁塔都不是问题，但这份巧思还是让路明非开了眼界，出了点汗之后，心情也放松了。他在路鸣泽旁边坐下：“你不会是想说我把最后1／4的命卖给你，你就帮我解决眼下的麻烦吧，你当我傻啊，解决了麻烦我死了，我还不如带着麻烦全世界逃亡呢。”

重见小魔鬼他还是蛮开心的，虽然没准备跟他交易。以前路鸣泽是随叫随到的，就像他的24小时管家，但在日本之行前，小魔鬼号称自己要去度假散心，路明非就不太能把他叫出来了，他什么时候出来晃晃，全凭他自己的心意。

这次楚子航莫名其妙地消失掉了，路明非当然想过要找路鸣泽出来问问，但路明非千呼万唤，这家伙就是不出现，直到今天神叨叨地又冒了出来，带着满肚子坏水儿。

“哥哥你这话说得，”路鸣泽显得很委屈，“好像我是什么无脑的保险推销员，我这次来可不是要你命的，而是给你提供一项大大的福利！我们的客户回馈活动又开始啦！”

“免费愿望？好啊，免费愿望我喜欢，那你先告诉我，我是不是疯了，还有师兄到底怎么会忽然消失的？你不会也不记得师兄了吧？”路明非看着小魔鬼的侧脸。运动后鸣泽满脸是汗珠，映着灯光熠熠生辉，脸上带着健康的粉色，怎么看都是个爹疼娘爱的好少年。

“这个不在客户回馈的范围内，得耗掉你1／4的命。”

“贵有贵的理由，真不是乱收费。”路鸣泽呲牙，“我知道你不会愿意的，不过客户回馈大礼包也是很实在的哦！”

“哦？说来听听。”

路明非心里微微一动了，刚才叔叔说的时候他就觉得心底藏着的某颗种子动了一下，长出细细的根苗来。现在由小魔鬼说出来，它简直是要瞬间长成参天大树。那颗种子，如果非要给它起个名字的话，大概是“世界和龙族干我屁事我其实只想混吃等死啊”的种子。

他原本就不是什么有志改变世界的好青年，他当然也想小小地牛逼一把，但那种牛逼只限于“陈雯雯不喜欢家境更好的赵孟华喜欢我”和“老子也有钱买单请大家吃必胜客”那种小牛逼，从没想过“世界倾覆之际老子只手擎天挽狂澜于倾倒”的这种大牛逼。

所以接到卡塞尔学院的录取通知书时他才会在“留下来跟陈雯雯在一起”和“出国就读贵族学院”这两种选择之间徘徊，前者还占了绝对优势，搞得古德里安教授都郁闷了，说“那个叫陈雯雯的女孩到底是什么人？克里奥帕特拉女王么？值得为她放弃一切？”之类的。要不是陈雯雯漂亮地在他屁股后面踢了一脚，诺诺又漂亮地截住了他，他根本就不会成为秘党成员，也不会有现在的一切苦恼。

“诺诺跟你说过的对吧？她说人生有时候需要在两扇门里选一扇，这扇门打开了，那扇门就永远地关闭了，这就好比她答应了恺撒的求婚，就是打开了图加索家的门，卡塞尔学院的门就对她关闭了。她现在满世界逃亡帮你的忙，其实只是从那扇门里小小地逃出来玩一下，玩完之后她还得回去的。”路鸣泽淡淡地说，“不过这话未必全对，关闭的门未必不能重新打开……假如开门的人是魔鬼。事实上过去的那扇门我已经为你重新打开过一次，但你拒绝了。”

“现在我再提供给你这个机会，还不用消耗你的生命。只要你愿意，你就可以留在这座城市里，过普通人的生活。你们担心的秘党追捕者永远都不会到来，你可以选择你喜欢的人，陈雯雯、柳淼淼、苏晓樯……还有很多很多选项，要是选了苏晓樯当你女朋友还附赠一辆2014产的宾利欧陆GTC敞篷版跑车，苏晓樯现在每天都开那辆车去她家的公司里上班，她一定很高兴交给你来开。你是仕兰中学的大师兄，万人迷，有海外留学的经历，很容易就能找到一份体面的工作，找不到也没关系，苏晓樯会很高兴你坐在她的大座椅上，然后她坐在你大腿上……”路鸣泽侃侃而谈。
