楚子航指了指荣超旁边的相片，“谁？”

荣超扭头一看，是张再普通不过的照片，荣超大学毕业的时候和老爹的合影。那个老实巴交的农民觉得儿子大学毕业是件大事，特意跑进城参加毕业典礼。荣超他们学校穿学士服拍照是收费的，但是可以印上红字，荣超老爹要印的是，“1994年07月，儿荣超大学毕业，父字。”其实不要那行字也能看出来，荣超和他父亲很像，照片上两个人勾肩搭背。

荣超都快记不得这张照片了，他还保留着，因为他有点念旧，而老爹的照片原本就不多。

“不用告诉我，我能看出来。”楚子航摆了摆手。他知道自己差点杀了荣超，在爆血之前，他已经把荣超记为敌人，爆血的副作用就是，会对视为敌人的人毫无保留地攻击。

“千禧劳务输出公司，荣超？”楚子航问，“我的任务是取回资料，”楚子航提起手中湿透的纸袋，“其他的事情不在我的任务里，我不会伤害你，你不用担心。”他顿了顿，“我只有一个问题问你……电梯里出来的人是谁？”

“空……空的，电梯里，”荣超吞了口唾液，“是空的。”

楚子航点了点头，他并不担心荣超欺骗他，在黄金瞳的对峙中失败之后，荣超还被他血统的余威所控制，不会说出假话来。其实按照道理，电梯里确实就不该有人，即便那种熟悉的气味是那么的清晰。

电梯到达顶楼，楚子航走了进去，电梯门关闭的时候，荣超背后沉重的古董钟轰鸣起来，木雕的猫头鹰从树洞里蹿了出来。荣超忽然想到雇主最后给他的指示，晚上7：00，有快递来取走资料，提示中那个取快递的人……就是楚子航。

从一开始，这些都在任务之中，他软软地瘫在地上。

“医院么？润德大厦A座，有暴力事件，15人受伤，其中6人需要救护车，需要血浆和镇痛剂，没有生命危险。”楚子航挂断电话，仰头看了一眼雨中的润德大厦，钻进车牌遮挡起来的Panamera，此刻警车的警笛声已经从东边铺天盖地地卷来了。

“晚上7：00，五分钟，任务完成！”曼施坦因看了一眼腕表，“施奈德，你说的不错，他是个天才，他完全有能力独立完成这项任务，而不需要任何人的配合。在学生中，他执行任务的能力是最强的，即使恺撒·加图索也无法和他相比。”

“对于追求‘最强’的学生来说，世上只有‘及格’和‘不及格’两种成绩，而只有‘最强’才是及格的，其他都不及格。”施奈德擦了擦额头上的汗，长长地出了口气，并没有任何欣慰的表情，“这也是他最大的缺点。”

“但我实在无法祝贺你培养出这样一个优秀的学生，”曼施坦因摇了摇头，“他完全不可控，从行动开始的1分50秒后他就完全脱离了计划，直到5分钟的时候他带着资料返回报告。我们不清楚在这3分10秒内他做了些什么，还有他造成的大量受伤事件……这次我们的善后工作可不轻松……当然，还有财务巨亏，你们知道善后有多花钱么？”

“好在资料完整无缺地回来了，还是值得庆祝，”古德里安说，“不过这份资料有那么重要么？听起来不过是美国军方《UFO蓝皮书》一类的东西，不过是捕风捉影，中国人也没很看重它。”

“不知道，没人知道。这分资料的级别是‘SS’，据我所知，这是校董给予的顶级编号，他们对此志在必得。校董会的要求，即便是校长也无法回绝。否则我们也不会那么急切地调动楚子航执行夺回任务，我们不能等。”施奈德说。

“没人能拒绝那些家伙，在还没有卡塞尔学院的时候，秘党的权力就是掌握在‘长老会’的手中。学院成立之后，长老们则以学校董事的名义出现。”曼施坦因说，“他们掌握着学院的全部财政，以学院名义展开的各项任务，很多都出于校董会的直接授意，很多人认为卡塞尔学院只有路明非一个‘S’级，事实上，每个校董都拥有‘S’级权限，他们的血统纯度则都是绝密。”

“校董们正在意大利开会吧？”施奈德问。

“是的，”曼施坦因点头，“听说还把恺撒·加图索召去列席会议。”

“召一个学生列席校董会？”古德里安吃了一惊，“我作为教授可连校董们是谁都不知道呢！”

“这很正常，没有人知道校董们都是谁，我不知道，施奈德估计也不知道。校董们不会轻易现身，如果他们来找你了，说明他们非常需要你。”曼施坦因说，“被校董会需要，可是份殊荣。”

3| 婚约

恺撒·加图索靠在一根大理石柱，悠闲地喝着一杯矿泉水，看着那些昂贵的豪华车接二连三地开出Spiendid酒店的大门，最后是那辆山地车。看着骑车人扭动屁股出力地蹬车，恺撒不由得笑出声来。

“很有趣么？”老人悄无声息站在恺撒的背后，加图索家族在校董会上的代言人，恺撒的叔叔。

“对于卡塞尔学院里的普通人而言，校董都是高高在上的大人物，很多人都不知道还有这么个校董会在幕后掌握这权利。但我的拒绝让这次校董会没有任何结果地完了。让你们这些大人物白跑一趟。看着你们一无所获地离开，有的人还要扭动屁股，就觉得很好玩。”恺撒耸耸肩。

“恺撒，今天你让家族在校董会颜面扫地。”

“叔叔，你知道么？我一直都在忍，忍着不说话，我一直在想我说出”我拒绝“三个字的时候，你的脸上会是什么表情，憋得我都要笑出来了。”恺撒扭头，督了老人一眼，带着微笑。

“你是加图索家族几百年以来罕见的天才，你的血统，你的天赋，都是第一流的。你也渴望这成为领袖，而且一直以来都很努力。”老人度步上前，和恺撒并肩而立，“家族认为你毫无疑问将成为新一代混血种的领袖，直到楚子航和路明非的出现，阻碍了你的道路。我们不希望所谓的”超A“级和”S“级对你造成威协，你毫无疑问是最优秀的，不该有人的评级在你之上，家族利用自己的影响力，推倒‘尼柏龙根’是要确保你获得最好的培养。你难道不喜欢？”

“我的血统？不不，叔叔，你大概忘了一些事，加图索高贵的血统，我只继承了一般，还有一半血统来自一个卑贱的姓氏，卑贱的……”恺撒顿了顿，脸上的笑容消失了，“古尔薇格”。

“是因为你的父亲啊，”老人摇摇头，“看来我们之间的误解很深啊，对加图索家族而言，你的母亲古尔薇格的血统确实说不上高贵。她和你父亲的婚姻，也没有被家族祝福，但是她遗留给你的血统却一点都不卑贱。恰恰相反，你被整个家族认可为血统最优秀的后裔，你的天资已经证明了这一点。”

“一个出身卑微的女人，嫁给血统高贵的丈夫，生下了孩子，然后她死了，丈夫的家人鄙夷她的血统，却认可混合了她血统的孩子。”恺撒耸了耸肩，“这个故事就像是，没有人喜欢猪，因为它们很脏。但是它死了，人们却会选择最嫩的猪排切下来，让米其林三星的大厨煎好。配上松茸和羊肚菌，盛在一尘不染的瓷盘里，以银质的托盘捧上去。”

老人沉吟了片刻，“恺撒，非要用这样怨毒的口气说话么？你母亲的死和家族无关，她的葬礼安排在威斯敏斯特大教堂，教皇亲自主持，整个都出席了，五百人的唱诗班，几千人来观礼，送的白玫瑰堆成小山那样高。她的灵魂已经安息了，关于她的一切都已经结束。你还纠结于她的死而否认加图索家族成员的身份么？”

“世系龙血的家族，我们中会有什么人在意教皇主持的葬礼？你是跟我开玩笑么？”恺撒冷笑。

“这是哀荣，这样高规格的葬礼，每个人都知道她是加图索家族的女主人，家族给了她荣耀，以回报她对家族的贡献。”老人说，“恺撒，你就是她对家族的贡献，想一想，那个女人，她一辈子留下来的东西只有你。如果她真的有灵，难道她不希望你获得震惊世界的成功么？尼柏龙根计划是家族为你量身打造，是一份高额的馈赠，你如果拒绝，也会伤你母亲的心。”

“叔叔，你在开玩笑了。”恺撒笑着，低头桡了桡额角，他忽然抬起头，他的表情全变了，很少人见过他的这张脸，笑容薄而凉，瞳孔里像是结着冰。

“她死的时候，已经看不见，也听不见了，”恺撒轻轻举起右手，“我只能握住她的手告诉她我在她身边。”他修长的手慢慢蜷曲，握拳，骨节发出轻微的爆响，他紧紧地握拳。

“我不敢松开她的手，因为我想那是多可怕啊，你看不见，也听不见，如果没有人握着你的手，你会觉得这世界上只有你一个人，一片漆黑里……只有你一个人。家族给予的哀荣，她根本不知道，那个时候，世界和她之间唯一的联系，只是从我手心里传过去的温度。”他耸了耸肩，“而那是，我慷慨而有力的家族在做什么呢？我作为商业领袖的父亲在那里？作为家族领袖的叔叔，你又在那里？”

“对于医生已经宣布死亡的人，你指望我们做什么呢，恺撒？”老人摊了摊手。

“对于你们等待已久结果，你们自然乐意静静地看着它发生。”恺撒望着远处波涛起伏的热那亚湾，乌云正翻滚着聚集在海涛上空，色泽沉重如铅块。

“真是任性，你的心底就认定你母亲的死是家族一手造成的么？”老人摇头，“家族为什么要伤害一名嫁入加图索家的尊贵女性呢？”

“算了，叔叔，不用试图说服我，你从小看着我长大的，我是一个什么样的人你很清楚，我认定的事情，不会轻易改变。”

老人幽幽地叹了口气，“恺撒，家族选择你，就是因为你的自信。但是你得明白，自信并不是成功的一切。黑王或者白王。都已经消失在历史里了，人类杀死所有龙族四大君主之后，龙族的时代就彻底结束了。那时候我们混血种将会是世界上最优秀的族群，我们远比人类优秀，又掌握言灵和炼金学，我们也懂科学，而我们的敌人都死了。那是世界的格局都要重新改写，就像大航海时代，就像工业革命，历史会迎来变革，涌现伟人，他们都会是混血种。而你，要成为他们中的领袖。”老人微微眯起眼睛，“这很不容易，楚子航或者路明非，可能都有实力和你竞争，而家族的力量会帮助你，你将成为……皇帝！”

老人的声音低沉嘶哑，却透着狡黠的诱惑，仿佛伊甸园的蛇对亚当和夏娃说，“吃那树上的果实，你将与神比肩。”

“是的，皇帝。别幼稚，恺撒。你以为在几千年里，混血种付出巨大代价，不断对抗龙族只为了公义么？不，这是一场权力之争，龙族之后，世界的权柄将毫无疑问地属于混血种。而加图索家族几百年里期待的，就是一个血统绝佳的后代，能够掌握庞大的权利，成为君王般的人，左右世界的走向！现在你明白家族对你的馈赠是什么了吧？是整个世界的走向！你会成为书写世界历史的人，就像历史上的恺撒大帝。”老人盯着恺撒的眼睛，“你要拒绝这份馈赠么？”

恺撒低头看着自己手中玻璃杯，长久地沉默。

“恺撒，你还有机会再选择一次，只要你同意，家族会召开下一次校董会，重新把尼伯龙根计划提上日程。这个计划将培养出终结龙族的领袖。那以后，他将成为整个世界的领袖。这是很多人梦寐以求的机会。现在家族摔到你面前，请你接受它。”老人微笑，“你要明白，家族虽然在校董会有话语权，但是校董会并不被家族掌握，为了对抗即将苏醒的龙王们。尼伯龙根计划的启动是早晚的事，如果人选不是你，那么就会是楚子航或者路明非，一旦他们成为候选人，你就会在和他们的竞争中节节落后。机会，是永远不会为一个人长久地等待的。”

“就像这个被子？”恺撒举起手中的玻璃杯。

“杯子？”老人皱眉。

“叔叔，你说的家族，到底是个什么东西？”恺撒看着老人，难得地认真。

“家族，是因为血统而凝聚的团体，由留着加图索家血液的人组成，我们所有人合在一起，就是加图索家族，分散开，家族就消失了。家族爱每一个成员，也期望每一个成员以同等的爱来回报它。”

“可我眼力，家族这东西，根本就是某些人臆想出来的东西。以它的名义，来确立自己的权力，家族的血管里流淌的，是权欲。如果我接受家族的馈赠，我就像这个被杯子，”恺撒晃着玻璃杯，其中清澈的谁水摇荡，“杯子里盛的，就是权欲。家族把它的权欲赋予我，让我去掌握权力。但是有一天……”恺撒仰头喝干了杯中的水，“杯中的水没有了，杯子也就失去了意义，那时候，杯子就会被放弃。”他把玻璃杯扔在地上，“砰”的一声巨响，粉白色的玻璃渣四溅。

“恺撒，你想的太多了。”沉默了片刻，老人叹了口气。

“难道不是这样么？”恺撒冷笑，“我会代替家族掌握权力？你们只是需要傀儡而已，就像你们需要我的母亲，你们要用她的血统和生育的能力，在你们眼力她只是一个适合孕育优质后代的子宫！当这个子宫把孩子生下来，就像一个杯子把里面的水倒空，它就再也没有意义了，随时可以扔出去摔碎。”

“家族爱它的每个孩子！”老人神色冷峻。

“家族只是使用它的每个孩子！”恺撒以同样的冷峻回敬，“如果我知道这次列席是家族的安排。我根本就不会来。”

沉默了很久，老人长长地叹了口气，“要建立一份仇恨只需一瞬间，要建立一份爱则要很长时间。恺撒，你还太年轻，总有一天，你会明白所谓‘家族的爱’。我这次来，带来你父亲的一封信。本来希望在为尼伯龙根计划庆祝的时候交给你……”老人从怀里摸出了一直信封，封口用红色的火漆烫印着加图索的家徽，“对于你喜欢的人，家族和你父亲都知道，但遗憾的是，她和你母亲古尔薇格一样，血统不符合家族的要求。按照道理，血统是家族通选新娘的绝对标准，但家族不希望你母亲的悲别重演，你的父亲愿意为你而修改规则。”老人顿了顿，“家族会破例批准你和陈墨瞳的婚约，你们的婚约将得到家族祝福。”

恺撒低着头，沉思了很久，忽然笑了笑，扭头看着老人，“你们觉得这样的提议足够显示你们的慷慨了，是吧？但我已经不耐烦了，带着你的提议和你的家族，”他咬住舌尖，以突出一口浓痰的力量喷出了凶狠的一个字。“滚！”

老人默默地看着恺撒踩着玻璃渣走向圆廊的尽头，直到背后传来从容的脚步声。

“昂热”？老人扭头。

“看来你和恺撒的谈话进行得不太愉快。”昂热校长挑了挑眉。

“年轻人总是喜欢叛逆。但是他们会渐渐长大而明白道理。”老人淡淡地说。

“我是来通知你的，校董会要的那件级别为‘SS’的资料，已经被中国的专员取回了，那名专员的名字是楚子航”，昂热轻描淡写地说，“他在这次行动中表现出远超其他学员的出色能力，被执行部的教授们一致看好，很快那件东西就会被送回学院本部。”

“这是好消息”。老人点了点头。

“我得提醒你，为了迎接龙王们的苏醒的高潮，我们必须培养新一代的领袖任务。尼伯龙根计划的开展只是迟早的事，虽然在加图索家族的提议下，恺撒被列为第一候选人，但如果他执意拒绝，学院并不会坐等他。能够和他竞争的候选人有资格的，还有楚子航。”昂热微笑。

老人的脸色微微变化，很快恢复了平静：“恺撒，一定会同意的！”

4| 母亲

楚子航关闭了Panamera的引擎，车灯随之熄灭，车库里一片黑暗。

他在黑暗中默默地坐了一会儿，重新换上黑色瞳的隐形眼镜，而后打开了后备箱的门。后备箱里是他的网球服包，包里有一套还没有打开的网球服。

楚子航把身上的联邦快递制服脱了下来，换上了那套网球服，在镜子前把头发弄乱，就着水龙头弄湿双手，在地上沾了沾灰尘，在胸口抹了抹。这样对着镜子看来，他下午确实在网球场撒谎那个摸爬滚打了一番。

他走出车库的时候，草坪的隐藏式喷水管从地下升起，旋转着洒水。已经7：30了，家里的草坪每天都是7：30准点喷水。

楚子航直接穿越草坪走过，任凭水洒在他的裤子上，没什么可在乎的，在这个暴风雨的夜晚，他回到家就该是湿透的。现在他只想走一条笔直的路线，用最少的时间进入客厅，而后去二层自己的房间。他剩下的体力不多了，大概还能支撑着走上几百米，要慎用仅存的体力。

客厅的灯亮着。但显然“爸爸”不在家。“爸爸”不在家是个常态，确实那辆奔驰S级也不在车库里，妈妈那辆宝马倒是在，可是这个时候她不该正跟那帮阿姨在什么酒吧里喝那种渗红茶和绿茶的威士忌，大声说笑麽？

楚子航推开门，妈妈裹着一床薄毯蜷缩在沙发里。这个女人总是这样，睡相狼狈，昂贵的丝绸睡裙上全是皱褶，倒像是缠着一张抹布，开气的地方整条大腿暴露在外面，那床薄毯却被她抱在怀里，像是小孩睡觉喜欢抱个娃娃。

屋里瑟瑟的凉，空调吹着冷风，温度还是楚子航走前设的，可那是阳光炽烈的上午，现在是暴雨忽降的晚上，难怪这女人把毛毯抱得那么紧。

楚子航经过沙发时停步，默默地看了她一秒钟，闻到一股浓重的酒味。楚子航随手扯了扯毯子，把她暴露出的身体盖上，转身上楼，直接进了二楼的卫生间。

他轻手轻脚地把门插上，又检查了一遍锁，确认不会有人突然闯进来。而后他的呼吸突然急促起来，无力地靠在门上，一手夹紧腰间，一手把湿透的T恤扒了下来。右下腹上压着一层层的纸巾，下面的伤口已经有点结痂了，但是一动又裂开，小股鲜血沿着身体一直往腿上流。他从吊柜里拿出医药箱，从里面找到了破伤风的疫苗、碘酒和绷带。

把那些被血浸透的纸巾一层层揭开后，露出了简易包扎的伤口，简易的程度令任何医生都会惊悚得喊出来。“这简直是胡来！”医生们大概都会这么喊。

确实是胡来，包扎伤口用的是透明胶带，用在纸板箱上的透明胶带，上面还可笑地印着生产企业的商标。楚子航咬牙，猛地撕掉胶带，血汩汩地涌了出来，他立刻用卫生纸按上去把血吸掉，同时隔着卫生纸捏到了伤口里的东西。

一块尖锐的碎玻璃，大约有一寸长，全部没进伤口里了。悬桥下坠的瞬间，他撞在了润德大厦碎裂的玻璃幕墙上。爆血的时候，强悍的龙族血统克制了出血，大量分泌的肾上腺素甚至让他感觉不到疼痛，但随后的虚弱感就让这种疼痛加倍强烈。毕竟还只是个人类的身体。

即使触到那块玻璃也痛得让他面部扭曲，这东西就像是长在他的身体里了，是他的一块骨骼，要拔掉它就像是拔掉自己的一根骨头。

他深呼吸几次，抓过毛巾咬在嘴里，猛地发力……细小的血珠溅到了镜子上，他把那块沾着血污的碎玻璃轻轻放在洗手池的台子上。

他沉默了半分钟，拔出玻璃的瞬间剧痛让他脱力了，唯一清醒的只有大脑。更换了新的卫生纸后，他用一次性注射器抽出破伤风疫苗，注入自己上臂的三角肌里，他在二年级的“紧急救助”课上学过全套。然后他用酒精棉球直接擦拭伤口，虽然这无异于在伤口上再割一刀，所有家用的医药箱里没什么比酒精更好的消毒液了。染红了所有的酒精棉球后，伤口不再出血了。

他把云南白药软膏抹在一块纱布上，按在伤口上，以绷带在腰间一圈圈缠好。

他换上一件白衬衫，把下摆扎进皮带里，这样绷带完全被遮住了。在镜子里看上很正常了，只是脸上少了点血色，“爸爸”和妈妈大概都只会觉得他睡眠不好而已。

他把染血的棉球纸巾、注射器、碎玻璃全部收入网球包里，抓过一块毛巾把地下的血迹擦干净，最后检查了洗手间的每个角落，确认没有留下任何痕迹。不知道什么时候他养成了这个习惯，在家里抹掉一切痕迹，在这个屋里生活的楚子航完全是另外一个人，跟卡塞尔学院没有任何关系，没有任何特别的地方——听话、认真读书、喜欢打篮球、不看电视、喜欢上网、偶尔玩游戏机、连喜欢的偶像都是所谓的“优质偶像”王力宏。有时候楚子航自己都觉得那样一个人真是苍白得像个纸人，可父母为他们拥有这样纸人似的“优质后代”而相当自豪。

而如果他们看见这些沾血的东西，大概再也不会自豪了，会觉得自己养了一个怪物。

没人喜欢怪物，即使怪物心里有很多很多的事，心理幽深绵长如一条古道，可是没人会去探寻。为此你是否愿意换张苍白好看的脸给别人看？楚子航拉动嘴角，苍白。

楚子航拎出行李，检查了护照的有效期之后下楼，卧室里始终有一只收拾好的行李箱和一个装手提电脑的提包，任何时候都可以出发。

妈妈还睡在沙发里，只是打了个滚，楚子航把毯子的四角掖好，坐在旁边默默地打量她的脸，今天大概一整天没出去玩，也就没化妆，这样看起来女人也显得老了，眼角有细微的皱纹，一个年轻时太美的女人配上醉酒后的老态，会让人觉得有点苍凉。

要想明白这样一个女人就是自己的妈妈还真是有点不容易，记忆中她对自己最靠谱的就是把自己生下来那次，据“那个男人”说，那次她也想放弃来着，说生儿子会很痛吧？不如打掉算了。遗憾的是那时候她肚里的楚子航已经有八个月大，医生严肃地告诫女人说这时候打胎纯属自杀，楚子航才得了小命。

从楚子航开始听得懂人说话，女人就把他抱在怀里念叨，妈妈生你下来可痛了，你要赶快长大了保护妈妈哦，下雨天说妈妈很怕打雷，要赶快长大保护妈妈哦，在她还去舞蹈团上班的时候每次回家都说，妈妈上班可辛苦了，要赶快长大赚钱照顾妈妈哦……妈妈可脆弱了妈妈可累了妈妈吃的苦可多了……

因为妈妈那么不容易，所以家长会妈妈没有来，春游没有人给他准备午餐，下雨天没人来接，发高烧的时候……那时候妈妈倒是陪着他，只不过她对如何照顾发烧的小孩毫无经验，所以既没有喂药也没有喝水，而是摸着楚子航小小的额头说，头昏不头昏？妈妈给子航唱首好听的歌吧……

从来没有人对楚子航许诺以保护，而他从小觉得自己必须照顾很多人。

雨打在落地玻璃窗上沙沙作响，楚子航静静地坐在妈妈旁边。妈妈翻了个身，无意识地踹了踹楚子航，楚子航把被她掀翻的毯子重新盖好。他并不担心妈妈醒来，她一睡着就睡不够绝不醒。早就不小了，总还是没心没肝的样子，只知道和阿姨们一起喝酒、买东西、旅行、聚会。她的命太好了，以前有个男人护着她，后来又有个男人也护着她，儿子也不要她操心，足可以没心没肝地过一辈子。

每个人的命都不一样，命好的命坏的都不能回头看。

楚子航听着雨声，默默地回想第一次见卡塞尔学院的人。那也是一个雨夜，满世界的沙沙声，风冷得叫人骨节一寸一寸地凉透。他打着伞站在丽兹·卡尔顿酒店的对面，面前的道路上没有车来往，对面酒店的台阶下，一身黑色西装的施耐德教授打着一柄黑色的大伞。楚子航看着他的眼睛，铁灰色的，没有一丝表情，带着拒人千里之外的疏远。楚子航忘记他们这样对视了多久，终于在一次绿灯快要结束的时候，他踏步踩在雨水里，走向施耐德。

“真有意思，很多年都没有自己找来的人了。”施耐德看着停步在自己面前的中国男孩，“选择卡塞尔等于选择一种人生，你将不能回头，你明白么？”

“知道。”楚子航点了点头。

“那好吧，跟我来。”

门吱呀一声响，楚子航扭头，家里的雇工佟姨拿围裙擦着手推门进来。

“子航，你要出门啊？”佟姨看着楚子航的行李。

“嗯，学校小学期提前开课了，通知回去报到。”楚子航说，“夜班飞机。”

“哎哟，怎么不给你爸妈说一声呢，去那么远的地方，全家吃个饭叫司机送送你嘛。”

“昨天跟他们说了，爸爸今晚有应酬。”楚子航淡淡地说。

他对此并没有什么抱怨，早已经习惯了，“爸爸”是个永远都有应酬的人，两个星期内日程表都是排满的。

“你爸今晚跟土地局的人吃饭。”佟姨说，佟姨的意思是谈批地的事，是大事，所以“爸爸”才没有回来送他。

“嗯，没事。”楚子航说。

他倒并不怀疑如果“爸爸”能腾出时间一定会安排请他吃个饭的，“爸爸”在业务上那么成功就是方方面面都应酬得好，应酬楚子航也应酬得很好，礼物礼数都不缺，叫人挑不出毛病来。但是楚子航觉得自己不需要被应酬，所以他故意在出发的前一天才说，那时候“爸爸”和土地局的见面已经改不了时间了。

“嗯，没事。”楚子航说，“佟姨，以后别让我妈在客厅里睡，会着凉。”楚子航皱了皱眉。

“不是不是，她刚睡。”佟姨赶紧说，“她刚才在厨房捣鼓着煮东西，让我去超市买葱，我回来就看她睡下了。”

“她煮东西？”楚子航愣了一下，“油瓶倒了都不扶”像是为自己老妈量身定制的俗语。

“糟……她不会用火，厨房里别出事！”楚子航一惊。

两个人匆匆忙忙地跑进厨房，噼脸而来的是一股焦煳味，满厨房的烟，抽油烟机也没开，再浓一些烟雾报警器都要响了。楚子航一把关了煤气阀门，把全部窗户打开，烟雾略微散去，佟姨从煤气灶上端下一口烧得漆黑的锅，这只锅属于一套德国进口的不锈钢厨具，每天都被佟姨擦得可以当镜子用。

“这都什么啊？”楚子航掩着鼻子，只看见锅里一片焦煳，全部炭化了，看不清煮的是什么。

大概是安妮阿姨又带她去上什么时尚厨房的培训班了，引得她对厨艺跃跃欲试。老妈不是第一次去上那种班了，一群垮着LV、Chanel、Gucci的阿姨被帽子高德顶着屋顶的大师范儿厨子教做菜，要么是“椰子蛋白帝王蟹配婷巴克家族阿尔萨斯灰皮诺干白”，要么是“虎掌菌青梅烧肉配吉歌浓酒庄皇室干红”，回来就给楚子航演练，楚子航每次面对盛在骨瓷碟里的一堆面目模煳的物体，都会拿叉尖挑一小块咬一咬后建议说，妈妈要不要你也尝尝看？

老妈每次尝完都哭丧着脸说，上课时候我做的分明跟这不是一个东西！楚子航很理解为什么完全不是一回事儿，有人把菜洗净备好，有厨师站在你后面告诉你多大火煎几时要翻几次，就算是小区外面卖肉夹馍的陕北大爷也能做出地道的法国菜来。

“我明白了，你妈在煮面！”佟姨一拍大腿。

楚子航一愣。煮面？这次是什么？“上汤蒓菜松茸意粉配雷司令白葡萄酒”？这道好像上次失败了之后老妈就发誓再也不做了啊。

“下马饺子上马面，你妈是煮面给你吃。”佟姨说，“她是陕西人不是么？”

楚子航下意识地摸了一下自己的心口，因为里面极深的地方有一小块地方微微颤了一下。他扭头看厨房的中央岛，用来准备沙拉的不锈钢面板上散落着面粉，横着一根粗大的擀面杖……难怪叫佟姨去买葱，原来是吃面啊，下马饺子上马面，临出门要吃碗面条再走的。

难怪她今天没出门，楚子航默默地想，还以为是因为下雨了……他下意识地从锅里捞了一根焦黄的面条塞进嘴里，那股可怕的味道呛得他猛咳了几下，鼻孔里一股焦味，好像是刚给人当烟囱使过。

“吃不了了，还是倒掉吧。”楚子航轻声说。

他默默地洗手。不知道为什么他突然想起那个男人来，每次想都觉得那个男人的一生很扯。嘴里永远说着“我其实只会开车”这样的话，可直到最后才暴露出那种可怕的血统。其实如果使用那种血统，很多东西都会唾手可得，那种凌驾于世人之上的、杀人如斩刍狗的血统。
