“我是要成为海贼王的男人。”路明非对空挥手，“我是不会死在这里的。”

恺撒和楚子航脸上的黑线要是都落进海里，大概能把整个日本海都染成黑色的。

“算了，那艘船正向我们飘来，等他们靠近了再试着用英语求救。”楚子航说。

恺撒脸色忽然一变：“快！躲进水里！”

他不由分说地把路明非和楚子航的头按进水里，一秒钟后，密集的枪弹射入了他们所在的这片水域，在海水中拉出长长的弹痕。恺撤的“镰鼬”能帮他提前听见远处的声音，而长距离狙击枪的子弹需要大约2-3秒钟才能到达他们的位置，在恺撒聚精会神地听那些日本人的回话时，他听到了枪栓的声音。在子弹出膛的瞬间，他把路明非和楚子航按入了水中。

那艘船上的人并不是不懂他们的意思，而是在分散他们的注意力，为狙杀他们做准备！

大口的海水呛入路明非的喉咙，虚弱至极的他只觉得恺撒和楚子航掀起的水流推动着他。他如狂流中的枯叶，身不由己。他昏了过去……

7| 老板

清晨，神奈川县，箱根。

这里距离东京只有区区90公里，曾是一个火山口，现在是著名的温泉乡。叠翠的群山间，白雾腾腾的蒸汽从地面涌出，随便挖个洞就有天然温泉。

“芦之湖”边，一栋颇有年头的老宅里，矮松掩映中是一个石砌的露天温泉，水面上飘着玫瑰花瓣，女孩正一边泡汤一边吃温泉煮蛋。日本人习惯在泡汤时把带壳的鸡蛋放在温泉里泡熟，敲开来吃软硬适中，再来一杯“梦正梦”清酒就更让人通体舒泰。

“麻衣家真有钱啊！”吃温泉煮蛋吃得满心感动的女孩攥拳。

在箱根泡个温泉还算大众享受，但是要拥有这么一栋高墙大院的老宅就只有绝对豪门才可行了。

黑影从古松上坠下，冲破白雾，一头栽进温泉里，溅起冲天的水花。

“啊！”泡温泉的女孩尖叫着捂胸，因为是私家温泉，完全没有考虑有外人会进来，所以她是赤身裸体的。

“是我，别喊。”随着虚弱的声音，那个人从水下钻了出来，一头漆黑的长发缎子般华美，黑色的潜水服紧贴她修长的身体，每一道曲线都美得叫人惊叹，简直像是媚人的女妖。

“哇塞麻衣你真是美爆了！”薯片妞赞叹。

“听说过溺女么？是在泡温泉的时候会忽然从水里站出来的妖怪，男人看她们很美就想跟她们欢好，但是她们泡在温泉里的下半身都是枯骨，那是溺水死的人他成的妖怪。”酒德麻衣艰难地把潜水服从自己身上扒掉，以便毛孔能呼吸空气，她无瑕的皮肤此刻呈青紫色，这是缺氧的征兆。

“我猜猜看，水里面的一定是大长腿！”薯片妞嬉笑着伸手去温泉里摸麻衣的腿。

触到麻衣的腿时，薯片妞的脸色忽然变了：“多长时间了？”

酒德麻衣看了一眼防水腕表：“7个小时，离水之后我就狂奔回来，一直是这样。”

“精炼血统不能超过4个小时，你疯了！”薯片妞眼中透出了惶急，“躺下，保持平静！”

酒德麻衣摸索着爬到岸上，她受过最正宗的忍者培训，强化肌肉控制体重，可以跟古代忍者一样用两指捏着挂在屋顶，但此刻她气喘的像是会晕倒！

她的双腿脱离水面时，异状暴露出来，那双能够击败任何超模的无瑕长腿上……布满细小的青鳞，鳞片中还有隐隐的纹路。

在服装设计师眼里这份性感绝对致命！它也确实致命，这意味着麻衣的血统处在极其不安的状态下。

就像楚子航“三度爆血”的结果，作为混血种，血统的纯化一旦超过极限就有不可逆的趋势……会把人强行变为没有神志的死侍！

酒德麻衣无力地趴在池边，薯片妞从她剥下的潜水服上拔出潜水刀，毫不犹豫地割开自己的腕脉。鲜血淋在酒德麻衣的双腿上，鳞片开合，血从缝隙中渗透进去，此刻酒德麻衣引以为豪的双腿便如两条并卧的蟒蛇般狰狞。

片刻之后，薯片妞的血液生效了，鳞片缩小消失，麻衣重新恢复成纯粹的人类外表，素白如玉地躺在池边，疲倦得连抬起一根手指都难。

脸色苍白的薯片妞用绷带缠好了手腕上的伤口，用水勺舀水，默默地浇在麻衣身上，帮她洗去皮肤表面的盐分，难过地看着她。麻衣沉默不语，看着天空中的流云飞逝。

虽然经常斗嘴，但是薯片妞跟麻衣之间就像从小一起长大的闺密，大概世界上她是最了解麻衣的人，除了那个被称作“老板”的男人。

麻衣的两臂上满是伤痕，大概任何男人都会因为这样完美的身体受伤而义愤填膺。伤痕是在拖船底附着的贝壳上磨出来酌，没有任何人接应，麻衣只能在水底抓住过路的拖船回到渔港，以她的美貌原本她只要把头露出水面冲水手们打个招呼她就会被被当作女王看待，可麻衣不能现身，因为她双腿上狰狞的鳞片，也因为她暴沸的血液，她太过接近人类，可能控制不住杀心。

都是精炼血统的后果。

在她们三个人中，最适合作战的是三无妞儿，但三无妞儿的随机应交能力等于零，薯片妞的能力只能坐镇后方，于是绝大多数冲锋陷阵的任务都由麻衣承担，常常是伤痕累累。

绝大多数男人在看见麻衣的第一眼都会神魂颠倒，尤其着迷于她的身材，就像提到女忍者大家都会想到胸部丰满大腿修长渔网丝袜的漫画美女，可真实的女忍者呢？完美的身材是濒临死亡的艰苦训练换来，用来执行更接近死亡的任务。

“傻。”薯片妞摸了摸麻衣的头，叹了口气，“下次可不能这样了，会要你命的。”
“我看到了……高天原。”酒德麻衣缓缓地说。

“高天原？”薯片妞微微一震，“跟猜想的一样啊！”

“那是座宏大如梦幻的城市，看到它的时候我真不敢相信自己的眼睛。”麻衣轻声说，“‘列宁号’就沉没在高天原的废墟里。”

“你也看见列宁号了？”薯片妞打了个哆嗦。

“嗯，我离开了的里雅斯特号的外壁，试着游向它，它异常寒冷。”

“寒冷？”

“在海沟底部，水温超过100度，但是在列宁号的旁边，水温接近零度。”

“你进入列宁号了？”

“我进去了。”

“恺撒他们也进去了？”

“没有，他们在的里雅斯特号里，深潜器被冷水流挡住了，他们不能靠近，而我绕过了冷水流。”洒德麻衣缓缓说，“我进入了驾驶舱，那里悬浮着海员的尸体，还没有腐坏。”

“怎么可能？”薯片妞大惊。

“高天原是一座以炼金术建造的城市，它被龙族赋予‘永恒’的命运。一个庞大的炼金领域笼罩了它，在领域内的时间流逝会变慢，因此列宁号的状况就像刚刚沉没的时候。现实时间过去了20年，对它而言只是几个小时。”

“时间结界。”薯片妞说。

“是的，时间结界。”酒德麻衣翻身滚入温泉，在热水的刺激下，她的体力略微恢复，轻轻地出了口气，“我本想继续探索其他船舱，但遭遇了意外，高天原里隐藏着龙类的僵尸。”

“龙类……僵尸？””准确地说，是龙类的残骸。龙类跟人类不一样，人类的全部肌体都靠大脑这个神经中枢来控制，龙类则像蜥蜴一样，在全身有着无数神经节，这些神经节都可以看作小型的脑。他们的生机远强于人类，肌肉可以在心脏停止供血的几十年后仍旧保持弹性。所以龙类很难杀死，即便毁掉他们脑部都不能终结他们。脑部死亡的龙类就成为僵尸状态，在高天原领域的庇护下，它们一直沉睡在那里。”酒德麻衣说，“不过因为‘金刚界’，它们并不能觉察和接近我，它们攻击的目标是的里雅斯特号。”

“他们逃离了？“

“逃离了。但是龙类僵尸追逐他们，我不得不精炼血统扩大金刚界的领域，来保住的里雅斯特号。”

“所以才会‘鳞化’，”薯片妞叹了口气，“告诉过你过度依赖精炼血统是种禁忌，尤其是我不在你身边的时候。”

“我不是跑回来找你了么？”麻衣疲惫地笑了。

“不是每一次你遇到危险我都能在你附近啊，”薯片妞轻声说，“妞儿，可别轻易死了，我朋友不多。”

酒德麻衣有些诧异地看着薯片妞，来自男性的倾慕之词和热烈情话她已经听到耳朵生茧，却在同性朋友简单的一句关心下有点不知所措。她和薯片妞的合作已经称得上默契无间了，可是要说朋友……她们算得上朋友么？她们只是同一个男人的工具而已，如同剑与剑鞘之间的关系，只是彼此依赖。

“关系那么好的话……就帮我抹浴盐吧！”麻衣慵懒地说。

“好呀好呀！全身上下都可以随便摸么？”薯片妞也觉得那句关心的话说得太亲密乃至于有点恶心，很高兴麻衣用了简单的一句话就揭过了。

“呀呀，那么好的工作我也跃跃欲试哦。”带着笑意的男声在背后响起。

酒德麻衣和薯片妞不约而同地扑了出去，沉入温泉中。完全是默契，甚至不需要用眼神交流。

薯片妞在池底摸到了枪械，两件，她把那柄格洛克抛给酒德麻衣，自己则一把扯掉伯莱塔大口径手枪外的防水膜！打开了保险。

她们在水中向着不同的方向翻滚，出水时两柄枪交叉着指向那个男人。

虽然是三个人中最不擅长战斗的，但薯片妞也不是纯粹的“文职干部”，她随时都带着枪，相比言灵，枪弹瞬间就可以激发，不需要准备。她没有把枪放在温泉池边而是藏在了水底，这样绝没有人能在她眼皮底下把枪收走。这是她的典型风格，永远有备份方案，永远留着后手，能把她逼到走投无路的对手，还没有出现过。

但是目标已经消失了，只见袅袅的白汽中，池边留下了一张木托盘，里面盛着两件叠得整整齐齐的和服，还有一瓶香槟，1995年的Perrier Jouet，那个男人最喜欢的，巴黎之花美丽时光。

酒德麻衣和薯片妞对视一眼，眼中都是震惊。这男人很久没有这样直接出现在她们面前了，而他一旦出现，四周皆是他的痕迹。空气中弥漫着的香味是他常用的Aramis Life，温泉池边的架子上不知何时多了一件男式的浴袍，背后是手持双枪的但丁，《鬼泣》的男主角，他最喜欢的射击游戏，托盘里还有一个三头身的扎古模型……无声无息间他就驾临了。

有种男人，一旦他驾临，他目光所及的领地内的一切都被他掌握。“老板”这个称呼就是为这种人准备的。

酒德麻衣和薯片妞斟满两杯香槟饮下，冰得刚刚好，很适合出浴时饮用。这也是老板的习惯，他召见下属的时候并不像个土皇帝那样急不可耐，从来都是慢悠悠的，他希望你以最好的状态跟他见面，见面的气氛该是愉快优雅的，你大可以慢慢享受他为你准备的一切然后再去听候他的吩咐，如果你慌慌张张一骨碌滚到他面前战战兢兢，他反而会很难过。

木屐和白袜也摆好在池边了，已经暖好了，还有两柄产自京都的红漆桃木梳方便她们梳头。两件和服都是精致的“留袖”，剪裁完全贴合两个女孩的身材，不需说就知道哪一件是给谁准备的，薯片妞那件是月白底八重樱，麻衣那件则是黑底，绘制京都岚山的枫红时节。她们都把木梳留在头发上作为简单的头饰，沿着用早春樱花铺成的小路，缓步走进大屋。

拉开拉门的瞬间，阳光扑面而来，空气中的微尘在光柱中飞舞。

与其说是豪门大宅，不如说是战国大名的宫殿，长宽各有几十米，但是灰尘反射阳光如此的明亮，她们都看不到大屋的尽头。地板是原木色的，柱子漆成漂亮的红色，还画上了金色的鸢尾花，地板上洒落着白绢和画笔。

战国武士般的人影背靠着阳光跪坐，忙碌的小厮正围着他转来转去，为他穿戴上红漆金花的“南蛮胴足具”，这身透着浓厚战国风情的铁甲妖娆得令人惊叹，头盔上立起巨大的黄金弯月。

虽然端坐不动，但那位尊贵的武士身上带着凛然威仪，令人感觉到他随时会起身出征。

为他整装的小厮则穿着一件酒红色的皮风衣，带着银十字项链，看服饰不太上档次，也就是秋叶原街头游戏coser的感觉。

薯片妞和酒德麻衣静静地等待着整装完成，一黑一白两身和服。

“今日的佩刀是‘崛川国广’哦，”小厮恭恭敬敬地把太刀插入武士腰间的刀扣，“助殿下的武威！”

“完工！”他蹦了起来，笑着拍掌。

武士并未责怪他的无礼，因为武士已经死了。穿着南蛮胴具足的只是一具苍红色的骨骸，跪坐着，嶙岣的双手按在膝盖上。仔细看会发现它和常人的骨骸不同，人类只有206块骨头而他有上千块，肋骨密集如梳，背后收缩着扇形的骨骼，张开来大约是羽翼的形状，一个明显的弹孔留在颅骨上，从眼睛进入，却未能穿透后脑，弹头留在头盖骨上，是一枚暗红色的晶石。

“真悲哀啊，诺顿，”小厮蹲在骨骸的面前，凝视只剩黑洞的双眼，“无论曾是神或皇帝，死了就跟一件玩具没区别。”

龙王诺顿的骨骸！

此刻他被化妆成一个战国的大名，骷髅被小厮用颜料画成一张小丑的脸。

“老板。”薯片妞和麻衣齐声说。

“辛苦了，姑娘们！”小厮转过身来，满脸微笑，“我们在日本海沟里的收获如何？”

“高天原中有龙类残骸活动，我没能做详细的勘察，只进入了列宁号的驾驶舱，得到了这个。”麻衣把一本表面结满盐霜的黑皮本子递了过去，“列宁号的航海日志。”

“龙类残骸的事情我已经知道了，得到这个就很好了，至少我们能知道到底是谁把列宁号沉进了海沟里。”老板随手摸了模麻衣的头。

他看起来很年轻，看装束是个沉溺于游戏不能自拔的少年，而麻衣则是超模身材，比他还略高一些，可老板摸麻衣脑袋的动作就像鼓励一个孩子似的自然。麻衣为了迁就他还略略低了头。

“我们的财富最近如何了？”他转向薯片妞。

“总体上说在过去的12个月里增值了170％左右。土地和其他不动产的比例略有下降，可变现的债券比例则有上升，鉴于能源危机的加剧，我在南美洲买了8个油田，但是为了解决输油的问题，我还在筹建一条输油管道……”薯片妞随口道来。

“嗯嗯。”老板点头。

“其实您并没有认真在听我说对吧？”薯片妞忽然说，“老板您根本不在乎财富的增值，只是为了表示一下对我工作的重视所以才问问的。”

“给你说中了……你说的那些其实我不太懂……”老板挠挠头，“你是哈佛商学院毕业的，这些事情你搞定就好啦。”

“您这次忽然回来是有什么特别的事么？”麻衣问。

“哦，不是，只是难得来日本，想四处逛逛。麻衣你家这间宅子真好，我很喜欢。”

“留下来住几天？”

“呀！每天晚上都能跟你一起泡温泉么？”老板星星眼，旋即露出雪白的牙齿笑笑，“算了，那样我会忍不住爱上你的。”

“恺撤那群废柴现在在新宿，具体的位置我已经通过邮件发送给你。”老板转向薯片妞，“他们随时都有危险，所以你们又得给他们当奶妈了。”

“有恺撤和楚子航在会有危险？”薯片妞有点疑惑，“有那两个人他们可以称得上是一支军队。”

“确实，他们曾面对四个龙王，他们会觉得自己已经所向无敌。”老板耸耸肩摊摊手，满脸不屑，“可想想那四只都是什么渣啊，康斯坦丁是个只会在哥哥怀里撒娇的小孩，诺顿在他的弟弟死后已经疯狂了，芬里厄……哦天呐，他们真的能把杀死一个智障儿童称作屠龙么？至于耶梦加得，也许我该称她为夏弥更好，她那么漂亮那么倔强那么可爱，真是个让人心动的美少女啊！”

他叹了口气：“他们过往的战绩只能说是运气，如果对上真正的龙类，完整的危类，废柴三人组会瞬间扑街！”

“老板你的意思是……在东京有古代种的龙类活动？”薯片妞脸色微变。

在龙类中，唯有初代种、次代种、三代种可以称为“古代种”，这些龙类都有王爵的称号，统治自己的领地。在龙族统治世界的太古，一位三代种的龙类王爵都可以统治整个巴尔干半岛，他暴怒时会一夜间杀死万人。这种级别的生物在东京闹市区中活动，简直就是把凶猛的剑齿虎放入羊圈。

“还不少，甚至有些龙王级别的东西。”老板慢悠悠地说。

“敌人是那种东西的话，这活儿能叫奶妈么，”薯片妞捂脸。

“英勇的奶妈不是应该左手搂着婴儿喂奶，右手高举火箭炮击溃一切来犯者么？”老板笑嘻嘻的。

“那请问奶妈可以辞职么？”薯片妞立刻举手。

老板赶紧按住薯片妞的双肩，眼泪汪汪：“不要这样！我给你涨工资可以么？”

薯片妞叹了口气，懒得理他了。其实无所谓“辞职”这种事，作为首席助理的她，作为次席助理的麻衣，和作为特别助理的三无妞，跟这个“老板”之间都并非“雇佣”的关系。束缚她们的，大概是“命运”或者类似的东西。

只不过摊上这样疯疯癫癫的老板，她这个管账的大丫头就只有忙得颠三倒四。

“放心放心，我们还有路明非嘛。”老板信心十足，“在真正需要的时候，我们无与伦比的‘S’级会振作精神摆平一切的。”

酒德麻衣和薯片妞对视了一眼。她们始终暗中窥视着路明非，满世界帮他跑腿，就跟带孩子似的。基本可以断言这“S”级是个废柴，废柴中的废柴，从内到外无一不废……但……某些时候，这废柴会如燃烧起来那样令人不敢直视，就像是位握着世界权柄的君王，令人有种膜拜的冲动！

“他……我们控制得住么？”薯片妞犹豫着问。

“当然。迄今为止他都做得很好，跟着我的剧本，按部就班地演出。”老板顿了顿，意味深长地说，“懦弱如他，就只能演别人给他的剧本；想演自己的剧本，他得先变成无视命运的狂徒！”

薯片妞点了点头。对于老板的”剧本”，她一无所知，无法发表更多的意见。

但在这幕剧中，已经死了四位龙王，导演真是有够疯狂。

“有一件事忘记汇报了，”薯片妞想起了什么，“《Diablo…》预计发售的时间又延后了，到5月15日。”

“明年的5月15日？”

“是的。”

“要是明年的话，那帮家伙做得还不算过分。不跳票他们还是暴雪么？比起那种跳着跳着就永远消失的游戏，能公布发售时间我们这种粉丝已经应该流泪感恩了！”老板攥着拳望天，“没事儿，不是跟你说了么，上架就买下。”

“要汇报的就是这件事，已经购买了暴雪51.2％的股份。”薯片妞说，“我不知道您是只要控股权还是得100％购入，所以请示一下。”

老板忽然沉默了，脸色有点奇怪，首席和次席助理有些不安……

美好的春天里窗外一声燕鸣，穿过柳梢。

老板的脑袋无力地垂下：“我……只是要你买一张盘而已……”美好的沉默继续进行，春天的燕子叫得轻狂得意。

“买这种小东西安排给我干什么？”薯片妞眼角抽动，“我作为首席助理不是跑腿打杂的！”

“好吧好吧是我没说清楚，”老板无奈地摆手，“反正也没花太多钱……”

虽然自己也是花钱不数的人，可连酒德麻衣都觉得这话太欠抽了。

老板走到诺顿的骨骸前，摸了摸那个红色的骷髅头，弯下腰，温和又耐心地跟它说话：“今天就这样啦，要是下次还有时间，就把你画成Hello Kitty！”

他双手抄在裤子口袋里，转过身，吊儿郎当地走向门口。

“老板，麻衣……”薯片妞说。

她想提醒老板酒德麻衣受了伤。擦伤从麻衣的双臂一直蔓延到脖子，和服敞开的领口遮不住，远比这糟糕的是精炼血统带来的损害，酒德麻衣现在甚至站着说话都是满头细汗。

老板好像没听见，自顾自地扭动着肩膀。他居然一直都塞着耳机跟女孩们说话。

“谁？”他忽然低喝，抬头看天。

受惊的薯片妞和麻衣也一起抬头。就趁这个瞬间，老板抢上一步拥抱麻衣，双手把她瀑布般的长发揉成一个鸡窝，然后像个顽皮的孩子那样笑着跑掉了。

燕子还在欢快地叫着，春光漫长，酒德麻衣也不说话．摘下头发上的梳子缓缓梳理长发，薯片妞叹了口气：“这个孩子比路明非那个孩子还要难带啊！”

第九章·卡塞尔牛郎组

1| 又见“高天原”

路明非缓缓地睁开眼睛，水晶灯的光刺得他睁不开眼睛，浓郁的香水味呛得他咳了两声。他感觉自己没有重量，好似躺在一片云上，旁边还坐着一身紫裙金发的女仆为他打扇。

这是恺撒才有的待遇吧？什么时候轮到他了？即便在昏昏沉沉的状态下，路明非依然觉得这不太对劲。

身边的女孩透出一种很熟悉的气息，好像认识了很多年。金发那么耀眼……认识的人中，金发那么耀眼的是谁呢？胸围还如此丰满……

妈的！是恺撒！

路明非脑子忽然清醒了，坐在他旁边的根本不是什么女仆，那是一身紫色西装的恺撒，西装剪裁得那叫一个贴身，快要勒不住他的胸肌了，这厮还在领口塞着白色的蕾丝领巾，搭配闪亮的钻石领扣。虽说老大一直风骚，路明非也该很习惯了，可这一身……确实很帅很闪亮，可怎么说呢？就像是一个漂亮女孩穿着齐大腿根的紫色小短裙，穿着白色蕾丝边的长筒袜，在蕾丝边和裙摆间露着吊袜带，脚蹬透明高跟鞋……赤裸裸的写着“诱惑”二宇，但不够格调。

“你已经睡了48个小时了。”恺撒说。

“难怪觉得那么饿。”路明非大惊，抚摸胃部。

“应该不会，你虽然睡了48个小时。但是每天早中晚三顿饭的时候都会发出呻吟，我们试着给你喂牛奶和软面包，你吃得很顺利，比一般人吃得还多点。”恺撒说，“只是没有醒来。”

“我靠，”路明非摸摸额头，“我这是在哪里？”

“高天原。”

路明非吓出一身冷汗：“开什么玩笑？幻觉么？我们已经从那里面逃出来了啊！”

“你得耐心听完这72个小时里发生的事。”恺撒说。

“怎么又72个小时了？”

“我们被海流推到了东京湾，我们三个搁浅的地方各不相同……”

“我们那不能叫搁浅，鲸鱼和轮船那种大玩意儿才有资格搁浅。”路明非纠正恺撒那二把刀的中文。

“哦，我们在三个不同的地方登陆。”

“又成占领军了……好吧我们登陆了，然后呢？”

“我先找到了楚子航，到夜里才找到你，你和一堆海蜇躺在一起。”

“哎哟……你们怎么不送我去医院？”路明非果真觉得浑身又痒又痛。

“我们被通缉了，全日本范围内我们三个现在是级别最高的通缉犯。在被通缉的前24小时里，罪名只是偷渡和倒卖珍贵文物，现在又增加了‘持械抢劫、走私核燃料’和‘强暴幼女’。”

“喂！前面四条还像个有志气的罪犯，最后一条怎么忽然下贱了？”路明非很受伤。

“总之局面比我们想像的复杂，我们没法把你送去医院，在那里等你的只会是日本警察。更糟糕的是日本境内所有联络人都失效了，原本光是东京就有四处供学院专员紧急时动用的‘安全小屋’，但现在那里遍布警视厅的便衣，有人出卖了我们，还布下了陷阱等我们。电话、邮件、甚至我的信用卡都无效了。”

“那我们应该给美国本部打电话不是？”路明非说，“我们可是有组织的！”

“在你昏迷的这段时间里我们已经试过了，但是从日本打往卡塞尔学院的电话被屏蔽了。”恺撒说，”我还曾想通过网络电话拨打，但是楚子航提醒我通往卡塞尔学院的每个电话都会被窃听，我们联系学院等于暴露我们自己的位置。”

“那是有人想搞我们？”路明非明白了。

“整个日本分部背叛了。三百多名资深专员，全部背叛。”恺擞说，“只有内部人才那么了解我们的行动方式，准确地把我们所有的联络线都剪断。他们把我们困在了日本堍内，我们现在是一支孤军。”

路明非呆了一会儿才终于接受眼下糟糕的事实：“我就说嘛！美作不仅是个傻逼……还是个狗叛徒！”

“很遗憾，”恺撒耸耸肩，倒上两杯香槟递给路明非一杯，“所以我们现在暂时隐藏起来，避免出现在公共场合。原日本分部的专员清一色的‘A’级，他们会混在警察中捕捉我们，我们未必一定有胜算。”

“清一色的‘A’级？”路明非不敢相信。

这种绝对精英的专员团队在世界其他各国都是不可想象的，任何国家的团队中都有精英也有凑数的，惟独日本例外，日本分部要求每个人如钟表那样准确和绝对服从，日本分部就像日本人造出的车一样细节上完美无缺，他们未必是惊才绝艳的但是他们都是优秀的，合作起来无懈可击。路明非脑海中浮现出一个军团的黑西装男或整整一个军团的黑衣忍者。

“那这是哪里，你们加图索家的酒店？”路明非拍了拍身下那张柔软的大床，这间屋子金碧辉煌不说，这张床也是奢华得惊人，是一张紫色绒面的圆床，屋顶还嵌有淡粉色的玻璃镜子……路明非心里一动，“或者……你家的情人旅馆？”

这逗人鼻血的情色感，绝不像什么正经地方。

“不，加图索家在日本的产业不多，我也没有联系他们。我们不能肯定对方是否也渗透进了加图索家，这是个操日语酌国家，我们意大利人完全搞不懂它。”恺撒说，“这里是高天原。”

“高天原？”路明非还在迷惑。

恺撤走到门边向他招手示意，路明非爬起来的时候才意识到自己在昏睡中被套上了一件华丽的银色睡袍，就像古罗马的长袍似的，华丽丽地露出他有点单薄的肩膀和胳膊。从门缝里看出去的第一眼，路明非就傻了，呆呆地张着嘴，人生观受到了严重的冲击。

楚子航一身蓝白相间的和服，但和服上身的白褂褪了下来，衣袖扎紧在腰间，胸膛赤裸，随着每个动作，胸肌绷紧松弛，宛若合着节拍。他在挥刀，萨摩装的长刀，面无表情，完全是杀胚本色，然而动作之美，刚柔并济，好像跳着一支古老的舞蹈，十二分的男子气息，刀刀行云流水。一整条蓝鳍金枪鱼摆在巨大的冰块上，在他的刀下化为大块大块的鱼腩，方正正，粉色花纹如同大理石的纹路。他再把方块的鱼腩切片，整齐地码在冰和紫苏叶上，一碟又一碟鱼生递出去……

如果仅仅是在帮厨也就罢了，楚子航原来就是此道高手，令路明非震惊的是足有一个排的日本女人围绕着楚子航，从肥硕臃肿的欧巴桑到制服高跟的办公室女郎到还穿着校服的美少女，楚子航每一次挥刀，她们就高举香槟欢呼，随着音乐声跳着癫狂的舞蹈，高跟鞋踩得地板都要裂了。

“右京！右京！“她们高声欢呼中，一瓶又一瓶的金色香槟被打开，酒液在灯光中焕发出迷离的金色。

路明非合上门，心惊胆战地靠在门背后，“这……这是什么疯狂厨房？她……她们这是吃鱼生么？她们像是要把面瘫师兄吃掉！”

“她们很想，可她们做不到，”恺撒耸耸肩，靠在墙边风骚地喝着香槟，“高天原有规矩。”

“这个高天原是……”路明非有点明白了。

“就是我包场的牛郎店嘛，新宿最有名的。”一恺撒微笑，“今天是动漫主题专场，新人牛郎楚子航的处男秀，他为尊贵的客人们表演刀艺，扮演人生哀如落樱的美少年剑客橘右京。他的表演是免费的，但是他手制鱼生每客定价12000日元。”

“新人……牛郎？”路明非怀疑自己听错了。

恺撤忽然在他背后猛推了一把，路明非一头冲进了奢华的大厅，正是女客们最开心的时候，音乐到了高潮，每个人的肾上腺都兴奋得要爆掉时，忽然归于宁静悠远，射灯制造了仿佛漫天樱花飞落的投影，路明非呆呆地站直了。

银色睡袍遮不住他纤秀的锁骨，单薄的肩头露出来楚楚可怜，他的眼眸中透出遗世独立的少年的哀伤，以及对人世间的困惑，因为睡得太多了面颊上一抹淡淡的潮红……

为楚子航疯狂的女人们忽然间眼神都澄净了，心灵如在美少年彷徨的目光中被净化，她们双手合掌贴在心口，带着十二万分的爱意和怜惜……四面八方地围攻过来！
