彩虹大桥的钢架顶端，恺撒和楚子航正挥舞猎刀和日本刀砍杀蚂蚁般往上爬的死侍。这些东西口中咬着骨刀，锋利的手指抠着钢架往上爬，一层层地叠在一起。所剩的子弹已经不多了，得省着些用，偶尔还会有那种背后张开骨翼的死侍跃起之后滑翔上来，这些都由恺撒用沙漠之鹰一枪爆头。楚子航一次又一次地施放君焰，虽然这个言灵极度地损耗精神，但如果在合适的时机施放，一次能把上百名死侍震落到钢架下去，可坠落的死侍并未见得死去，有几个死侍摔的七零八落只剩半边身体，还继续用独臂向上攀爬。

索性彩虹大桥是用门字形的钢架支撑起来的，他们能借助钢架顶端的地利抵挡下面成千上万的死侍，如果陷入死侍群的话他们已经死了几百次。

但恺撒的子弹总会打完，楚子航的君焰也不是免费言灵，他们总会耗竭，然后被死侍群吞噬。不过此时此刻他们已经完全不去想这件事了，在卡塞尔学院中学到的所有格斗技能现在可以毫无保留地使用，每一刀会出都幽默直白的黑血泼洒，不知多少根骨骼断裂，踹翻一名死侍就能砸倒继续往上爬的，彼此防守背后的死角，行云流水般斩切。

冰冷的海风中恺撒忽然打起喷嚏来，他揉了揉鼻子飞起一脚把一名死侍踹下钢架：“到底是谁在这个要命的时候想念我们了？”

楚子航举起乌兹对脚下扫射：“不管是谁，总比快死了没人想念来得好。”

第二十章·雨夜危机

1| 德尔塔红星

“家主！快撤！快撤……”电话里的声音就此断绝，剩下的是血从颈动脉中喷出的、风一般的声音。蛇岐八家负责外围防线的那名精锐被人割开了脖子，在此之前他显然是在狂奔中吼叫，只为了给风魔小太郎报信。

外围防线已经完全崩溃了，只是区区几分钟的时间而已。眼下能动用的只有高天原周围的人，前门一百名后门一百名，周围小巷中一百名，然后就是四位家主自己。

风魔小太郎扔下电话走到窗边往外看去，长街尽头忽然亮起一片雪亮的灯光。那是黑压压的摩托车队亮起了大灯，数百支战术散弹枪在雨声中上膛，这种武器的杀伤力是昨晚那些雷明顿猎枪所不能比的，这些是彻头彻尾的军用装备。

“这一天终于还是来了啊。”风魔小太郎轻声叹息，伸手遮脸以防刺眼，“诸君想必也都有所准备吧？”宫本志雄从公事包中取出武器，那是一张折叠式的复合弩，配合带倒钩的纯钢弩箭，他开始把一盒又一盒的弩箭插入自己全身上下各处口袋，那件考究的西服在隐密处缝满了口袋；而龙马弦一郎的武器则是一对乌黑的短钢棍，钢棍表面铸有菱形的凸起；樱井七海缓缓地脱下了自己的西装外套，西装外套下她穿着露肩晚礼服，锁骨分明双肩圆润，她两手空空没有持任何武器，可站立的姿势便如发动进攻之前的雌豹。

“我们需要争取尽可能多的时间，政宗先生和影皇会派人来救援。”风魔小太郎检查“古道莲花”的弹匣，“我们要坚持得久一些，对方也都是混血种，所以不要留有丝毫的余地。”

他摸出手机正要给源稚生打电话，手机忽然响了，源稚生先打了过来。

“德尔塔红星在今夜对我们发动了围剿，看起来他们是准备突破底线把东京变成战场了。”风魔小太郎说，“现在新宿区里我们只有300个人而对方也许有3000人，我们会尽力撑得久一点，但需要生力军的救援。”

“你们那边的情况我已经知道了，援军在路上。”源稚生的声音有些嘶哑。

“太好了！”风魔小太郎的眼睛亮了，“您已经召集了我们的人么？有多少人？什么武装？”

“只有一个人，我自己。他们突袭了源氏重工，我离开的时候大厦正在燃烧，进攻我们的是夜之食原中的死侍，它们发起进攻前关闭了所有出口，除了我没有人逃出来。”源稚生低声说，“政宗先生也没有逃出来，为了救我。”

风魔小太郎呆呆地站着，许久说不出一个字来。一天之前他们还相信一旦己方发动最终的进攻就能把德尔塔红星从东京清洗出去，延续了几千年的蛇岐八家必然能重建日本的黑道秩序，然而一天之后是他们被清洗了。他们低估了对手的实力，更低估了对手的疯狂。

“明白了，我们会尽到全力，”风魔小太郎说，“谢谢您这些年来的信任……今天是我回报这份信任的时候了。”

他挂断电话，把古道莲花插在腰间拔出童子切安钢，扭头看向苏恩曦：“苏桑，没想到局面会变成这样。本以为我们能保护您，但现在看来我们连累了您，真对不起。如果有机会的话快逃吧，但我很遗憾您对蛇岐八家的投资可能无法回收了。”

“外面那些就是德尔塔红星的人？”苏恩曦的脸色也很难看，“他们想怎么样？血洗这里么？他们到底想要什么？”

“杀人，最主要的清除目标是我们四个人，也许还包括了您和恺撒小组。”风魔小太郎说，“他们的目标是取代蛇岐八家在日本的地位，所以先要抹掉所有家主，犬山家的犬山贺就是他们抹掉的，可昂热校长不相信。虽然蛇岐八家之间并不是那么融洽，犬山贺在我们眼里又是曾经投靠昂热的懦夫，但只要他不违反家规，蛇岐八家是不会暗杀一位家主的。我说过我们自命为黑暗中的执法者，我们虽然不服从公开的法律，但我们亦有自己不可动摇的信条。”

“取代蛇岐八家之后呢？只是为了争夺黑道的利益，就动用了军队和重武器？”苏恩曦说。“然后从黑道社团演化为政党，最后对全世界发动征伐。”

“苏桑您根本不了解德尔塔红星，虽然都是混血种，但他们并不认为自己是人类！”

“他们难道认为自己是龙类么？”苏恩曦明白了。

“是的！他们认为自己从龙族那里继承了完美的基因，他们比人类更优秀，那么就该是统治者。”风魔小太郎说，“其实是历史上不止一个混血种曾经抱有类似的想法，他们只是不够强大，没能把自己的野心变成现实，但这次也许不一样了。”

他转向宫本、龙马和樱井三家家主：“诸君，新宿区是我们的地盘，这是我们保护自己领地的时候。”

“明白。”三位家主同声说。

“宫本君，请负责引导夜总会里的客人们撤离，务必要保证她们的安全，我相信她们也是清洗的目标。”风魔小太郎说。

“那些只是无辜的客人，”苏恩曦说，“德尔塔红星没必要伤害她们。”

“您错了。”风魔小太郎说，“现在您的夜总会里有一百多位尊贵的客人，她们都是东京的名媛，VIP中的VIP，有些甚至是公众人物。如果她们被扣为人质甚至杀害，结果是什么？”

“如果只是黑道仇杀，这个事件最终和平解决，当局也许还能给德尔塔红星机会。如果这里的客人被波及，当局会被迫用军队来解决新宿区的问题，整个日本社会都会反黑。”苏恩曦说。

“这就是德尔塔红星期待的，对于民众而言，是德尔塔红星主动攻击蛇岐八家或者蛇岐八家主动攻击德尔塔红星都不重要。民众会把所有的责任归结为日本黑道太猖獗，接下来国会制订各种反黑法案。首当其冲受损的就是蛇岐八家在各地的势力，我们这些黑暗中的执法者被推翻，暴走族、妓女、流氓、赌徒这些社会边缘人失去保护，蛇岐八家以前的业务会变成空白地带，包含了渔业、精密加工和军火买卖……一夜之间日本会变成没有黑道的纯白社会，但很快就有新的力量取代我们，那就是德尔塔红星，他们会比我们凶残十倍。”风魔小太郎低声说，“而德尔塔红星的损失却不会很严重，因为跟蛇岐八家相比，他们藏匿得很深，他们甚至可以在一夜间消失。事实上直到今天，我们也无法摸清德尔塔红星的组织结构，很少有人见过他们的将军，发号施令的通常是源稚女。他也许是日本历史上最疯狂的牛郎。”

“龙马君，你和我负责突击。如果不打乱他们进攻的节奏，这里的客人们连撤离的时间都没有。”风魔小太郎说，“在这里你我的年纪是最大的，享受人生的时间也更长一些，应该承担更多的风险。”

“我……”龙马弦一郎迟疑。

“有什么异议么？”

“我能跟爱子……不，是樱井家主……说几句话么？”龙马弦一郎低声说，这个看起来像是苦命中年上班族的男人眼中流露出些许留恋。

风魔小太郎甩手一掌扇在他脸上：“愚蠢！现在是儿女情长的时候么？”

“不用现在说，我加入和风魔先生、龙马先生一起突击吧，我对两位是有用的。有我在的话可以减少很多伤亡。”樱井七海鞠躬，“如果真有诀别的话留在最后说。”

宫本志雄没有说话，把一匣子弩箭填入弩机中转身离开。

“各位看起来有很多心里话要说的样子……我……我就不打搅了，先告退去找个地方躲躲……”苏恩曦脸色惨白瑟瑟发抖。

风魔小太郎瞥了她一眼，在他的记忆中从未见过苏恩曦如此失态，她平日里太过镇定自若导致风魔小太郎都尊称她为苏桑，把她看作跟自己平起平坐的合作伙伴，其实以年龄来说苏恩曦连当风魔小太郎的孙女都嫌太小。而此时此刻风魔小太郎忽然意识到一直以来他眼中的苏桑都只是个年轻女孩，虽然在数学和金融上有着过人的天赋但经历的事情还是太少，面对真正的战场还是会有惊惶失措。他心里不知不觉涌起一种温柔的感觉，好像成年人看到可恶而好看的小姑娘吃了亏委屈得要哭出来，心里忽然就不对她存什么不满了。

“宫本君带领大家去下水道避难吧，新宿区的下水道系统就像蜘蛛网一样，德尔塔红星一时间还渗透不到里面去。”风魔小太郎说，“我们来之前研究了高天原的建筑蓝图，宫本君你还记得下水道的位置吧？”

“记得。”宫本志雄说，“但新宿区的下水道系统差不多有100年历史了，随时都可能塌方。”

“老东西还是耐用的，最好的一件事就是新宿区地下水道的全图已经遗失了，就算德尔塔红星把整个新宿区都占领了也未必能找到你们。”风魔小太郎转向苏恩曦，“苏桑，跟着你的客人们一起撤离吧，我和樱井、龙马家主会为你们争取尽可能多的时间。”

“那那那……那我去收拾一下行李！”苏恩曦扭头就跑。

2| 苏恩曦和酒德麻衣

跑出风魔小太郎的视线之后苏恩曦变脸，直起身来大踏步地疾行在走廊里，高跟鞋鞋跟敲打地面的声音清脆悦耳，她拿出手机拨号。

酒德麻衣居然没接电话，苏恩曦开始在自己的小包里摸索看那支从麻衣那里借来的格洛克手枪在不在。虽然在老板手下她的智能划分是管账丫鬟，彻头彻尾的文职人员，但是在这个充斥着暴力徒的团队里文职人员也不是素食主义者，只要她没有忘记带上那柄格洛克，那么凭她自己也能冲出去。如果忘记了就麻烦一点了，她就只好把裙子撕开蜷缩在某个角落里伪装弱女子，然后趁着对方占她便宜的时候抢一件武器，继续杀出重围。不过想起来还是酒德麻衣在比较好，忍者妞儿巷战的话干翻一个排的陆战队不是什么问题，苏恩曦就可以袖着手看热闹，想她在华尔街炒期货的时候一分钟几百万美元上下，犯得着亲自动手对付黑帮分子么？

她把格洛克提在手中开始拨打另一个号码，这一次倒是顺利的接通了。

“晚上好，恩曦，我正在想你会什么时候给我打电话。”电话那头老板的声音显得相当惬意，背景声是悠扬的轻音乐，让人感觉他正在某个高端餐馆中享用法国大菜。

“局面忽然变得不可收拾了，德尔塔红星的人居然开始接管新宿区的防务，这根本不是黑帮该干的事情！这次的工作已经不是给恺撒团队当保姆而是抢滩登陆战了啊？老板，请问您有没有什么备份计划，比如说调用某国空军把新宿区炸平？”苏恩曦急匆匆地问，“还有任务的难度忽然上调到这种地步是否应该给我加工资和发奖金了呀，当然前提是我有命回去拿。”

“事情并没有滑出我们为它规划的轨道。”老板淡淡地说，“德尔塔红星和蛇岐八家之间必然会见血，而只有冲突爆发，幕后的人才会暴露出来。”

“恺撒小组藏在高天原的线索是您泄露出去的吧？”苏恩曦忽然明白了，“您用恺撒小组作为诱饵，让德尔塔红星和蛇岐八家在新宿区正面冲突？”

“恩曦最聪明了，一下子就猜出我的诡计啦。”老板嘿嘿地笑着。

“好吧好吧！那么现在我和麻衣该怎么办？”

前方忽然闪出了身穿黑色作战服的银发男人。男人早已听见了苏恩曦铿锵有力的脚步声，一直藏在拐角里。他准确地估算出了苏恩曦跟自己之间的距离，在脑海中计算完毕后忽然闪出。他冲出来就是要开枪的，没有考虑留活口，他们潜入进来就是执行抹杀任务的，就算苏恩曦撕开裙子诱惑地蜷缩在角落里他也是远远地一枪，甚至不会走过去多看一眼。但在他扣动扳机前的零点几秒，一发子弹贯穿了他的右肩。

男人仰面倒地，不敢相信自己居然还是比苏恩曦慢了零点几秒，按照道理说他忽然闪出来开枪，苏恩曦连瞄准的时间都没有。但苏恩曦早就瞄准好了，她一边打电话一边威风凛凛地疾行，枪口始终指着前方，瞄准了男人计算好的开抢位置。男人闪出来就位，她就扣动扳机，整个过程等若男人把自己送到了苏恩曦的枪口下去。

苏恩曦从男人身边经过的时候抬脚用高跟鞋的鞋跟敲打男人的脑袋把他敲晕，然后踩住他的胸口看了一眼他胸前的徽章，红色五角星中一个希腊字母“δ”。

“好了，现在德尔塔红星的人已经渗透到店里来了，任务从《抢滩登陆战》进化成《德军司令部》了，您现在派空军来也没用了，我的建议是直接调配自卫队的反恐小组过来。”苏恩曦把男人踢开，打开了角落里的暗门，“记得提醒他们带重武器。”

“没必要，你们的工作到此为止。一切已经不可逆转了，新宿区已经变成了舞台，各种角色都已经登场，剩下就看角色们的自由发挥了。”老板说，“辛苦啦！准备撤出吧，带着麻衣一起，记得把一切的痕迹都磨掉，好想你们从未出现在那里一样。”

苏恩曦一愣：“现在撤出？我们跟恺撒小组失去了联系，在现在的局面下如果失去保护，他们……可能会死。”

“有可能吧。不过他们也不能总在我们的保护下长大吧？”老板轻笑，“如果这次他们中真的有人死了，那我们也只好为他们默哀了。”电话挂断了，苏恩曦闪入暗门后的秘密通道。这栋建筑是当年的天主教改建的，厚实的墙壁中藏有仅供一人通行的窄道，店长把这家店卖个苏恩曦的时候得意地展示了这些秘密通道，苏恩曦心里猜测当年曾有牧师拉着女人的小手在这些通道中穿梭来往。

手机响了，来电显示为酒德麻衣，苏恩曦一把接起：“你好歹接电话了！”

“我正用双手捏着屋顶的椽木做壁虎运动，你想我怎么接电话？用脚？”酒德麻衣低声说。

“你有必要在这个要命的时候忽然开始耍杂技么？”苏恩曦一愣，“还有你现在难道是在用脚接电话？”

“废话，是单手捏着椽木悬在半空啦。”酒德麻衣说，“我在整个高天原里找过了，找不到恺撒小组，风间琉璃也不见了，他们好像是被凭空抹掉那样消失了。”

“夜之食原的门对他们开放了吧？”苏恩曦说，“别管了，老板的意思是你和我立刻撤出高天原，接下来我们就可以去大溪地休假了，躺在海滩上互相抹防晒霜什么的，我已经受不了东京这该死的鬼天气了，也不想被那个什么夜之食原卷进去。”

“没问题，不过等我先解决眼下的麻烦。”

“什么麻烦？”

“之后慢慢说吧，我先挂了，运气好的话就在老地方碰面，等不到我你就先走。”酒德麻衣挂断电话，把手机塞回胸口中间那个恰恰好的空间。

确实她正处在巨大的麻烦中，她双手捏着木头椽子悬空在废弃的告解厅上方，这原本是天主堂牧师们听教徒们告解的地方，是个圆厅，挑高足有8米，穹顶上画着圣母拥抱耶稣的巨幅壁画，当年的枝形铁吊灯还悬挂在告解厅中央。

高天原夜总会入驻天主堂旧址之后一直没有改造这个告解厅，因为墙壁和穹顶上的壁画都有历史价值，是东京都政府认定的受保护文物，夜总会不想花钱去维护这些壁画，告解厅的高度如此之大显得头顶空荡荡的，而面积又不够用来作为营业场所，所以一直都闲置着。此刻数十名黑衣银发的男人占领了告解厅，举起手中的战术散弹枪对准了穹顶上悬挂着的酒德麻衣。酒德麻衣一身漆黑的忍者装，两柄小太刀和两柄格洛克插在后腰，漆黑的长发梳成长马尾，如果不仔细看的话完全融入了黑暗中。

一分钟之前她准备悄悄地从告解厅的上方爬过，这样就不会和下面这些从下水道侵入高天原的枪手正面冲突。觉察到状况不对劲的第一时间她就更换了全套的忍者装开始潜行，她的目标很简单，首先是确定恺撒小组的状况，然后是撤出高天原。后面这个目标对她而言简直没有难度，她是个忍者，最擅长的就是潜行，尤其是她能蜘蛛一样在屋顶行动，只有顶尖的忍者才能做到。但她还是被发现了，因为在她就要成功从枪手们头顶爬过的时候，好死不死的苏恩曦打电话来了……她虽然把手机关了静音，但是那东西嗡嗡震动的声音还是引起了枪手们的警觉，枪手们使用了照明棒，于是她功败垂成。既然被发现了也就没必要藏了，酒德麻衣就给苏恩曦拨了个电话……

枪手们一直在等她讲完，他们足足等了那么久还没有开枪是因为穹顶上的那个黑影实在太美好了，虽然她贴壁爬行的动作像是一只巨大的黑寡妇蜘蛛，单臂悬挂的时侯又像个吊死鬼，但那曼妙身躯的每一条曲线都完美无瑕，随便怎么拍都是完美的人体艺术。

“看够了吧？”酒德麻衣叹了口气，“我还穿着衣服呢，就有这么好看么？”她忽然松开捏住椽子的手，笔直地下坠，黑发在空中如旗般飞舞。

“开枪！”枪手们中有人大喊。从酒德麻衣松开手那一刻开始，铺天盖地的杀气笼罩了告解厅，她不再是黑蜘蛛或吊死鬼，而是降临世间的死神。

几十支战术散弹枪同时发射，它们喷出的弹雨互相叠加，全无死角……但开枪的一瞬间枪手们失去了目标，坠落中的酒德麻衣消失了，黑色的她就如一片黑色的墨迹被水融化了。言灵？冥照的领域覆盖了整个告解厅，黑色的气流围绕着枪手们盘旋，看不见的小太刀飞旋着切割他们握枪的手，血光飞闪的同时一支接一支的散弹枪落地。

“真够烦的！”苏恩曦嘟囔了一声。她并不担心酒德麻衣，因为她太了解忍者妞儿的战斗能力了，搭配“冥照”这样BUG言灵之后对手甚至无法发现她的逼近，大概只有恺撒那种使用“镰鼬”的对手才算是她的克星，而暂时恺撒跟她们算是一个阵营的。她开始呼叫另一个号码。

“从现在开始抛售蛇岐八家旗下所有公司的股票，在新闻出来前尽一切可能抛，现在不是赚钱的时候，而是要把损失降到最小！”她以严厉的语气对远在纽约的股票代理人下达命令，“动用我们的所有户头抛售，只要有人接盘就毫无保留地出售！明天再开市的时候这些公司的股票都会水泻一样下跌！”

其实风魔小太郎用不着把长辈的慈爱施加在苏恩曦身上，他心中一度觉得“其实苏桑也只是个没有经过风浪的年轻女孩”时，苏恩曦已经开始考虑怎么挽回她的投资损失了。不愧是令纽约资深投资家们也赞叹的金钱吸血鬼和守财奴，此刻外面枪林弹雨她也没有忘记关心她的美元们。

“该解决的事情都解决了吧？”她走进隐藏在夜总会内部的车库，哪里停着一辆雅马哈重型摩托，摩托后座上捆着两个头盔，一个是给她准备的一个是给酒德麻衣。她准备最后等酒德麻衣五分钟，同时想想自己还有没有什么疏漏。

她的脸色忽然变了：“该死！零……零还在房间里！”她忽略了那个冰山一样的女孩，因为她总是习惯于站在大家的视线外，默默地做好自己的事从来不需要别人操心什么。

但这一次不同，零的膝盖受了重伤，手术之后她就根本无法独自行动，如果拖着伤腿奔跑……结果不是剧痛那么简单，而是她会永远地去那条腿……也许连命也一起丢掉。

3| 冰山女王

“他妈的这些是什么人？抢银行么？可这里是牛郎夜总会，能有多少钱啊！”芬格尔蹲在地上抱着脑袋，“只有些男色，他们要是想劫个色就直说！这么枪林弹雨的会误伤无辜群众啊！”

他和零躲在洗手间里，外面枪声如雷。战术散弹枪每开一枪都会射出数以百计的小钢珠，在卧室墙上弹跳反射，满墙都弹孔，灰尘弥漫满屋，能见度几乎是零，如果不是洗手间的门恰好位于枪手的死角，他们早被打成筛子了。枪手没有冲进来验尸的意思，只是站在门口不断开枪，看样子是利用战术散弹枪的强猛火力把墙打碎然后一枪解决问题。零后背贴墙单腿站立，手中提着一柄铅笔刀，以她的速度只要枪手贸然冲进来她就能找到机会一刀切断他的手腕，在灰尘弥漫的房间里散弹枪不一定有优势，但枪手很清楚房间里躲的人可能很难对付，而他站在门外就不会有危险，靠那支威力强大的战术散弹枪他迟早能把墙轰塌。

如果不是零的听觉敏锐芬格尔就会跟那张紫色绒面的大床一起完蛋，零出声警告他之后的不过十秒钟，战术散弹枪就撕裂了这间屋子的门，无数钢珠嵌入床里，床垫里飞出海绵和弹簧。这伙持枪者正在高天原的每一条走廊里扫荡，看见任何一扇门都开枪连射，直到打空弹匣，连洗手间都不放过。战术散弹枪的一个弹匣打完，可以确保屋里没有任何一件完整的东西。这伙人根本没有考虑要留活口！

“应该是德尔塔红星的枪手，他受的是类似克格勃的训练，不会犯愚蠢的错误，可他不犯错误我就没办法。”零掀起裙子看了一眼自己的膝盖，“以膝盖现在的状况我跑不快，如果足够快的话我就可以趁他换子弹的时候冲出去解决他。”

“那还有没有什么别的办法啊？女王殿下！”芬格尔哭丧着脸，“如果没有别的办法注定要死…我就不跟你讨论了抓紧时间写遗书先！”

“没有别的办法，要么有人来救我们，要么就是等他把墙壁打碎。”零低头看了一眼芬格尔，“抱歉连累你了师兄，要不是因为我的腿伤你就有机会逃跑了”。

“唉！其实我也很想扔下你逃走啊，可我想你是我兄弟的女人，扔下你逃走会被兄弟打爆，也还是死无全尸啊！”芬格尔挠头。

零愣了一下，想明白了他所说的兄弟是谁：“我不是谁的女人。”

“我知道你们没有什么苟且的关系啦，不过你对那个笨蛋那么好……要是你真的死了那个笨蛋就会感觉到你对他的好，就会很难过，那样还是会打爆我。”芬格尔叹气，“多少红颜为傻B，多少傻B不珍惜啊！有木有？”

枪击暂时停止了，外面传来更换弹夹的声音，看起来门口确实只有一名枪手，而且他只有一只枪。但他更换弹夹的速度很快，几秒钟以后，散弹枪又吼叫起来，墙上的泥会刷刷地下落。

“他更换弹夹的时间大概是5.4秒，我如果能在5.4秒内跑到门口就能解决掉他。”零低声说，“师兄你能把皮带借我吗？”

“你要皮带干嘛？我没有皮带的话只能提着裤子了。”芬格尔一愣。

“我能用皮带给膝盖做一个暂时的封闭，让膝盖骨再支撑我几秒钟，几秒钟就够了”

“你疯了！你这样搞膝盖骨会废掉的，以后就成独腿海盗了！跳不了舞也走不了路，只能蹦蹦跳跳，不然就是坐在轮椅上。”

“总比死在这里好啊。”零淡淡地说。

“妈的！这不是逼老子吗？”芬格尔大怒。

零不解的看着他，略微皱眉。

芬格尔“扑通”一声跪在地上，：“上来！”

“什么意思！”

“殿下您可以骑着我上阵杀敌阿！您腿不行不要紧，我双腿俱全跑得飞快！不过我得坦白交待，射击和格斗两科我都是一路混过来的，也就能当匹马骑，我只管扛着您在5秒钟之内跑到门口……剩下的就靠您了，学妹你一定要保护我啊！我真的是无辜的，你们还是和校长喝了茶带着秘密任务来日本，我可什么都不知道就只想在日本邂逅几个美女……我要死在这里就真的是炮灰男配了！”

零看着芬格尔那宽厚的肩膀有些迟疑。

“好啦好啦！我知道你在学院的外号叫真空女王，爱的绝缘体，不喜欢别人碰你，不过我保证今天早晨有洗澡，不信你摸摸我的脖子是干净的，就算脏一点也没关系吧，你是愿意膝盖断掉还是愿意骑一个有一点脏的人？我可告诉你要是截肢了裙子都穿不了了哦，就算再漂亮的裙子和再漂亮的小腿，金鸡独立也没有美感吧？不小心掉个狗吃屎还会走光哦！”

零还在犹豫，芬格尔一猫腰直接钻进了零的裙下把她扛起，零急忙伸手死死地按住了裙子。

芬格尔深呼吸之后雄狮般半蹲下：“这个高度怎么样，你能顺手废掉那个家伙的手么？”

这时候零才完全感觉到芬格尔魁梧得深藏不露，他发力的时候全身肌肉仿佛水波般起伏之后收紧。芬格尔的自我评价不错，他是匹好马，甚至绝世名驹！

“差不多，我会从肩胛着手，记住，只有五秒钟的时间，他的弹夹又要打空了！”

“汪汪汪！”芬格尔吠了几嗓子，“殿下你要相信我是匹好马，我也相信你是个好刀手，我们都把命押给对方，很公平对不对！”

“你这不是马嘶是狗叫。”零说。

“逗逗你开心嘛。放松点放松点，至少把你死死摁住的裙子的那只手松开……你要是紧张了手抖了砍偏了我岂不是要给你陪葬阿。”

零愣了一下，放开摁住裙子的手，无声的笑了：“以前也有人用差不多的方法逗我开心……谢谢！”

“这样子才比较像正常女孩嘛，这么好看的腿少了一条多可惜啊！”

很罕见的，零没有觉得这种肌肤接触让她不适，芬格尔粗糙的手透着一股强大的热力，把她的双腿紧紧压在自己肩上，两个人如同一个整体般难以分析。零能感觉到芬格尔的发力动作，就像在舞蹈中双方都能顺应舞伴的小小暗示而配合行动，即兴动作也像是很长时间的排练。

枪声中断，芬格尔猛地抬脚踹开那扇已经摇摇欲坠的墙壁，狂奔向枪手。灰尘背后那个黑影正在更换弹夹，芬格尔的速度比零想象的还要快，以这样的速度显然对方来不及换好弹夹，甚至会直接被魁梧的芬格尔撞飞出去。

但是另一个枪口从灰尘中探出，指向芬格尔的眉心，又是一支战术散弹枪！门口的枪手为了万无一失叫了同伴，另一名枪手刚好赶来，而他的弹匣是满的。

散弹枪吐出了火焰，同时芬格尔猛蹬地面跃起，空中飞踢在墙上，转身避开了四射的钢珠。散弹枪发射的弹幕是一个近乎完美的锥形，覆盖范围极大，但芬格尔居然贴着锥形弹幕的边缘滚身，落地的时候恰好在两名枪手面前。零手起刀落把铅笔刀插进了第一名枪手的肩骨缝中，同时芬格尔抬腿踹在第二名枪手小腹上。第一名枪手还想反扑，单手伸向腰间摸插在那里的战术刀，零随手在刀柄上一拍，把铅笔刀连着刀柄一起拍进了枪手的肩胛骨，枪手的手顿时乏力，战术刀落地。芬格尔抓紧时间正面一拳把他的鼻梁打断，枪手昏死过去，零伸手抓过了他刚刚装填完毕的散弹枪。芬格尔扑过去猛踹第二名枪手，第二名枪手下意识地横过散弹枪阻挡，但芬格尔脚力之大把散弹枪踹为两段，断口擦得枪手一脸血，芬格尔生怕这厮反扑，还一个劲儿猛踹……零不禁有点怀疑他的格斗术不是在卡塞尔学院学的，而是小时候在后街打架时学的。
