“诺诺？”路明非听到这个名字的时候一愣。

“我昨晚吃了大排档，肚子不太舒服，刚才一直在洗手间里。”名叫陈墨瞳的女孩摘下棒球帽，泄下一头长发，自若地坐在古德里安教授的旁边。

“吃大排档怎么不叫我一起去呢？”古德里安教授的反应是很遗憾。

“教授，诺玛说你的减肥疗程还没结束，一天只能吃两顿。”陈墨瞳毫不理会这个老家伙对于食物的渴望，望他盘子里最后一个鲑鱼卷瞟了一眼，“你最好多吃点，吃完这个可就只剩下一顿啦。”

古德里安教授像是一个被严厉母亲管教的孩子，挠挠头，长叹了一声，开始吃他最后一个鲑鱼卷。

路明非很感激陈墨瞳没有说出他走错洗手间的窘事，不过这个女孩出现在餐桌上之后，那种其乐融融的气氛立刻就消散了，那女孩像是个言辞锐利的骄傲公主，即便在她直视你的时候，也会让人觉得她的眼里其实并没有你，那双漂亮的瞳子其实聚焦在你身后某处。此刻她坐在最靠窗的位置在面包上抹着黄油，阳光里她的长发晕出一股极深的红色，像是葡萄酒。

这是路明非第一次遇到这种漂亮女孩，不像苏晓樯那样非常在乎别人看她的眼光有多羡慕，也不像陈雯雯那样弱弱的只闷头想心事，会回避别人的目光。陈墨瞳完全不在乎别人的目光，一副有恃无恐的样子，这显然让叔叔都感觉到了压力。叔叔在偷偷地看陈墨瞳的手腕，不是关注那伶仃手腕的线条，路明非知道他在看什么，他在看陈墨瞳手腕上那只银色嵌钻的欧米茄表。

“你介不介意我吃掉你那份？”陈墨瞳吃完了自己的银鳕鱼，拿餐巾抹抹嘴，抬头看着路明非。路明非盘子里的那块银鳕鱼还没动。

路明非只好点头，他不知道怎么拒绝这个陈墨瞳，也不觉得柠檬汁煎银鳕鱼多好吃。

“诺诺，注意一点礼貌，我们可不是在学院的餐厅里。”古德里安教授留恋地吃着自己的鲑鱼卷说。

“他没有胃口啦，”陈墨瞳瞟了路明非一眼，“你看他神不守舍的样子，估计连男女洗手间都会走错。”

路明非心里咯噔一声，陈墨瞳露出一个只有路明非才能理解的、戏弄的笑来，把路明非整个早餐盘端了过去。

“真的么？明非你是还有什么不放心的地方？”古德里安教授急忙盯着路明非的眼睛说，“卡塞尔学院的入学机会非常难得，我建议你千万不要放弃啊！”

“我还得想想。”路明非低下头去。

叔叔婶婶和路鸣泽不约而同的露出了“这家伙是不是秀逗了”的神情来。古德里安教授带来的资料已经被婶婶翻来覆去的检查过，上面加盖着美国教育部的戳儿，叔叔则在照片中看到了若干电视上常出现的美国政要，正笑吟吟地和穿着墨绿色校服的学生老师们交谈，每个人胸口上都有卡塞尔学院的“世界树”校徽，而古德里安教授拿出的那份奖学金计划则是有美国健康研究会NIH和花旗银行共同签字的，NIH把奖学金打入花旗银行，花旗银行保证会按月开出一张现金支票给奖学金的接受者“Mingfei Lu”，此外用于佐证的还有古德里安教授自己在哈佛大学获得的终身教授证书以及他作为美国古生物学研究会理事的委任书。连路鸣泽都觉得路明非实在摊了一对很好的爹妈，虽然七八年不露脸了，可在儿子人生转折的关键时候，立刻搞出这种大手笔的事情来。可在这样绝大的机会面前，路明非“还得想想”。

古德里安教授的脸色有点难看，“是卡塞尔学院的条件还不够好？”

“没有，”路明非摆摆手，“我……”

“是初恋女友啦。”陈墨瞳嚼着银鳕鱼说。

桌上忽然安静下来，路明非尴尬得想钻到桌子下面去，路鸣泽的耳朵显然竖了起来，叔叔婶婶也都投来狐疑的目光。只有陈墨瞳嚼着银鳕鱼的声音分外的清晰，她露出亮白的牙齿，对路明非投去一个漂亮而不善的笑。

“开玩笑喽。”陈墨瞳把扫空的盘子往前一推，“我们又不熟，今天才见的不是么？”

所有人不约而同地呼出一口气来，只有古德里安教授四顾茫然，不知道气氛为何忽然像是一根琴弦被拉紧了，忽的又松弛了。

“我们明非不会谈恋爱的，是吧明非？”婶婶向路明非投去一个欣慰的眼神，路明非没瞒着她偷偷找女朋友，这个让她觉得她在家里的领袖地位还没被动摇。而且她也有点觉得不该有人那么瞎眼儿看上路明非，要说找着女朋友的也该是路鸣泽。

“哪有，谁要我啊？”路明非一边咧嘴笑，一边叼着一根芦笋嚼啊嚼，这样他的嘴始终在动，就不用伪装什么表情了。

“学生就该学习为重嘛。”婶婶高兴地说。

“你在升三级基地。”陈墨瞳忽然说。

路明非的脸色忽然说不出的诡异。

把路明非一家送上了下楼的专属电梯，古德里安教授皱了皱眉，征询着陈墨瞳的意见，“你说是他们没相信我们？可是文件没什么问题啊，教育部批准成立私立大学的文件、照片、营业执照、我的教授聘书，都是真的啊，能看出什么问题来呢？”

“最有问题的是你是拿着钱来招生，可你还要带那么多证件来证明自己，还要请人家家长在五星级酒店的VIP会所吃早饭，还一付眼巴巴地期待的表情。”陈墨瞳毫不客气。

“可是路明非在招生名单上的重要性是‘S’级，如果让‘S’级的学生跑掉，校董们可会很不开心的！”

“没事啦，欲擒故纵。”陈墨瞳耸耸肩，“那个家伙，一定会从了我们的！”

“你怎么知道，我看他很犹豫，他的家里人倒没什么问题了。”古德里安教授挠头，“他在犹豫什么呢？”

“是初恋女友啦。”陈墨瞳说。

“他们都走了你就不要开玩笑了。”

“我是说真的啊。”陈墨瞳吐吐舌头，“没吃饱，我还是饿。”

4| 选择

夜深人静，路明非坐在他的老式笔记本前，同时挂着两样东西，QQ和星际争霸。

很久以前他读过一篇星际争霸的周边小说叫做《血染的图腾》，里面有一个在外空作战的巨型机械人偷用军用网络和一个地球上的小女孩聊天，那个叫做“哥斯拉”的巨型机械人在遥远的星球上，在铅灰色的低空云层下，和可怖的虫族作战，一边枪林弹雨，一边和小女孩说温馨的话。最后一次通话的时候，“哥斯拉”说我要死啦，我的电池液都流光了，我快没电了。小女孩说你不是骗我吧？哥斯拉说跟你聊天的感觉真好。然后它被迫断线了，因为在那个遥远的行星上，血战之后的战场上，一只暴躁的小狗跳上一个巨型机械人的残骸，用利爪撕裂了它的电路。

有时候路明非觉得他就是那个巨型机械人，而陈雯雯是那个小女孩，有时候陈雯雯会把心里很秘密的事情跟路明非说，路明非也很高兴地听着，回复以各种可爱的表情表示他在认真听，但是陈雯雯永远不明白路明非为什么这么做，也不知道路明非在线一个小时一个小时地等她。有朝一日路明非这个巨型机械人的电路断掉了，陈雯雯不知道会不会悲伤。

路明非想着想着就很难过，有种胸口里流淌着电池液，周身电路噼里啪啦作响的悲剧感。

文学社的群里安安静静的，陈雯雯不在，绝不会有人讨论什么文学。文学的美主要还是体现在缪斯的身上，尤其当缪斯穿着白棉布的裙子，裙子上透着阳光晒过的味道时。

星际争霸的频道里那个熊猫头像的家伙正在跟一群人传授他打败频道内“贱招第一”的路明非的秘笈，自从他战胜了用红点操纵的路明非，他俨然在频道里成了率众反抗路明非暴君统治的英雄。这时候那只大脸猫上线了，“诺诺”的名字有点惊心动魄地跳闪着。

路明非心头一跳，犹豫了一下，“真的是你？”

“嗯，陈墨瞳。”诺诺的回答显得懒洋洋的，“没事干上来打两盘。你想好没有，接收我们的邀请么？”

“没想好……你们怎么知道我的ID？”

“诺玛查到的，根本不费事，你居然用‘明明’这种ID，像女孩似的，还有‘夕阳的刻痕’……你是人妖么？”

“保密保密，后面那是我来逗我弟玩的……”

“我没空搭理你弟弟，他目光在我胸口上扫来扫去的。”

路明非想这句话就你说得理直气壮。路明非倒有点佩服起路鸣泽的胆气来，虽然对面坐着个美少女，路明非的目光却没敢往诺诺那里去。这个女孩太明丽太坦然，像是把硬钢的好刀，砍人很好用的样子。在她面前路明非不由得有点自卑，却不像第一次见陈雯雯那样，面对诺诺他就很想溜走。

“你们好像当特务的。”路明非说。

“你的履历里面唯一的亮点是，擅长竞技类游戏，譬如《星际争霸》。我代表学校来查证一下，是不错，你倒都说实话。”

“行了行了，我都输了。”

“是我输了……是诺玛和我一起打的，我们两个控制一家。最后我知道你在升三级基地，因为诺玛偷偷开了地图，看见了。”

“作弊死全家！”路明非完全是不假思索地打出了这句话，这句恶毒的诅咒在打星际争霸这个圈子里就像青帮里大家说“勾引二嫂三刀六洞”一样，可永远只是说，没谁真的介意。

“随你说，我家只有我一个人了。”诺诺的回答平淡至极。

路明非愣了一下，想像诺诺说这话的表情，无论如何想像不出来。孤儿？父母离异？苦大仇深的童年？这些从诺诺脸上一点都看不出来，完全是个冷淡又骄傲的小公主，带点小小的恶意。

“你们不会真的是竞技类游戏学校吧……学院秘书都打星际？”路明非联想起那一局对手可怕的微操和同时多线进攻的指挥，确实不像是一个人可以做到的，如果世界上存在这个人，他得有同时双手操纵两只鼠标的能力。

“当然不是，我们研究的东西，以及要对付的东西可比虫子棘手很多，那可是传说中的……算了，不说了，来玩一盘？”

“没心情。”

“失恋了？”

“还没有……”路明非忽然觉得很抓狂，诺诺像是个小巫婆似的看穿了他的心肝脾肺肾，在这个女孩面前他几乎无处容身，“我没有女朋友，当然不会失恋了，姐姐你想怎样啊？”

“姐姐叫得还蛮甜的，”诺诺打出一个无比欢快的笑脸符来，“来吧，说说到底怎么回事，我也许能帮你忙。”

“你帮什么忙？你又不是我们学校的。”

“我也不认识陈雯雯是吧？”小巫婆诺诺很欠地说。

“你们到底知道多少？”路明非忽的有种极大的恐惧。

“你想过没有为什么你父母六年没有见你，只是给你写信？还有你是不是还在怀疑卡塞尔学院为什么给你这么个成绩一般的学生高额奖学金？你是不是觉得我们给你的一切解释都遮遮掩掩的？”

“是啊，大概只有我叔叔婶婶不怀疑……他们觉得我爸妈太强了，什么都能做到……一路上都在问我要怎么把我弟弟也办出去。”路明非回答。

“可是我们无可奉告诶，我只能告诉你，你永远都有第二个选择，但是不是接受要看你自己。其实这个世界上有很多很多事情你根本不知道，所以不要用你以前的知识来判断将来会发生的事……比如你没有跟女孩交往过，你就永远不会知道陈雯雯在想什么。”小巫婆的邪恶本质又一次蠢蠢欲动。

路明非犹豫了很长时间，准备向小巫婆示弱一次，既然她那么强横，也许有些不同寻常的建议。

“陈雯雯在想什么？”他问。

“我不知道，”小巫婆诺诺很爽快地回答，而后话锋一转，“可是我也是女孩嘛，我虽然不认识陈雯雯，但我有女性的直觉！”

“那你女性的直觉是什么样的？”

“是她不喜欢你喽。”

路明非气得几乎从鼻孔里喷出火来，一颗心却悄无声息地沉了下去。

“可你若是觉得好，就去玩命地追喽，打动女孩，总有很多办法的嘛。”诺诺那张臭嘴里终于说出点转圜的话来，“反正一开始你喜欢我，我喜欢你的情况就不多，无非就是一个人追另一个人，‘追’你懂么？”

路明非隐隐地觉出一点希望来，“怎么追？我跟她差好远，说话的机会都不多。”

“那你喜欢她干什么？你又不知道她在想什么。”

路明非不吱声了，有些事儿他还是不想跟诺诺说，比如陈雯雯邀请他加入文学社的那个下午，教室里安安静静的只有陈雯雯和他两个人，他在擦黑板，陈雯雯穿着白色棉布的裙子，泡泡袖，运动鞋，白色的短袜，坐在讲台上低声地哼着歌，夕阳的斜光照在新换的课桌上，窗外的爬墙虎垂下来，那是春夏之间，花草树木飞快地生长，路明非甚至能在擦黑板的时候听见它们疯长的声音。他已经忘记了那天陈雯雯为什么也要留下来，只记得陈雯雯忽然扭头问他说，你加不加入我们文学社？

窗外的花草疯长，窗口透进的斜光迅速地黯淡，蝉鸣声仿佛加速了一百倍，那时候路明非觉得自己的灵魂被提升到天空里，感受着时间从指间熘走，脚下云流变幻，他和那个叫陈雯雯的天使四目相对。

“你送过花没有？”诺诺问。

“狗尾巴草算么？”

“切，请过看电影么？”

“学校搞革命影片教育展播时，《闪闪的红星》那场我坐在她旁边。”

“她生日是几月几号？”

“10月10号。”

“送过生日礼物没有？”

“她拿我的笔给送她贺卡的男生写回信，后来忘记把笔还给我了，第二天说那就算礼物了……”

“你能不能更衰一点？”

“我也觉得不能了。”

“妈的，小弟跟你这样，我真丢脸！”诺诺似乎怒了。

“小弟？”

“你是我学弟啊。”诺诺说，“我和古德里安教授不远万里从美国跑回中国来招生，我不会让你逃过我的手掌心的！来，让姐姐教育你一下。首先，所有女孩都是要追的！你不主动你惦记着人家主动跟你表白？其次，对于女孩最重要的无非是幸福感，这个男孩有用没用不是绝对重要的，而是，你能不能给她幸福感！”

“幸福感？”

“比如说，如果陈雯雯很喜欢你，但是你对她没感觉，但是有一天你考试考砸了，无比沮丧的时候，忽然看见陈雯雯开着一辆法拉利来接你，在大庭广众之下摸着你的头发说，别担心，努力啊，下次会考好的。你是不是觉得幸福得要爆了？就算你对她没感觉，是不是也立刻从了。”

“立刻！绝不犹豫！给自己套上一根狗绳儿，就汪汪地跟她跑了！”路明非回答得斩钉截铁。

“没出息！这样就显得太贱格了啊，怎么也得小小地扭动一下欲迎还拒嘛！”

“姐姐……那我该怎么办？”

“破釜沉舟喽，要追一个距离你那么远的女孩，就该不惜工本，不怕失败。成功了是你赚到了，失败了是理所当然，得之我幸失之我命嘛。”

“怎么破釜沉舟？”

“对所有人说你喜欢她呗，大声地说。把男人的尊严和未来都赌上去，”诺诺说，“你懂女孩么？没有一个女孩会真的讨厌一个男孩对她足够诚实和大胆的表白，就算她不接受，她也会记得你。”

“记得我又怎么样啊？”路明非有点沮丧。

“带着你美好的记忆去美国读书，你看这个建议怎么样？”

“听起来还是好悲惨……”

“最好的结局不属于一般人了，总是得你在万军丛中杀出一条血路，最后一条狗，穿越无数龙骑的炮火，在剩下最后一滴血的时候，挥出改变战局的一爪！你要是死在半路上了，也很自然呐。不过不冲向炮火的狗不是好狗啊！”诺诺说。

路明非愣了一下，他感觉到诺诺话里的杀气，眼前就浮现那张漂亮冷漠的脸儿。那个钢刀一样的女孩……现在她挥刀了，一刀正中路明非的心头，血花四溅。路明非做了他人生中大概是最大胆的一个决定，他要做那只冲向炮火的小狗，在毕业前的最后三个月，他和陈雯雯的最后时间里跟陈雯雯说他喜欢她三年了，无论这最后一爪多么虚弱，能否攻破女孩的防线，但是他决心要做一条好狗！这让他心里一股暖流奔涌。

“知道啦！”他说。

“要有花，如果不知道她喜欢什么，就玫瑰吧，深红色的，没有女孩会真的不喜欢玫瑰花，要有音乐，音乐比语言更有打动力，最重要的就是要当着所有人说出来，这是你的胆量！”诺诺说，“好运吧，小弟！”

她下线了，路明非没有再回答的机会。看着那个灰色的大脸猫头像，路明非忽然有种感觉，觉得他这次大胆的表白会成功，为此他可以放弃去美国的机会，也可能为此他再也不会看见诺诺，这个像是小巫婆的女孩。他忽然有点感动，觉得自己会怀念诺诺的，在诺诺之前，从未有一个女孩那么贴近他跟他这样的话，即使陈雯雯也不曾有过。

他有种古怪的错觉，在他成功跟陈雯雯表白的那一刻，卡塞尔学院、古德里安教授和诺诺都会泡沫一样从这个世界上消失。

这一刻世界在他面前分裂成两条路，一条指向幻象般的卡塞尔学院，一条指向美好而温馨的陈雯雯，选择一条，另一条就消失。

星巴克咖啡馆里，诺诺端起温热的摩卡喝了一口。她的苹果笔记本屏幕上，QQ并没有关闭，只是开启了隐身，路明非最后一条留言过来了，是简单的“谢谢”两个字，而另一个对话窗口里，名叫“索尼克”的人说，“你不是该想办法把他招进我们学院么？怎么反而教他怎么跟女孩表白？要是他表白成功了不愿意出国，古德里安教授可真的会疯掉。”

“怎么可能这么表白就能成功？你秀逗啦？我只是逗逗那个傻瓜而已。”诺诺皱皱精致的鼻子，露出一个冷冷的笑来，“那个陈雯雯听起来就是那种很文艺的女孩，她喜欢的，才会接受，不喜欢的，你给得再多她也不会理睬的。那个傻瓜都追着人家三年了也没有什么机会，靠音乐玫瑰花和大声说我爱你就能搞定？开玩笑！”

“那你说得头头是道？”

“说了是玩他的了。”

“你能更没有道德一点么？”

“不能了，”诺诺耸耸肩，“我得承认这是我做过的最没道德的事情了。”

“那你还做？欺负一个未来的学弟干什么？”

“我就是不明白为什么学院在招生名单上会把他列成‘S’级，当初我才是‘A’级，要是我现在不趁机欺负欺负他，他进了学校我就不好欺负了。”诺诺的笑容有点邪恶。

“招生名单上的级别不算什么了，最后还是看成绩，你那么在乎这个级别？”

“是啊。”诺诺挑了挑锋利好看的眉，“无论在什么时候，我都该是最好的。我就是这么变态的！”

“好啦，变态的小巫女，但是你想过没有，你并不了解那个陈雯雯，如果她真的是和路明非一样闷骚，喜欢路明非三年了但是不愿意跟他说，只等一个表白……你不就把所有的事情都搞砸了么？”索尼克说。

诺诺的脸上，得意洋洋的笑容忽然僵硬了。

“我不会那么衰吧？”诺诺自言自语，“不会的……一定不会……”

路明非觉得诺诺必然是一个天使，会带给他神奇的好运气。就在诺诺跟他说完那番话，陈雯雯忽然上线在群里说话了，于是那些隐身的家伙也都纷纷跳了出来，一个个活泼雀跃，全然不像正在高考的噩梦里煎熬的样子。

“快高考了，文学社搞一次毕业聚会吧？”陈雯雯提议。

一群人群起喝彩，路明非也夹杂在其中，这种提议一定该由陈雯雯来提，赵孟华开玩笑地说，陈雯雯就像是文学社的刘备，因为对男人都有绝对的吸引力。

只有苏晓樯冷冷地说，“聚会没什么意思，最近我减肥，只吃点水煮蔬菜和水果，而且做模考题都做死了，哪有心情？”

苏晓樯居然愿意屈尊降贵加入文学社，路明非开始完全没有料到，网球社和台球社的社长都是苏晓樯的仰慕者，都巴巴地邀请，但是苏晓樯居然想都没想就加入了她最大对头负责的文学社，看起来不像是来入伙的，倒像是来砸场的。

不过很快路明非就发现苏晓樯的目标并非是陈雯雯，而是赵孟华，这种事情之所以连迟钝到家的路明非也能发现，是因为“小天女”苏晓樯非常坦白。苏晓樯请学校里的漂亮女孩们吃必胜客，席上忽然站了起来，举着一杯啤酒说，我请大家吃饭，就是跟大家说我就是喜欢赵孟华，跟我抢的就来，人再多我都不怕！然后她就生生把那杯啤酒喝完了，一瞬间涨得满脸通红。这种气魄类似民国时候天津青皮到北京地界上闯生路，到人家店里二话不说就把自己和别人的小指头捆在一起一刀砍下，要是没吓退，就再捆手指……一路捆下去。在他们那个贵族高中，女孩们虽然有点傲娇，但是像小天女这样妩媚阔绰又有青皮气的绝无仅有，加上赵孟华虽然学习体育上都是第一流的，可对女孩并不那么热络，很快其他的女孩就都退散了，所有人都猜测赵孟华迟早落在苏晓樯手里。

“我是想我们一起凑钱去包一个电影院的小厅看电影。”陈雯雯说。

又是一片叫好，路明非心里一跳，诺诺的话浮现在他耳边。一切都像是为他准备的，电影院的小厅，电影，音乐，对，还有玫瑰花！

老天爷都帮他，要是这样还不成，岂不是没天理了？

“看什么看什么？”赵孟华问。

“《变形金刚2》吧！”

“还不如《终结者4》！”

“还是《飞屋历险记》好点，这几天最热的。”

“看《机器人总动员》吧……我还想再看一遍。”陈雯雯说。

“《Wall-E》啊，也行，那我们带吃的喝的进去吧。”赵孟华有点遗憾的口吻，他从初中就有私人英语老师，托福考分在高中生里简直不可想象，从来都不看中文版的电影，所以也只记电影的英文片名。

“我包爆米花和可乐，其他我不管！”小天女在付钱这件事上永远豪气干云。

“那小天女我们两个绝配，我包吃爆米花和喝可乐你看怎么样？”路明非不由得又说出这种很欠的话来。

他就是这么一个性格，显然叔叔婶婶给他的零花钱也就够他给自己买张电影票的，可还是不能忍着不说话，而且说的话都是又冷又欠的。

“切！谁跟你绝配？”果不其然，小天女表示了十二分的鄙夷。

其他人的七嘴八舌很快把路明非的冷笑话盖过去了，大家对这个计划都很有兴趣，毕业前社团的同学一起在一个独立的小厅里看一部有爱的动画片，听起来是个很棒的回忆。

有爱的动画片！对，关键是有爱！路明非的心里像是要开出花来。

这一切仿佛冥冥中的暗示，陈雯雯选择了《Wall-E》，那个片子说一个灰头土脸的小机器人，它就叫Wall-E，是个收垃圾的小家伙，爱上一个小公主一样雪白的女孩机器人EVE的故事，路明非其实很喜欢那片子，但是他不好意思跟任何人说。别人大概不会相信他看到最后一幕居然感动得流下眼泪来，自己都没察觉，那一幕是Wall-E被那个邪恶的船长机器人压成了一堆废铁，EVE赶着去寻找零件救它，抱着Wall-E突破了音障。那大概就是爱情吧，路明非觉得真是感人死了，特意截了屏当作自己的壁纸。

慢着慢着！他忽的一愣。也许并不是什么冥冥中，选择那个片子的是陈雯雯……陈雯雯是想说什么吗？陈雯雯跟路明非说过那部电影，说她看的时候哭了，觉得那个小机器人好可怜。

“那路明非跟我一起去买票吧，大家把钱都给路明非。”陈雯雯说。

群里一片附和声，路明非这个文学社理事的主要任务就是挨家挨户的收钱和跑腿，这个活儿交给他是惯例。

但是，这一次陈雯雯说她要一起去……

5| 命运

有的路你和某些人一起走，就长得离谱，你和另外一些人走，就短得让人舍不得迈步子。

路明非放学时候走的那条鹅卵石铺的沿河路就是这样，这条路市政工程特别划定的风景区步行街，花了很多钱，一边是青绿发蓝的河水，一边是咖啡馆、电影院、花店和各种专卖店。风景虽好，可是与路明非无关，因为他从来都是一个人走。

但今天不一样，他正和陈雯雯并肩走在这条路上。

“路明非你想报哪个学校？”陈雯雯问她。

他们俩刚去电影院包了一个小厅，定了要放《Wall-E》，然后他又陪着陈雯雯去买了一纸袋风铃草，陈雯雯说她妈妈喜欢，路明非偷偷地看了玫瑰的价格，不缝年过节的，似乎也不算贵，买上九十九朵的钱他还是凑得出来的。现在陈雯雯就抱着一纸袋风铃草和他漫步着回家，这是路明非第一次知道陈雯雯的家其实距离他家不远。

路明非扭头看了陈雯雯一眼，陈雯雯穿着那身白色的棉布裙子，夕阳照在她皮肤上，皮肤仿佛是透明的。

“随便报什么学校呗，只要我能考上。”路明非说。他没有告诉任何人他获得了一份美国大学的录取通知书。

“嗯，你会在家这边上学么？”

路明非心里动了动，想陈雯雯是在悄悄地问他会考去哪里啊。

“随便哪里，同学多的大学最好了。”路明非于是说。

“嗯，我想考到北京去，赵孟华和苏晓樯他们都考北京的大学。”陈雯雯低声说。

“北京好啊。”路明非说。

“你也喜欢北京？”

“北京有大锅的羊蝎子！”路明非这么说着，恨不得抽自己的嘴巴。多好的机会啊，只要脸皮磨得厚一点，他就可以说出北京有你所以很好这样比较深情的话来。他想自己就是太蔫儿了，诺诺叮嘱的都没做到。

陈雯雯无声地笑了笑，低低地“嗯”了一声。

两个人的脚步声在沉默中分外清晰，路明非数着步子，不敢看陈雯雯。

这样老不说话也不是办法，他一抬头，愣了一下，他对面的人也愣了一下，扶了扶脸上巨大的墨镜，拉了拉棒球帽的帽檐儿。

陈墨瞳，或者诺诺，居然也在这条街上闲逛，还是一双紫色暗花的慢跑鞋，一条贴身牛仔裤和白色小背心，外面罩了件蓝条纹的短袖衬衣。她愣了一下之后嘴角立刻带上了有些恶意的笑来，伸手对路明非挥舞，“嗨！嗨！”

路明非知道她那副兴高采烈故人相逢的感觉是从何而来，纯粹是要给陈雯雯看的。这个小巫婆的邪恶他领教过。

“你朋友啊？”陈雯雯略有点窘迫，她也被诺诺身上那股锋利之气压到了，诺诺看起来完全不像是在这个南方小城市长大的。

路明非支支唔唔地应着，诺诺已经蹦到了他们面前。

“嗨嗨！那么巧啊？”诺诺说着转向陈雯雯，“这是陈雯雯吧？”

“你怎么知道我名字？”陈雯雯有点吃惊，她在陌生人面前一直比较害羞。

“听他说的，他说……”诺诺忽然煞住说，“对了，你欠我冰淇淋的吧？”

讹诈，这是赤裸裸的讹诈！

不过只要诺诺此刻不胡说八道，让路明非叫她姐姐都可以。路明非赶快掏钱包，“买给你买给你，你要吃什么味道的？”

“上面淋草莓酱的。”诺诺摘下棒球帽，用手梳理着那头暗红色的长发。

路明非只能破财买了三只冰淇淋，他兜里剩下的钱实在不多了，买给陈雯雯他是毫不吝啬的，买给诺诺的他也不可惜，只要这个小巫婆闭嘴，就是买给他自己的那只他有点舍不得。他们三个咬着冰淇淋漫步在沿河路上，槐树的花落在陈雯雯的白布圈子上和诺诺的棒球帽上，诺诺不断地抱怨，陈雯雯细声细气地和她说话，两个女孩在的时候，路明非就像一只巨大的灯泡，完全没他什么事儿。路明非不能不对诺诺传递恼火的眼神，诺诺却跟没看见似的。

“路明非是不是说我很多坏话？”陈雯雯问。

“没有，”诺诺答得漫不经心，“他说他很喜欢文学，所以加入文学社了。”

“哦，我也喜欢看书。”陈雯雯说，“你们是初中同学么？”

“不是，是小学同学，可我后来一直在美国读书，最近才回来。”诺诺转向路明非，“你记得我们教学楼墙上那墙爬山虎没有？那天我回去看，都攀到楼顶了！”

路明非使劲点头，想这个冰淇淋是值得的，诺诺是个有信用的生意人，说得活灵活现。不过他忽的又有种错觉，觉得诺诺说的像是真的似的。他明明不记得小学时候有过诺诺这个同学，可是记得爬山虎，他有点迟钝，记性一直不好，小学同学基本忘光了，只记得那墙爬山虎碧绿的叶子里透过来的光。一时间诺诺说的是真的还是他自己的记忆是真的，他差点分不清了。
