陪坐的三人中，路明非还是那身大露背的性感西装，恺撒是紫色天鹅绒西装，红色的宽背带勒着他的胸肌，这是因为这套衣服没有搭配衫，里面真空上阵……楚子航算是三人里面最正经的了，和服把他全身都罩住了，点滴春光不外泄，唯一的问题是他敷了厚厚的白粉，那张脸看起来有点不像他自己……

他今天COS日本战国史上第一美女“阿市”，亮相蠃得了满堂彩。

“恺撒这身很有意大利腔调，红色背带真性感，只有你这种有胸肌的人才能穿，那种挺拔的张力……让我想到AlexanderMcQueen，兄弟只有你才能把McQueen的设计衬得那么有力！会长这身也很亮眼，那种东方淑女的感觉，哇噻我都不知道怎么形容了，你知道我在日本实习的这一两个月，日本朋友跟我讲女性典如‘松鹤’的概念，那种妩媚又庄重的感觉，吸引你，但是又拒人千里之外，”芬格尔喋喋不休，“至于师弟，你这气质，愣把这一身的‘风尘气’，给压住了……”

“说人话！”路明非咬牙切齿。

“你们仨娘爆了。”

“回去后不准谈起这件事。”对面的三人同声说探身威压芬格尔，仿佛三只饿虎准备扑向小羊糕。

芬格尔收紧肩膀，小心翼翼地笑：“怎么会呢？我们狗仔是拿谁的钱办谁的事儿，我吃了你们的拉面就为你们保守秘密……不过我真心的，恺撤我从没觉得你那么帅过，牛郎这个格调太适合你了，我觉得你释放了自我找到了人生的第二春。”

恺撒开始思考也许把这厮灭口才是最稳妥的选择。

“正事优先，”楚子航说，“现在在日本境内我们总算有了第四个人，还能找到其他人么？”

“整个日本分部背叛了。”路明非对芬格尔解释，“我们现在全都处在‘断线’的状态，我们没法联系校园本部，校园本部也不知道我们在这里。我们躲在这里不敢露头，纯属忍辱负重。原日本分部的那些家伙和警察黑社会都有勾结，正带着枪在各处搜索我们。”

“你们穿得那么好，有吃的，还有女人倒贴，算什么忍辱负重？”芬格尔不屑地哼哼，“日本分部是在日本的八大混血种家族‘蛇岐八家’的基础上建设起来，基本上毎个专员都是蛇岐八家的后裔。蛇岐八家是日本黑社会的幕后黑手，所以日本分部的气氛和别地不同，就像被校长收编的黑社会。蛇岐八家的长老在日本分部有着绝对的权威，家族要他们背叛，他们就会一起背板。”

“原来是这样。”恺撒点头，这些资枓并没写入这次的任务说明书中。日本分部是极特殊的分部，关于它的一切资料都是封闭的，“S”级机密。

“这些你是怎么知道的？”楚子航问，按说芬格尔在学院的地位也就是个学员，血统阶级差到只能去扫地，是不该接触到这些机密文件的。

“麻烦你叫我王牌间谍。”芬格尔得意地耸耸肩，“蛇岐八家之所以到现在才背叛学院，只是因为他们畏惧一个人，那就是校长。在他们眼里学院里是一帮没用的教育家，除了校长。校长是个军人，一个用西装和跑车武装起来的暴力分子，如果日本人不乖，校长就用折刀教他们做人的道理，如果他们反杭，校长就会改用火箭炮。”

脑补了一下昂热手持火箭筒的形象之后，其他三人都点了点头。

“但是校长也清楚只靠他的个人威严是没法长久地稳定日本分部的，所以从去年开始学院就不断的向日本派出实习生。这些实习生都不是蛇岐八家出身的，而是我这样久经考验对校长赤胆忠心的，愿意深入敌后的，我们是来搜集日本分部的内部资料的。”芬格尔一捋长发，“所以我们来之前经过秘密培训，我们是特工！007那型的！”

“日本分部一直蛰伏着，直到今天才忽然背叛，显然背后有触发的因素。“楚子航说。

“高天原。”恺撒忽然说，“关于那座龙族城市，蛇岐八家其实早就知道，他们是要借我们来确认高天原的位置。”

“他们为什么不自己确认？”路明非问。

“血统，他们需要有我们三个的血统，要进入尼伯龙根，高纯血统是必须的。而且让我们去帮他们冒险多好呢？”恺撒说，“他们在海面上狙击我们，他们不是要射杀我们，而是要捕获我们。他们想从我们这里获得高天原的情报。”

“情报？我们知道什么情报？”路明非说，“一座龙族古城，一个尼伯龙根，一堆巨型僵尸一样的东西。我们什么都没有入手，连找面墙刻上‘老子到此一游’的机会都没有。他们要是拷问我，用女色诱惑我，我就全招。”

楚子航点了点头：“路明非说得对。”

“想不到会长也是吃软不吃硬的好汉。”芬格尔击掌，“我常跟路明非说，要是被逼供，第一轮要扛住，不然就没有下一轮的色诱。”

“我不是这个意思，”楚子航说，“蛇岐八家背叛了学院是很关键的一步，这一步走出去了，他们就再也退不回去，其中必然有什么原因促使他们下决心。那么我的推测是，我们在海底搜集到的某些情报我们没有意识到，但是对于蛇岐八家来说，那至关重要。他们愿意为之背叛学院，只要掌握那个秘密，他们甚至不畏学院的反击。”他看了看恺撒和路明非，“我们再回忆一下，我们在那座海底古城中有没有发现什么值得注意却被我们忽略掉的东西。”

所有人都沉默了。芬格尔很有眼色地给大家加上冰块倒上酒，三个人很自觉地一边喝酒一边回忆。

气氛有点沉重。回忆海底那几个小时的经历没法不让人觉得沉重，完全是在另一个维度的感觉，虽然仗着亡命之徒的精神还说过不少笑话，但全程心跳都在毎秒钟120次以上，每一刻都感觉被命运掐着喉咙，各种不敢想像的事情接二连三地发生，比噩梦还要惊悚几分。最后能生还只能感谢“狗屎运”这个一直守护着这个团队的天使，稍微出一点偏差他们现在就在日本海沟深处喂章鱼了。

“那条船！”恺撒低声说，“只能是那条船！沉没的‘列宁号’！”

“一条沉船有什么奇怪？“芬格尔说，“你们不是说还有龙类僵尸什么的？”

“不搭。”楚子航沉思着吐出这两个字。

路明非也点点头：“嗯，就跟你去到月球背面，要是看到变形金刚的基地，你会激动地说哎哟果然在这里。可你要是看见副校长在那里卖章鱼小丸子，你就会觉得很不搭。”

“那座古城里的一切都保存完好，如同龙族统治它的年代，完全看不到人类的痕迹，除了那条破冰船。”楚子航说，“心跳信号来自破冰船的方向。”

“破冰船里有什么东西？”路明非说，“蛇岐八家关心的其实不是高天原而是破冰船里的东西？”

“龙王？”芬格尔说。

“不，”恺撒摇头，“当时的心跳信号可能是个误读，因为在龙类僵尸集体出现的时候，我发现声纳屏幕上遍地都是心跳信号，几百几千个。那些僵尸状态的龙类也有心跳，它们只是大部分神经死亡，它们的肌体和活体一样有活力，心脏依然跳动。”

“还是一个谜团。”沉默了许久之后，楚子航摇摇头，“但是除了沉船，我暂时也想不到更有价值的信息了。”

恺撒深呼吸：“总之我们现在明白我们掌握着很重要的情报，有人为了这情报满日本追杀我们，但我们不知道这情报是什么。”

“挺悲剧的，”芬格尔附和，“好比你被敌人抓住了，敌人给你上刑，派美女脱光了诱惑你，说只要你把密码本交出来就有大大的好处。可你想破脑袋不知道什么东西是密码本，只能忍着痛，对美女流着口水，干着急。”

“虽然比喻有点奇怪，但大致是这个意思。”楚子航赞同，“好在我们现在总算找到了可以暂时藏身的地方，我们还有时间来想。”

“说起来我们藏得那么隐秘，师兄你怎么找到我们的？”路明非忽然想起了这茬，“不是说日本明治维新的时候维新派都躲在妓院里开会，幕府的人就找不到他们么？我们这何止是躲进妓院里，我们差不多都是从业人员了。”

“如今是信息时代，想找你们太容易了，”芬格尔挺胸，“你们躲在这里根本不敢见光是吧！跟我出门看一眼你们就知道了。”

2| 新宿夜战

高天原门前是新宿最有名的一条商业街，通常这里被称作“不夜之町”。每天24小时人流不息，面目光鲜或者猥琐的人都出没在这个地界，夜店并排营业，霓虹灯下染黄头发的年轻人一边鞠躬一面发广告，一眼望不到头的灯箱招牌，顺着这条街望到尽头是新新宿的摩天大厦群。

今夜例外，街上冷冷清清的看不见人。因为天降暴雨，大量雨水冲刷着街面，六车道的路面看起来像—条奔涌的河流，路边积水最深的地方能漫到脚踝。

四个人每人一柄大伞，雨滴打在伞上发出噼里啪啦的声音。对于恺撒、楚子航和路明非，这是连续两周来他们第一次走出高天原。经历过连番街头枪战后他们不得不小心谨慎隐藏身份，而新宿又是黑帮云集的地区，说不准在什么角落里就有黑帮的眼线。

路明非大口呼吸雨中干净的空气，有种……革面从良嫁人的快乐……

“那座楼就是卡塞尔重工总部。”恺撒指着不远处的钛黑色库天大楼。

楚子航点点头：“源稚生不会想到此刻我们距离他那么近吧？”

芬格尔点头：“我们可以把那厮比喻成一个大胸女人，他视力很好但看不到自己的脚尖，而我们就藏在这里。”

“找个时间我们可以去拜访他。”恺撒摸了摸他的沙漠之鹰，为他捧场的女人们不会想到在陪她们喝酒的时候这对暴力武器就藏在沙发底下或酒柜顶上，作为枪械专家，恺撒甚至带着枪进浴室。

“不错的主意。”楚子航淡淡地说。

“师兄你要我们看什么？”路明非左顾右盼。他所见的只有门庭冷落的夜店，红色的紫色的霓虹灯在雨幕中跳闪，大约是雨水让它们接触不良了。

“抬头。”芬格尔说。大家一起抬头，漆黑的天空里，几万或者几百万滴雨水如同银色的箭一样垂直下射。钛黑色大厦顶部，巨型液晶屏幕上，是路明非的巨幅头像，几秒钟后切换为楚子航，再然后是恺撒，他们的笑容灿烂目光明亮，背景是大丛的玫瑰花，俨然一群待价而沽的美少年。

还不止此，这条街上的数百块液晶屏幕接二连三地亮了起来，从东到西，雨中黑色的街道被照亮。所有屏幕都显示完全相同的图像，仿佛无数镜子彼此投影。“Bsara！右京·橘！小樱花！新人王战！―番花よい男子！”字幕触目惊心。

小字写明年龄身高血型爱好入行时间和怪癖，并注明在高天原期待各位的光临，优惠时间段云云。

满世界都是他们三人的脸。这些照片本来应该印得小小的，在客人来店里点单的时候用，修眉化妆加上后期修片后根本看不出本人的模样。但现在这些照片被放到最大，并复制到东京街头的每一块公众屏幕上，铺天盖地，仿佛光的大潮。

“你们红了！”芬格尔压抑不住兴奋，“今夜十二点，全日本毎个社交网站的广告位都换成了‘花样男子新人王’的宣传，一瞬间的事！我就是按照广告上的地址找来的！”

“花样男子新人王？”恺撒低声问。

“你们不知道么？”芬格尔说：“‘花样男子新人王’的赛事是整个新宿地区牛郎店的联赛！各店都会把新人中营业额最高的推出来，互相竞争。排名靠前的牛郎的头像会印在广告上，有时候还会上电视，反正你只要杀入前十强就能露脸了，你们几个现在是第二到第四名，排名火箭一样上升！没准还能被事务所选中成为人气新星！”

“你什么时候看到的？”楚子航问。

“刚才啊，真巧我就在新宿的一个网吧里上网，试着给学院写邮件，顺带浏览社交网站……”

楚子航冷冷地看了他一眼。

“我可不是乱刷网页，我是试着联系我以前在网上认识的两个妹纸，看她们能否收留我几天。”芬格尔赶紧解释，“忽然就看见网站抬头的广告换成你们的头像了，我心里激动啊，说终于找到组织了，一看地址距离还不远，跑着就过来了。全日本看到这广告的我大概也是头一份。”

“有意思。”楚子航点点头。

“我还以为这种事只会出现在《变形金刚》里。”路明非说。

“什么意思？”芬格尔一愣。

“忽然间占领全世界所有屏幕，显示出威震天的大脑袋，朗诵发言稿，说地球从此是我威震天的啦，然后狂笑。”

雨幕忽然一震，像是一个以恺撒为中心的震波扩散开。他释放了“镰鼬”。

“我看到的时候心想你们的经纪公司真是太有实力了！这种手笔，滨崎步都做不到，中岛美嘉都没可能！你们一定会是全日本最红的！”芬格尔还在喋喋不休，“我可以加入么？我也得有个艺名吧？你们觉得‘Heracles’怎么样？女人们会把我想像成浑身肌肉的壮男！她们一下子就会兴奋起来！”

楚子航无声地拔刀出鞘，随手挥出一道刀弧，振开绵绵雨水。芬格尔素知这个杀胚闲来无事不拔刀，拔刀就是要砍人，急忙摆手，“我绝对不会说出去！我不是嘲笑你们！我是很认真的！当牛郎没什么可自卑的，真的真的！我真心觉得牛郎也是有尊严的职业，社会需要，我们愿意做，就是对的！要是有流言蜚语，新闻部一手把它抹掉！包在我身上！”他拍着胸脯，“当牛郎怎么了？当牛郎也是自力更生！也比我这样饿着肚子在街边野狗一样流窜来得好！”

“别神展开了，他不是要砍你。”路明非在自己浑身上下狂摸，“糟糕，装备没带出来。”

芬格尔左顾右盼，这街头除了他们四个连鬼影都没有，倾盆暴雨，没有车来往，从天空到地面积水的倒影里，都是这三个少男的花容月貌。不知道为何他忽然打了个寒战，太安静了，安静得叫人头皮发麻。

“带着芬格尔回高天原里去，“恺撒低声说，“别磨蹭。”他从后腰抽出了沙漠之鹰，走到街道中心站定，双枪指向街道的双向，保险打开。

楚子航跟了过去，后背和恺撒相贴。暴雨冲刷着刀刃，溅起寒澈的微光。他那柄“村雨”在上一场决战中毁掉了，这柄仿制的刀出自装备部，没有像原版那样采用日本特产的手造钢，而是以钛锰合金为原料，采用炼金工艺一次成型，刀刃的硬度和刀身的韧性比原版还有提升。

这是装备部的风格。在多数混血种眼中，古代工艺才是最精良的，古代的炼金大师们保留了最多的龙族技术，甚至昂热本人随身的折刀也由一柄古刀的碎片打造。但装备部对此嗤之以鼻，那些疯子就是要用人类的科学和龙族的炼金术融合，臻至工艺的巅峰。

雨水淋在刀身上，刀身红热。“君焰”已经激发，借由炼金技术和刀共鸣，这柄刀现在切开金属如切割奶油。

“到底怎么了？你们怎么忽然一副‘要杀人’的样子？”芬格尔战战兢兢地。

“这么晚还有客人上门啊？”恺撒盯着街道尽头冷笑，“看来牛郎这活儿真是辛苦！”急风卷过空荡荡的街道，大雨横飞！风中仿佛裹着野兽的吼叫！

“跑！”路明非大喊，拉着芬格尔向高天原的门口狂奔。比他们奔跑速度更快的是弹雨，枪声撕裂了绵绵的雨声。子弹在他们面前组成了一道杀人的幕墙。他们撤退的道路被封住了，只能立刻伏地。

就在同一时刻，一个狰狞的黑影跃起在街道尽头的坡上，仿佛等候在草丛中的黑色野兽弓着腰弹出，猛然发动扑击！车灯的利光切碎了黑暗，那是一辆极速奔行中的黑色跑车，一台“MITSUOKA”车厂改装的“Orochi“跑车！

“Orochi”在日语中是“大蛇”的意思，狂想的设计师以神话中“八歧大蛇”作为灵感的源头，在这猛兽一样的车下线的时候，要举行盛大的“入魂”仪式，让八歧大蛇的灵魂进入这台金属机械。它无视了遍地的积水，飚着极速而来，改装过的尾部喷管发出震耳欲隆的轰响，被风雨扭曲之后便如野兽的吼声。昂贵的陶瓷制动器也没法让这台暴力机器瞬间停下。

大蛇带着尖锐的声音刹车，制动器在轮圈中磨出刺眼的火花，车身整个地横了过来。副驾驶座上的黑衣人双手持以色列产的乌兹冲锋枪对他们瞄准，他的手背上是“绯樱”的纹身，瞳孔中闪着炽烈的金光。

樱井家的精英，或者说，顶级杀手。他用弹幕压制了路明非和芬格尔，把这四个人死死困在路面上。另一方向是加长版的凯迪拉克横冲直撞地逼近，跟大蛇相比，这是个庞然大物。大蛇是一辆双门跑车，除了司机只能容纳一名杀手，而凯迪拉克的三排座位上都坐着黑衣人，全副武装，武器从双手伯莱塔手枪直到苏制卡拉什尼科夫冲锋枪，锁定了路明非他们。

“这活儿还是交给你吧。”恺撒忽然说。然后他疾闪，把楚子航一个人留在了街中心，被两辆车四道利剑般的灯光封住。

这果断是有仇吧？路明非心里惊呼，不是腹黑到极致做不出这事儿来吧？恺撒兄你手里拿的是枪你不动手，把差不多半个班的枪手扔给一个拿冷兵器的家伙？楚子航却连头都没抬，手中的重制版“村雨”上滚烫的雾气升腾。前后两辆车就要把楚子航夹在中间碾碎了，楚子航甚至没有提升血统的时间！

楚子航终于抬起了头，黄金瞳！永不熄灭的黄金瞳！他随手扔出两片薄膜般的隐形眼镜，转瞬间双瞳仿佛封闭的炉门打开，光辉狂暴地溢出。

金色的目光把巨大的幻觉灌入两车司机的脑海，一瞬间他们觉得是一条古龙在他们面前挣开了眼睛。绝对威压，居高临下，像是在天之绝顶俯瞰蝼蚁。两车同时失控，旋转着对撞。大蛇如锋利的剑，刺在浑厚如盾的凯迪拉克身上，把凯迪拉克的车门切裂，而剑也在同一刻崩渍。大蛇加装了防撞钢梁的车头从中间撕裂，引擎盖弹开，露出里面闪着电火花的引擎。气囊全部爆出，直接把两辆车里的人震晕过去，这种高速下的直接碰撞，气囊爆出可以把人的肋骨都撞断。

楚子航重新低头看着脚下的积水，自始至终他甚至没有动。如果他乐意，他杀人其实只需用目光。

“我我我……我靠！”芬格尔结结巴巴的，最后只能以那爆破音的二字表达他内心的震撼。

他不是震撼于楚子航的杀机，楚子航的杀机他看得多了，他是不敢相信这两辆车中的人甚至没有一点要“讲道理”意思，而是直接以弹雨打了招呼。当然，恺撒与楚子航其实也没有讲道理的想法。

“这什么人啊？”芬格尔大喊。

“先遣队。”楚子航淡淡地说。

“这两辆车放在这里不错，但你能让它们别滑走么？”恺撒问。高天原门前是大坡度的路面，地面上满是积水，抵在一起的大蛇和凯迪拉克慢慢滑动。

楚子航点点头，挥刀。火焰般的刀光熄灭后，大蛇和凯迪拉克的车身轰然倾斜。楚子航从两车上各切下了半个车轮。

“高处是压制射击的好地方，下一波交给我。”恺撒跃上车顶。沙漠之鹰仍指着街道两侧，巷子里的野猫惊恐地逃窜，雨幕中传来狂躁的重金属音乐。

枪炮与玫瑰乐队的名作《NovemberRain》，伴随着长街尽头并排开来的四辆重型卡车，卡车底盘和进气口中都闪烁着刺眼的彩色灯光，低音炮震得地面上的积水都在弹跳。卡车居然是倒着开过来的，货仓的门缓缓抬起，里面仿佛有几百只野兽在铁笼中吼叫。

路明非下意识地想要跑路。

“盛大的表演不看着么？”恺澈冷冷地说，“这次不用担心中弹，因为这些人不带枪……他们只用刀和车轮杀人！”

“赤备么？”楚子航问。

“这样岀场的，还能有谁？”恺撒冷笑。

卡车货仓中无数道光柱同时亮起，猛兽咆哮着出闸！杜卡迪Monster、本田CB400、雅马哈XJR400、铃木IMPULSE400、暴徒400……这些改装过的重型车用摩托前轮把对方抵在墙上碾压，因为未满十八岁他们不需要承担法律责任，可以为所欲为。

他们中有钱人家的少年自称“队正”，买来重型货车公用。开到闹市区街头忽然停下，车厢打开，少年门骑着摩托轰着油门跃下，马贼般呼哨，几分钟内劫完一条街上的商铺，驶入街对面等候的另外一辆货车，关门离开。同样的大货车在东京市区数不胜数，他们迅速地融入了这座繁华的都市，就像小鱼沉入大海。

龙马家的主人非常激赏这支年轻的队伍，“年轻人的热血如油一样易燃，在这个风气柔靡的时代需要这样暴躁的声音”！男孩们看见车顶上的恺撒了，他们同声吼叫，从车后座拔出了雪亮的日本刀。他们在头顶挥舞长刀，把油门踩到底，发起了冲锋，他们中有人嘶声高喊着什么。

“你听得懂么？”路明非问芬格尔。他两腿有点发软，虽说听不太清，但是大概意思想必是一个人头值五百大洋，兄弟们给老子冲啊的意思。

“他们在喊……要用车轮把……把我们的头剃光。”芬格尔说。

路明非摸了摸自己的脑袋：“其实说心里话，我头发短不觉得怎样……但是老大那头金发那么飘逸的，被车轮剃光会想来不好受。”

“被车轮剃光头发的话，大概头皮也会被剃掉吧？真是重口味的游戏。”恺撒的金发湿透了垂下来遮住了眼睛，“但是很遗憾，本店恕不接待男宾！”

沙漠之鹰轰鸣，声若暴雷。经过装备部的改造，这两柄枪的弹匣容量被提升到30发，射速也进步提升。恺撒直接挥出了弹雨，目光被挡住对他而言完全不是问题，这些暴走族进入了镰鼬的范围，进入了完全属于他的战场。

车潮和弹雨正面冲击，火星四射，子弹洞穿了摩托的油箱，打断了车轴，撕裂了轮毂。摩托车一辆接一辆倒在雨中，起火爆炸，少年们从摩托上翻滚落地，忍痛奔逃。近百辆摩托车组成的车潮被恺撒以居高临下的压制射击打断。

从来没人以如此凶暴的手段对付这些桀骜的少年，他们高奏着重金属乐而来，车后座上载着利刃，仗势着旺盛的荷尔蒙，觉得自己前方的一切都会被车轮碾平。但对面迎接他们的是如同克伯虎重机枪般的东西，随着沙漠之鹰冷漠地吞吐枪火，他们只能依照对手的节奏“落马”。

恺撒更换弹匣，在这短短的几秒钟里摩托潮又接近了几十米，但是随着沙漠之鹰再次轰响，冲在前面的摩托又一次被打断车轴。

恺撒的嘴角流露出无情的嘲弄，镰鼬们带回了暴走族少年们因恐惧而加速的心跳声，越来越快，越来越快！震慑车潮的与其说是弹雨，不如说是恐惧感。武士道的勇气遭遇了工业机械般冷漠而强大的暴力，就像猛虎被打断了脊梁。恺撒在用弹雨给这群暴躁的男孩重述一个真理，这条真理是战国时代的大名们花了无数武士的生命作为学费才学会的……

时代不同了，与其继续信任武士道的勇气和日本刀的锋利，不如买把枪。

“碾平！碾平！碾平！”队正红了眼，嘶哑地吼叫。他完全没有想到真会有子弹来迎接他们。在他们心里这三个外国人已经是“落荒而逃”的状态，虽然持有武器，枪战中击中了帮会中的几个人，但之后中枪的人都苏醒过来，并没有受伤。对方在日本街头只敢使用麻醉弹，赤备确信。

可现在迎接他们的是用金属演奏的音乐，金属敲击金属，金属打击金属。恺撒装了实弹，所剩的弗里嘉子弹不够他填满沙漠之鹰了。赤备们也许应该自豪，他们逼得枪械专家换装了实弹……反过来他们应该检讨自己太不了解对手了，他们的对手就读于某个混乱的、没什么法纪可言的学校，竞技活动是组队枪战，而这次驾临日本的又是卡塞尔暴力团的领袖们。

楚子航靠在街边旁观着这场演出般的战斗，怀抱村雨，路灯把他的影子投得修长。他没有要去帮忙恺撒的意思，冷漠地扫视着这些暴怒的男孩。

半条街上满是摩托车的残骸，这些赤备分子平时有着过人的勇气，他们是真正做过恶事的人，他们的绰号被列入了警视厅的危险分子名单。但他们现在败得一败涂地，恺撒在没有摩托车可以击打的时候，子弹贯穿了他们的小腿，这种伤口会随他们一辈子，作为加图索家族送给他们的礼物。

黑色的杜卡迪DesmosediciRR猛地跃起，这是队正的车，赛道上的皇帝。他隐藏在“先锋”的背后，就是要在最后出场。杜卡迪杰出的性能令他跃过了恺撒的头顶，高速旋转的车轮对着恺撒的头顶劈下，队正手中的利刃同时刺向恺撒的心脏。他把一切都抛在脑后了，荷尔蒙在他的血管里涌动如浪潮，他要杀了这个外国人，管他是谁或者是什么东西！没有人能挡赤备的道，挡道的就得付出代价！

杜卡迪从天而降，如猛虎扑杀，咬噬猎物的头部。恺撒就算一枪轰掉队正的头，沉重的摩托车也会砸在他的头上，把他的脖子折断。

恺撒懒洋洋地看了队正一眼，在车顶上踩了一脚。狮心会血统精练技术一度暴血，血统纯化！恺撒这一脚直接踩进凯迪拉克的车顶里，钢铁没脚踝，他获得了一个完美的支撑点，然后抬脚高踢，踹在杜卡迪的油箱上。

队正忽然发现自己跨下的社卡迪不见了，仅剩他孤零零一个人处在“浮空”的状态！时速80公里的摩托被恺撒那一脚生生踹得到飞出去，砸在路面上。恺撒左手把枪收回腰间。一手抓住队正的长刀，捏碎，扔掉，掐着队正的脖子把他拎在手中，如拎一只猫。同时他的右手枪连续轰响，俯射那辆价格超过十万美元的限量版杜卡迪DesmosediciRR，把它的四缸发动机、车轴、镀银的尾排和把手、真皮骑座、还有珍贵的标志、赤备的战旗……全部打烂。

队正尖叫，扭头去看杜卡迪。那是他心爱的机车，他可为这辆车去杀人，此刻却看着恺撒如同揉烂一个纸杯那样毁了它。

射击杜卡迪的时候恺撒完全没有看它，而是欣赏着队正的神情。此刻恺撒举起枪把硝烟吹在队正的脸上：“你的爱驹什么的……哦，对不起，杀了。”

此时楚子航正穿越街道，一辆燃烧着的摩托贴着地面滑到他面前。他随手挥刀，摩托从中间新成两截又滑行了一段后，恰好撞在杜卡迪的残骸上，轰然一声化为火球。

队正满脸都是眼泪，用结结巴巴的日语咒骂。

“对不起，我听不懂，我们几个人里日语大概是最差的。”恺撒冷冷地看着他的眼睛，“说英语。”

队正还是用日语咒骂。恺撒本来准备吓唬他一下，但这个矮小凶狠的日本人看起来对那辆摩托车看得比自己的命更重要。他有些错愕，血统纯化带来的那股杀机退却，目光恢复了平时的慵懒，歪着头打量着吐沬横飞的队正：“汉语也行。”

“意大利语或者法语？”

“好吧，虽然我还会一点希伯来文和拉丁文，不过我猜你是不太会的。”恺撒叹气，“你不怕我么？”

“你不怕我么？”这句话他用的是日文，这是他会的几十句日文之一，最近一周刚学会的。怒骂中的队正一愣，一脚踹飞了时速80公里的杜卡迪？队正忽然回过味来了，这个赤备中最恶之男打了个寒战，队正这才意识到爱驹玩完是一回事，自己的命此时正捏在对方手中，而对方到底是不是人类他都不敢确定。

恺撒用枪管把队正皮夹克撩开，队正在皮夹克里什么都没穿，胸口上纹着被大蛇缠绕的女人，栩栩如生。

“真精致，可惜皮肤粗糙了点，文在你身上真浪费。”恺撒啧啧称赞的。

“认识这文身？这在龙马家也是分部长以上才能文的，你该知道得罪龙马家的下场！”队正觉得有希望，鼓起勇气咆哮，“得罪龙马家的人都要死，分部长们正在赶来的路上！他们会把你们砌在水泥桩里沉进东京湾。”

“我只是说你的皮肤粗糙，你也不用这么恼羞成怒。”恺撒对这个瘐小的日本人忽然愤然有点纳闷。
