“真的居然要死了吧？”路明非觉得自己的体温渐渐降低。他最后的念头居然是去看看手机，看看路鸣泽的短信有没有来。

水中忽然燃烧起来炽热的金色火焰，那是风间琉璃的眼睛！路明非从来没见过如此瑰丽的黄金瞳，风间琉璃的瞳孔深处仿佛有金色的曼陀罗花在黑暗中盛放。

路明非的身体忽然温暖起来，他下意识地用膝盖狠狠地撞击那扇门。门轰然倒塌，路明非和风间琉璃一起被水流卷着，冲进了门后的空间。路明非只觉得天旋地转，好歹能呼吸到新鲜空气了，他的意识略略恢复，满耳都是水声。门后是一条新的通道，他们被水流冲了出来，身不由己翻滚，浑身痛得像骨头都断了。

“是出口，这里没有水！”风间琉璃爬了起来。

“对！这里没有水！”路明非满心惊喜。在他们踹开那扇门之前，门背后一滴水都没有，也没有风间琉璃所说的熔炉，这条应该就是脱离迷宫的路。

“快走！”风间琉璃说，“门打开了，水很快就会把这里淹没。”水发出雷鸣般的声音涌入这条新的通道，好像是水库开闸。

“到底为什么会有那么多水？”路明非一边往前跑一边喊着问。

“尼伯龙根是改写过的现实世界，制造尼伯龙根需要用某钟介质清洗世界之后重造。很多制造者会用洪水或者暴雨，也有用火焰、尘暴和飓风的，但无论是什么，都是致命的。”风间琉璃说。

“就是说水漫过的地方就是尼伯龙根？”

“对！我们正在尼伯龙根和现实世界的边界上！我们跑得比水流快就能跑出去！”风间琉璃大声说。

“这里好像是楼梯！”路明非惊喜地喊。他看不见，但他摸到了扶手，面前一级一级的显然是楼梯。踩在楼梯上的感觉很熟悉，这无疑就是高天原里的大理石台阶。

“上去水就淹不到我们了！”路明非拉着风间琉璃往上跑。

爬楼梯的感觉越来越熟悉了，这就是从地下车库到一楼大厅的防火通道没错，路明非能记得大概每一段楼梯多少级。从地下二层到停车场爬到一层一共是六段楼梯，尽头是一扇安全门……路明非飞扑出去，没错！果然撞到门，不锈钢的安全门！路明非满心都是“安全上垒”的感觉，他们终于从尼伯龙根中逃脱出来。

3| 死亡拜访

华丽的能剧表演暂时告一段落，按照节目单接下来是Basara King、右京·橘和小樱花合作的神话短剧《普罗米修斯》，客人们一边期待一边和牛郎们喝酒赌骰子，大厅里重而变得乱糟糟。

“苏桑，您有没有好奇过龙类为什么要制造这种悖论空间呢？”风魔小太郎问。

“尼伯龙根是死亡物质的坟墓，也是炼金术的材料仓库，龙类制造它理所当然。而且在这种可以随心所欲制造的空间里，他们有绝对的控制权，也觉得安全。”

风魔小太郎摇头：“这么听起来有道理，可那些能够凭空制造空间的古龙们不会缺乏炼金所需的材料，而且制造尼伯龙根首先需要极巨量的炼金原料，他们没有必要为了炼金材料而这么做。还有，在龙族统治世界的太古纪元，他们对现实世界也拥有绝对的控制权。世界是他们的领土，他们理应把自己的王座放置在领土的核心，而不是制造一片悖论空间把他们的王座藏进去。”

苏桑思索了片刻，点点头：“您说得对。”

“事实上多数尼伯龙根被制造出来只为两个目的，要么是避难所，要么就是监狱。”

“监狱？”苏桑愣了一下。

“夜之食原就是一片监狱，能力接近龙王的伊邪那岐制造了它，由历代影皇不断加固它，用来囚禁我们的先辈。”风魔小太郎幽幽的说，“那些堕落为‘死侍’的后代。”

“你刚才说夜之食原的狩猎者……”

“就是蛇岐八家的先辈。”风魔小太郎说，“我很小的时候听我爷爷说，他很小的时候风魔家的后庭中有一口井，可那口井不出水，好像已经干涸了很多年。家中的长辈都警告孩子们不要太靠近那口井，为此那口井被加上了铁质的栏杆，上了锁。有一年我爷爷看着他的猫从栏杆的缝隙中钻了过去，跃入井中。那只猫再也没有出来过，可直到我长大，我还能听见那附近有猫的叫声，我爷爷说就是跳进井里的那只猫，它变成了神仙，永远不会死了。而早在我生下来以前，那口井就被填满了泥土改造为一片池塘。晚上我在池塘边的小屋里读书，猫的叫声和其他不可思议的声音在小屋的周围游荡。”

“听起来像个鬼故事。”苏桑说。

“以猫的寿命，显然不可能从我爷爷小时候活到我小时候，那口井也不会有足够的食物支撑它活到几十年。幼年的时候我就相信了爷爷的说法，认为猫变成了神仙。但后来我找到一份家族中的原始记录，在那座宅子几百年的历史中，每次蛇岐八家生育了怪胎，或者家族成员的血统失控，家人都会把他们投入那口井。他们在井边举行大规模的法会，看起来是为死去的家人祈福，事实上他们以炼金术设下了禁制，把家人返回人类世界的道路切断。”

“那口井就是尼伯龙根的入口？”

风魔小太郎点头：“是的，入口之一。伊耶那岐在堕落之前已经意思到白王赐予他的‘圣婴’是危险的东西，其他混血种都是人类为了窃取龙类的力量而制造的，但白王血裔是有龙类制造的混血种，血统稳定下来的后代是混血种，血统失控的后代就是死侍或怪物，这对于白王来说不算什么。她是蛇岐八家的母亲，但她没有把我们当做她的孩子，所有白王血裔，包括伊邪那岐都是她的食物。当她完成了最终的盛宴，她就会复苏为真正的白王。她的用意只是制造了更多的后代，就想放牧羊群。这样繁衍出来的后代，血统失控的可能性极大。因此在太古时代，日本这片土地人和鬼神混居，所谓的鬼神，就是血统失控的混血种。蛇岐八家的后裔们持续作战了上千年，把那些堕落的家人送入夜之食原，那是他们最好的归宿，然后夜之食原被封闭了。直到1457年我们重新发现了它的遗迹，我们找到了那口通往夜之食原的井，于是东京在那口井的位置被奠基。”

“那之后你们就把血统失控的后代投入井里？”苏桑问。

风魔小太郎：“很残忍？是的，这就是家族一直以来的作法。如果他们不被投入夜之食原，他们就得被彻底杀死，甚至得把他们的骨骸封入熔铁中，以防他们复苏。他们因为高纯的龙族血统所以生命力很强，一般人很难杀死他们。他们被投入夜之食原之后仍能活动，行尸走肉一样在那片不见天日的悖论空间里漫游和狩猎。”

“狩猎？狩猎什么？尼伯龙根里基本上不存在活物。”苏桑说。

“彼此狩猎。”

苏桑深吸了一口气：“简直就是地狱！”

“是的，”风魔小太郎说，“日本最森严的地狱和日本最繁华的城市，其实在同一个地方。”

“蛇岐八家的历史到底有多少堕落为死侍的后代，多到让你们必须制造一个尼伯龙根作为一个监狱？”

“几万几十万，甚至几百万。凡是血统失控的人都被从家谱中除名了，所以我们不知道这些年里多少人被送进了夜之食原。因为高纯的血统，可能他们中大多数人直到现在还没有彻底死去，而是行尸走肉一样无意识地猎杀着。一旦夜之食原和人类世界的通道打开，在没有月读镇守的情况下，那些渴望着血肉厌恶生命的行尸走肉……会如蝗群一样扑出来，淹没整个东京！”

“夜之食原开不开门，和你们探索高天原有什么关系？”

“想进入夜之食原，不止一个人能做到，但想到让夜之食原的狩猎者进入现实世界，我们知道的办法只有一个，就是使用圣骸。德尔塔红星试图打捞圣骸，与其说是想复活白王，不如说是想要打开夜之食原的。”

雨幕忽然被狂风吹得横飞起来，那具天狗的尸体被风卷起。那头颅上有个大洞的早该死挺了的东西悬浮在横飞的暴雨中，张开了巨大的骨翼，嶙峋的骨翼上流淌着紫色的电光，电光不断地通过雨水泄露向周围。那些雨滴从天狗的身边穿过，就带上了巨大的静电，闪着莹莹的微光。天狗赤红色的脸和肌肉发达的胸膛都开始崩溃，露出下面暗金色的骨骼，它的肋骨像是锁链一样彼此相扣。

路明非想起来了，在北京地下铁的尼伯龙根他也曾见过类似的生物。天狗跟那些只剩下枯骨的镰鼬一样，是已经死去的生物，他们都来自死人的国度！风间琉璃助跑，踏着台阶起跳，天狗几乎同时发动，巨鹰般俯冲向风间琉璃。它刚才握在手中的刀插在霓虹灯广告牌上，此刻它再度拔刀……它拔下了自己的两根肋骨！肋骨在一瞬间异化为刀，向着风间琉璃的双眼突刺。

第一道青色火焰在雨幕中煽动，风间琉璃左手的散弹枪发射，正中天狗骨翼的根部。含汞的散弹迅速地腐蚀着天狗的骨骼，天狗失去了平衡，但这东西似乎完全意识不到痛苦，只剩骨骼的手臂猛地伸长了一截。原本它失去平衡之后已经伤不到风间琉璃了，但手臂伸长一截补足了距离，骨刀刺入风间琉璃的左胸。

第二道青色火焰爆出，风间琉璃的右手散弹枪几乎在同一时刻命中了天狗的肘关节，一截暗金色的骨骼带着骨刀飞上天空。锯管之后的散弹枪是暴徒最钟爱的武器之一，因为虽然准确性降低，但是杀伤力暴增，近距离发射会形成巨大的弹幕，配合高爆弹药有“吹飞”目标的效果。因此在美国的多数州，居民可以合法拥有散弹枪，但如果敢把枪管锯断，那么就面临牢狱之灾。风间琉璃和天狗一起落下，风间琉璃踩着天狗的头，仰天接住坠落的天狗臂骨，那只畸形的手中仍旧紧握着骨刀。刀光闪灭，风间琉璃切断了天狗的腰椎。

风间琉璃拿出那对锯管散弹枪的时候，已经说明了自己暴徒的身份，但路明非没想到这个清秀如少女的风间大师能暴力到这个地步。自始至终风间琉璃没有把天狗当作一个“敌人”来对待，敌人好歹是人，有痛感有恐惧有悲喜的对等生命，而在风间琉璃眼里，天狗只是一个目标，需要被撕裂被毁灭的目标。他的连锁进攻完全以“破坏”这个目标为目的，要是用在活物身上，他的攻击方式简直就是虐杀。风间琉璃这种可怕的杀戮技巧……绝对不会是在活着的对手身上练出来的。

“这是已经死去的东西，它其实意识不到痛苦，驱动它的只是对活物的仇恨。”风间琉璃扔掉的那截断臂骨，一振散弹枪，两枚红色的弹壳落地，弹壳中冒出青色的浓烟。

路明非呆呆地看着他左胸前的破损，分明是天狗的骨刀刺入了风间琉璃的心口，却没见血流出来。

“什么门什么东西这都什么跟什么啊！”路明非懵了。

风间琉璃推着路明非往高天原里跑：“夜之食原的门开了，那个尼伯龙根正在侵入正常的世界，你看到的天狗是死去的混血种，它在夜之食原上流浪，可能已经上千年！”

“我们不是已经逃出迷宫了么？”

“我们确实从迷宫里逃了出来，但那只是迷宫的一部分，这个迷宫有整座城市那么大。”风间琉璃说。

“你一定不是第一次来这里！”路明非脑海中一亮。如果是第一次来这种诡异的地方，风间琉璃绝对不可能那么镇静。联想他刚才对付天狗的手法，杀戮手法极其简洁没有任何多余的动作，这绝不是被他摧毁的第一只天狗。

“每一个影子天皇的基本能力，就是打开夜之食原的大门。”风间琉璃轻声说。

“你也是影皇？”路明非瞪大了眼睛。

“你也可以叫我的神名，须佐之男。”风间琉璃回过头来。

第十八章 初代种之血

1| 长桥奔逃

恺撒站在无边的暴风雨中，双手提着沙漠之鹰。雨水浸过了他的鞋面，他全身都湿透了，蒸腾着袅袅的白汽。他在意识到周围环境开始改变的第一时间就进入了“爆血”状态，他好像听见了炙热的血在血管中流淌的声音。视觉、听觉、力量和敏捷都在一瞬间提升，此刻如果他发力奔跑，短时间内速度和豹子相当。

但他清楚自己是跑不出去的，踏入迷宫之后靠速度可是没用，迷宫这种东西就是用来困住蛮牛的，越是紧张越是容易出错。他远比路明非警觉，当那滴水从天花板落入他手心的时候，他就闻到了那种叫人不寒而栗的、金属腐蚀的味道。那是死亡的金属的味道，历史上无数的炼金术大师都在描述尼伯龙根的时候详尽的描述了那种令人不寒而栗的味道。

恺撒冲出化妆间，外面的通道消失了，他直接站在了大雨滂沱的大街上，长街上满是机车的残骸，他忽然间回到了昨夜的街头战场，好像受伤的赤备少年们还没有走远。

从东到西，街上五光十色的霓虹灯招牌逐一熄灭，浓重的黑暗把他吞噬了。他看不见任何人，而他的世界中又充斥着人声，在他释放“言灵·镰鼬”之后，他听见无数像哭像笑像喘息又像呻吟的声音，均匀的分布在周围每个角落每一寸空间，好像整个世界都在黑暗中窥探着他。

恺撒叼上一支雪茄：“有人吗？借个火。”无人回答，黑暗中仍是有哭有笑喘息呻吟，那些东西好像对恺撒完全不感兴趣，只是专注在自己的情绪里。

“好像不是个好客的地方啊！”恺撒嘟哝着收回雪茄，把沙漠之鹰拔了出来……他很兴奋，甚至有点激动。

在这个小组里，只有他不曾踏入尼伯龙根。在路明非看来那种地狱般的地方真是不太适合旅行和定居了，不过恺撒是那种愿意花费一整个月追着斑马群横跨整个非洲的人，为此他不惜睡在吉普车上，喝浑浊的泥水啃压缩饼干。

他并不介意去得地方有多苦，但是他想经历世界上的每一件事，尼伯龙根这么有趣的地方他却没有地方去申请签证，他为此郁闷很久、看起来今天可以，免签入境，恺撒对这次短暂的旅行满怀期待。

他从弹痕累累的机车中挑选了一辆引擎完好的扶了起来，这是一辆本田产的VTX1800，黑色的车身上做了火焰拉花……

恺撒试着发动这辆航母级的太子摩托，一次点火成功。车前灯雪亮的光束撕裂黑暗，像是乌云中的闪电。恺撒跨上摩托，缓缓地巡行在这条寂静的长街上，镰鼬不停地带回各种声音碎片，恺撒一首手握着车把一手举着沙漠之鹰，皮衣上的银链在风中哗哗作响。

这种感觉甚至让他有些惬意，就像是在风吹草动林木沙沙的树林中狩猎，而他的猎物是豺狗那类狡猾而危险的东西。

在这种狩猎中，猎手和猎物是对等的，谁先锁定目标谁就是吃肉的人，猎人有枪猎物也有锋利的爪牙、恺撒喜欢这种对等的竞技，血越发的灼热了！然而始终没有人进攻他，太子摩托在积水中越行越远，向东脱离了新宿区，在长街的尽头，恺撒惊讶的看到了彩虹大桥。

他听说过这座大桥，这座桥本该跨越东京湾通往港区，距离新宿区十几公里，但现在他神奇的出现在千代田区“北之丸公园”的上方，这座桥原本只有700多米长，是道笔直的长桥，得名“彩虹”的原因只是因为桥下设置了五彩的射灯。但在这个尼伯龙根中它真的变成了彩虹，延伸了不知几十几百倍，横跨了整个东京，弯曲如彩虹。桥身泛着古老的铜色，表面上锈迹斑驳，好像是世界末日之后的东京，这座寂静的城市已经内雨水冲刷了很多年。

恺撒驶上这道古铜色的彩虹，风驰电掣地凌空穿越东京，下方不断有他从照片上了解过的景点一闪而过，日本皇宫、东京天空树、银座、上野公园、还有楚子航想去看看的千鸟之渊……

只是这些景点的组合方式匪夷所思，鼎鼎大名的浅草寺居然坐落在银座和光百货的顶层，可是这座寺院奠基的时候别说和光百货了，连银座都没有出现。东京天空树则是出现在迪斯尼乐园的中央，它虽然名为树但在现实中是做电波塔，而在这里它真的变成了一株大树，电波塔上长出了金属颜色的枝条和叶子……浜离宫和Hello Kitty乐园竟然融为一体了，浜离宫是日本仅存的一座“潮入庭院”，面向江户湾，海水涨潮的时候会涌入园中的人工湖泊，顷刻之间就变成了水中庭院。在这个尼伯龙根中浜离宫依然保持了潮入庭院的风格，但它的潮入地中占满了粉红小猫的身体，它们呆滞的脸露出水面，望着彩虹大桥上飞过的恺撒。

虽然知道尼伯龙根是扭曲的世界，但这个尼伯龙根的扭曲程度超过了恺撒的预料。这里极度混乱但又透着一种森严的美，制造出这个空间的人必然同时是疯子和天才。

恺撒开始对这个人感兴趣了，同时他开始担心自己的子弹带的不够，镰鼬们如同乌鸦群一般扫过整座城市的上空，带回的声音碎片显示这座城市绝不沉寂，在那些阴暗的角落里无数的东西蠢蠢欲动。偶尔恺撒看见下方有金色的微光闪过，似乎是有什么东西正仰望他的身影。

背后传来爆裂的引擎声，雪亮的灯光投在恺撒背上。他扭头看了一眼，数不清的车前灯刺得他不能睁眼。几十辆重型机车正在尾随他，骑手们把长刀拖在车旁，在地面上擦出飞跳的火花。

它们不像赤备少年那样恣意的狂吼来发泄自己的冲动，这些东西可能根本没有冲动，因为它们干枯的身体已经不再分泌荷尔蒙……

仅剩的冲动就是杀戮，只有鲜血和砍杀能让它们暂时平静……恺撒听不到那些人的心跳。

他们的心脏根本不跳动，他们也不呼吸，他们的肌体中发出的唯一声音，就是骨骼的咔咔声。

“死了就好办了，免得总是束手束脚。”恺撒忽然双手脱把，拔出腰间的沙漠之鹰。他倒仰在摩托车上，双脚勾住车把，双枪齐射。对于普通人来说，这种射击只能出现在电影特技中，因为人一旦倒过来，瞄准的感觉就完全变了，即使最老练的枪手也不知道该上调枪口还是下调枪口。但是这对恺撒而言不是问题，因为他锁定目标根本不是用眼睛，而是用听觉和直觉！子弹在雨中溅起点点火光，恺撒在一次后仰中射空了弹夹……

没有一枪命中目标，摩托车上的黑影们挥舞手中的长刀，凌空格挡子弹！

“这不科学！”恺撒翻过身来握着车把，单手更换弹夹，“世界可以有点扭曲，但别扭曲的太过啊！”什么样的速度才能挡开子弹……

楚子航号称如今学院在读学生中最快的刀，他是不是能做到？恺撒有点后悔没在进入尼伯龙根之前跟楚子航对练一下劈斩子弹的技巧了……时速已经达到180公里，这种恐怖的时速对于两轮交通工具来说已经是极限了……

摩托车在微微颤抖，一个控制不住就会失控。失控的结果就是撞开桥边的栏杆坠落，这道古铜色长桥的高度大约是120米。即使恺撒能够平安落地大概也会被刚刚窥看他的黑影撕碎。

城里的东西和后面这些东西本质上没有区别，只是背后的捕猎者更强罢了……黑影还死死的咬在后面，它们的驾驶技术并不亚于恺撒，十几辆机车组成密集的车队，彼此之间距离不到一米，可是它们齐头并进，彼此之间始终保持车距！换了一般人大概早就被刮蹭甚至翻车带到一大片了……

这些黑影就像同一台机器上的不同齿轮，经过无数次的磨合，形成了一个整体。

“看起来都是日本人啊！”恺撒嘟哝。前方忽然出现黑色的海面，海面上波涛起伏。东京湾居然出现在原本江户川区的位置，在这个尼伯龙根的地图上，整个江户川区消失了！更糟糕的是，这道古铜色的彩虹桥好像被一道砍断了，在东京湾的上空，桥面忽然消失……以恺撒的速度，只能在空中画出美妙的弧线然后拥抱大海……从120米的空中坠海生还的可能性还是很大的，问题是后面那些没有心跳的家伙坠海后生还的可能性更大，如果在海里被几十个这样的家伙围住，恺撒大概会像遭到鲨鱼群一样被撕碎！还剩下30米，时速180公里，冲出去坠海或者猛踩刹车失控翻滚？闪电般的思考就耗去了十米，恺撒开始减速。

他不敢减速太快，太快必然失控。后面的影子们也开始减速，轮圈和刹车片摩擦的溅出一圈圈火光，古铜色的长刀从左右交叉斩落，目标是恺撒的颈椎。恺撒低头避过斩击，减速的太子摩托滑入黑影们的阵列中，一瞬间无数的刀向着恺撒抛出古铜色的刀弧。恺撒张开双手仰身在车座上，“镰鼬”的效果在那个瞬间发挥到了极致，恺撒准确的捕捉到了那些长刀的破风声，在脑海中模拟出它们的路线。

镰鼬让他变成了一台可以随时扫描领域空间的雷达，在极限状况他能同时锁定20个目标，而一架F-22战斗机也不过能同时锁定100个……跟踪近身的斩切他用掉了7个目标，跟踪桥上的风速他用掉了1个，跟踪自己的车速用掉了1个，剩下的他都用在了跟踪那些黑影的位置上。

20个目标已经用尽，他捕获了自己需要的全部资料，在脑海中绘制出完美的图纸。但他已经来不及减速了，重机飞出了彩虹桥的边缘，时速还有40公里。黑影驾驶的6台重机和他一起跃出桥面，其他的艰难的刹住了。

时速40公里的摩托。一秒钟会在空中飞行10米，接触水面也只要5秒，恺撒只有一次机会。他跳上摩托车座，借力弹跳！精炼血统后他的弹跳力像袋鼠一般惊人，一辆摩托车跟着他下坠，那是恺撒在所有目标中选取的跳板！他刹车是为了减速，同时滑入黑影们的阵列中，让黑影们跟他一起坠海！因为一块跳板是不够他返回桥面的，至少需要两块！沙漠之鹰抵在那个黑影的喉间发射，同时恺撒踩在他的后座上再次发力弹跳。

正俯瞰下方试图确认恺撒死活的黑影们忽然发现一片银光在它们面前升起，那是恺撒皮衣上的银链，密密麻麻的银链在空中翻动，如同古代将军的甲胄又如舞娘肚皮上的金链，光华撩动！恺撒翻滚着射击，双手沙漠之鹰如同吐火的双头龙。

他选择了最刁钻的射击角度，对方只要是人、死侍或者什么类似人的东西，要把刀举过头顶来防御都比挥刀向前要花费更长的时间，而在这么近的距离上开枪，子弹几乎是瞬息间就抵达了黑影们的眉心。四个黑影被沙漠之鹰轰得倒退出去，还有两个黑影头颅向海面坠落！这些家伙的脑子似乎不如他们的身体好用，它们站得那么密集，可看到恺撒开枪还是有几个挥刀想玩刚才的把戏。他们的刀还没来得及举过头顶就把同伴的头给切了下来。恺撒翻身落在桥面上，跳上一辆黄色的雅马哈摩托，高高扬起车轮，在黑影们来得及起身之前冲出了包围圈。

“早就说过如今不是武士道时代了！”恺撒大笑，“还玩骑马打仗的游戏吗？”彩虹大桥上空的铁架上，修长的黑影冷冷的看着恺撒远去的背影，对着夜风低语，手中的长型武器。

2| 屠戮

雅马哈飙着急速，恺撒只用了不到10分钟就返回了位于千代田区的大桥入口了。那些黑影扶着重机又追了过来，连那些额头上中了枪的家伙都重新爬了起来，还好那两个被砍掉头颅的家伙没有爬上摩托车扮演无头骑士，此刻他们大概还在桥那头爬动，四处摸索自己的头颅。恺撒开始觉得棘手了。

如他所料，那些东西是没有生命的，它们连高天原的尸守都不如，尸守还有心跳和血压，只是被剥夺了神志，还有一两分像生物，而这些东西已经完全不属于生物的范畴，就像北京尼伯龙根中飞出的铺天盖地的镰鼬群，枯朽的只剩骨骼，却仍能飞翔。

这些东西是靠炼金术维持的，即使你把它们从中砍断，也无法“杀死”它们。他决定首先离开这座桥，在桥面上这种开阔地带对他是不利的……如果是在蛛网一样的道路上，敌人很难追捕他，但他可以用镰鼬锁定附近所有的敌人……他研读过格瓦拉的著作《游击战》，专门制定过一套巷战和山地作战的法则，问题是他的对手总是楚子航那个杀胚，杀胚从来不巷战，巷战不利于他挥舞长刀纵横往复，杀胚出现的方法十次有九次是从半空中一跃而下斩裂地面。恺撒觉得没法和杀胚讲清楚游击战的精髓，他又不愿意在杀胚面前表现得好像要退缩，于是只能扑上去用狄克推多玩近身劈砍，这套游击战的法则总是没有用武之地……看起来他是为了今天这个战场准备的……

恺撒又一次看见前方浮现出黑色的大海，层层叠叠的黑色海浪拍打在岸边的礁石上。恺撒不敢相信自己的眼睛，他回到了刚才的断桥处……那些失去头颅的黑影还在弯着腰四下摸索，剩下的桥面只剩下不到40米了，果然是迷宫，无论你向哪里走都会回到原点！

恺撒猛地拧动车把，雅马哈带着刺耳的摩擦声侧倾，在地面上擦出了一连串的火花！雅马哈即将坠落的瞬间，恺撒猛地一踩车座，连续翻滚。雅马哈坠入黑色的大海，爆炸的火柱从海水中冲起……刚才那些坠海的黑影被火光照亮，它们如鲨鱼般围着火柱游动，同时抬头仰望悬挂在空中的恺撒。最后一瞬间恺撒单手抓住了前面边缘，吊在半空中，被风吹得摇晃。虽然已经精炼了血统，骨骼和肌肉都被加强，但他的手指还是如断裂般疼痛。

黑影们提着长刀围了上来，他们都长着一模一样的脸，苍白得好像永不停息的暴雨把他们的肤色都漂白了，看不到眼白，纯黑的眼珠底部泛着狰狞的金色，被暴雨淋湿的长发披散着，身上赤红色的甲胄残缺不全，额头上捆着朽烂的白布条。恺撒的脸色变了，他认得出这些家伙身上的甲胄，那是真正的赤备甲胄，是日本战国时代武田家精英骑兵的皮甲，如今在博物馆里也看不到一套完整的赤备甲胄了，这些东西等若穿着古董作战。

而那些布条上，是凤凰、蜘蛛、马头、夜叉……蛇歧八家的徽章几乎都聚齐了。

“真该让赤备少年来参观一下，接受一下祖宗的教育。”恺撒叹了口气。

他有点明白他现在所处的位置了。这个尼伯龙根大概是蛇歧八家的墓园，血统失控的先辈们漫游在这片扭曲的空间中，靠着炼金术如行尸走肉般活着。他腰间插着两只沙漠之鹰，弹匣中还有28发子弹。对方还剩下32人，32个真正的赤备骑兵，还是会骑摩托车的赤备骑兵。即使腾出双手射击把两只枪的弹夹都打空也不够，而且若是腾出双手他就掉进海里去了，风吹得他摇摇晃晃。面无表情的赤备骑兵们走到断口边，低头俯视着恺撒。

他们同时举着长刀，动作整齐划一好像这是一场血祭的仪式。

“你们有没有想过你们其实是在追着诱饵跑呢？”恺撒微笑着说。

他同时放开双手，拔出沙漠之鹰。在他和海面碰撞之前的五秒钟里，双头火龙在半空中咆哮，他打空了两只弹匣28发子弹。完全没有防备的赤备骑兵们被子弹贯穿了头颅，被惯性带得仰头望向天空。
“楚子航！剩下的交给你了！”恺撒高呼着坠入黑色的大海。赤备骑兵们仰望天空，枯萎的玫瑰花瓣和花枝遮挡了他们的视线，他们空洞的瞳孔中映出可穿着红色皮风衣的人。

楚子航从几十米高的钢架上坠落，炽热的刀将坠落点的赤备骑兵拦腰砍断。赤备骑兵们的刀刚刚举起，楚子航已经掐住了其中一人的咽喉。赤备骑兵苍白的皮肤如同纸一样撕裂，溅出的血液像是墨汁那样漆黑，他们的身体竟然格外地脆弱。楚子航直接捏住了那名骑兵的喉骨，那名骑兵居然完全无视了这个程度的伤害，古铜色的长刀挑起。楚子航没有给他机会，反手握刀把骑兵的右臂连着刀一起卸了下来。

那名骑兵的左臂骨骼爆响，一瞬间这条胳膊居然伸长了一半，蛇一般缠向楚子航的脖子。楚子航推着这名骑兵往外冲，连续几柄长刀砍在了那名骑兵的后背，楚子航把他用作了盾牌。骑兵诡异的左臂刚刚缠上楚子航的胳膊就已经无力收紧了，楚子航把这条胳膊从臂根处砍断了。骑兵已经没有了用于进攻的双手，但他苍白的面孔开裂，喷出了墨汁般的的浓血，古铜色的面骨暴露在外，骷髅露出匕首般的牙齿想去撕咬楚子航的喉咙。
