不过最震惊的并非零，而是收到第一名枪手的呼叫聚拢过来的其他枪手。他们所见的是走廊尽头弥漫着呛人的灰尘，墙壁上弹痕累累，灰尘中某个超过2米高的人形怪物正凶残地猛踹蜷缩在角落里的同伴，它有着巨大的头部和修长的上身，相比起来腿部则显得异常地短。那看起来完全不像是人类，就算是人类也是变异的人类。枪手们不约而同地想到龙族血统失控的怪物，惊恐地举枪齐射。

狂暴的弹雨把整条走廊都摧毁了，数以万计的小钢珠打在墙壁上溅起泥灰，枪手们什么都看不见，但他们不敢停止射击。进入这间夜总会之前他们被告诫这里面藏匿着血统极其优秀的混血种，如果发生了遭遇战最好的办法就是用弹雨淹没对方。枪比言灵要快，遏制言灵的最好办法就是把言灵的主人杀死。

所有枪手的弹匣都在差不多的时间空了，他们一边拔出手枪戒备一边更换散弹弹匣。“这种级别的弹雨应该已经结束战斗了吧？”每个枪手都这么想，那东西就算有犀牛般坚硬的皮肤也该被打成碎片了……这时轻灵的黑影从烟尘中跃出，划着轻灵的弧线落向枪手们的头顶。枪手们惊呆了，他们根本来不及抬高枪口，根据那怪物的体型估算，体重就算没有半吨也该有200公斤以上，应该像公牛那样强壮凶蛮。可是一头公牛怎么能以那么轻盈地姿势跳得那么高？

几乎同时又一个魁梧的影子冲破了灰尘。径直的撞向枪手们……看起来这才是那个怪物，可上空飞蘩的又是？枪手们来不及思考了，手枪齐射优先攻击那个笔直冲过来的黑影。手枪子弹打在那家伙身上发出清脆的砰砰声，接着那家伙冲进了枪手群，撞翻几名枪手之后抬脚猛踹其他枪手想要救援那些同伴却被上方落下的黑影以肘部重击，那个轻灵的黑影借助肘击的力量再度起跳，扫腿把一名枪手封喉，同时伸手拔出了他腰间悬挂的作战刀，轻灵的黑影落在魁梧的黑影肩上，烟尘中那个怪物的真实形貌终于展现在枪手们面前。

芬格尔扔掉用来遮蔽弹雨的钢板，伸手接住落下来的两支战术散弹枪，而零用作战刀的刀侧抽打一名枪手的面颊，弯腰又拔出了另一柄作战刀。

双刀在零的双手间翻滚，芬格尔把双手散弹枪抵在腰间。

“小个子很高吓到你们了吧？”芬格尔龇牙咧嘴地一笑，忽然下蹲发力。散弹枪喷吐着火焰，枪声中芬格尔炮弹一样射向剩下的枪手们，零双手划出缭乱的刀弧。这是只有疯子才敢采用的作战技巧，两个人的配合不能出现一点失误，任何失误都会拖累对方，无论是芬格尔的速度差了一点或者是零挥刀的时候重心偏移……但是只要两个人的配合如舞伴那样默契，他们就同时拥有了远程枪械和近身刀战的能力，日本动画史上无数英雄追求的合体技在这一刻变成了现实。

芬格尔猛地转身在枪手们身后刹住，枪手们纷纷倒地，战术散弹枪落了一地。他们中没有任何人是倒在弹雨下的，零精确地用刀背斩击他们的颈动脉，令他们瞬间昏迷。枪手们也都有一定的近身战技巧，原本不至于全无还手之力，但芬格尔腰间双枪怒吼，他们下意识地卧倒避弹。其实芬格尔的枪口略微抬起，弹幕从枪手们的头顶擦过，真正的进攻全都在零那对战术刀上。根据卡塞尔学院执行部的战术手册，若非绝对必要专员们是不会对人类或者混血种使用致命武力的，否则无法毕业。

“这栋建筑里应该还有德尔塔红星的枪手，”零说。“我们得快一点，一边清理一边看看能不能找到恺撒他们。”

“得令！汪汪汪汪汪！”芬格尔狂吠着狂奔着去向走廊尽头。

4| 隐秘谈判

东京警视厅本部，昂热连劝带哄地把东京都知事塞进大屏幕前的座位：“德尔塔红星的将军赫尔佐格说，他想跟您视频通话。”

“我我我我……”知事哭丧着脸，“我真不知道该说什么？我是该对他强硬还是怀柔？如果我强硬的话，他会不会失去控制把新宿区的平民都杀了？”

“开始还是要强硬一些，表示说黑帮武装接管新宿区的行为在你看来是绝对不可容忍的，每一个东京都的市民都不能容忍这种无视法律的行为，德尔塔红星不要想跟政府谈条件，最好正视现实束手就擒，东京警视厅会给他们改过自新的机会什么的。”昂热说，“你开始强硬，后面才能软化，你要是开始就恳请他放下武器跟政府合作，后面他就会叫你趴在地上舔他的鞋。”

“能强硬到什么地步？我要是痛骂他说你妈妈生了你这个败类一定会气得在棺材里翻过身去……会不会……太过份？”知事问。

昂热沉吟了片刻：“倒也无所谓，总之装得义愤填膺就好了。暴力徒什么都不怕，只怕神经病，您要是表现的非常神经质准备牺牲政治生命陪他玩这一把他应该会软化。毕竟是他要求跟您通话的，想必对您有所要求。

“神经质就可以了么？”知事恍然大悟，“这我可以的，但是给我来一瓶烧酒先！“东京警视厅的技术干部把来自新宿区的视频信号接入大屏幕的时候，知事已经灌下了半瓶烧酒。烧酒壮胆的功效果然非同寻常，知事一反平时儒雅坚毅彬彬有礼的常态，浑身散发出慑人的杀气，狠狠的把酒瓶砸在会议桌上。

“恐怖分子！听着赫尔佐格！听好了我是怎么称呼你的！恐怖分子赫尔佐格！不要指望我小原真次郎领导的东京都政府会屈服在你的淫威下！不要跟我提条件！你的一切条件我都拒绝！也别试图用我的政治生命来要挟！事到如今我还会在乎政治生命么？我告诉你我从政那么多年来一直饱受压力，饱受压力你明白么？党内的大佬们威压我！选民们向我提条件，党内的干部们要求我加工资！政治是很好玩的事情么？我告诉你赫尔佐格！一点都不好玩！我已经厌倦了！我愿意用自己的政治生命来捍卫这一次东京都的法律！法律绝不对霄小低头！”知事指着屏幕唾沫飞溅，“在全东京都的电视观众面前我要告诉你！闭嘴！闭上你那张口吐狂言的臭嘴！你的一切条件在我这里只有两个字的回答，‘我拒绝！’”

“三个字。”昂热在旁提示。

“对！三个字！”知事比出无比霸气的手势，“我拒绝！”

“他以前的电视讲话也有如此神采么？”声音问旁边的秘书。

“只要有烧酒助阵。”秘书也低声说，“不过今天不只是烧酒的缘故，知事快被紧张情绪压垮了，这种时候他会格外地无所畏惧。”

“抱歉刚才在调试信号，”技术干部起身吞了吞口水，“知事如果准备好了现在可以发言了……”

东京都知事小原真次郎累得一屁股坐在椅子上。好不容易靠烧洒攒出来的怒气刚才已经喷发殆尽。现在有点后继乏力的感觉。

屏幕上显示的是一座音乐厅的内部，舞台上空无一人，只有一盏聚光灯打出白色的光斑，德尔塔红星的赫尔佐格将军好像还没来得及登场。

“有人认识这个建筑么？”昂热低声问。

“新宿区的OperaCity，一个经常演出歌剧的音乐厅，德尔塔红星一定是占领了那里作为本部，那是个易守难攻的地方，如果有几百名持枪的暴徒聚集，我们至少得动用一个师的自卫队。”一名警察立刻跑到昂热的身边报告。

“德尔塔红星真是不怕麻烦闹大啊。”昂热低声说着，拉高围巾遮蔽面孔。他就站在知事的椅子背后，此刻他也被拍进视频里传给了新宿区的赫尔佐格。

“这混蛋想要干什么？不是要对话么？他们这是要放我鸽子么？”知事大口大口的喝着烧酒。

随着隆隆的电机声，巨幕降下，舞台背景灯光亮起，降下的是一面足以覆盖整个舞台的红旗，旗帜中央是德尔塔红星的标志。整个音乐厅都是红色的，四壁挂满了十余米长的猩红色长条旗，每一面旗帜中央都是黄金刺绣的“德尔塔红星”。无数面大旗在微风中振动，音乐厅仿佛被猩红色的海潮淹没了。舞台中央的红色五星下面忽然多出了一张桌子，聚光灯投射在桌子上，照亮了桌子背后那个老人的面孔。

没有人会讨厌那张面孔，他是那么地儒雅、睿智和谦逊，就像是一位提前到场的教授，正等着来听他课的学生们。

他穿着军服，看起来很像是前苏联的将军服，面料是考究的灰呢，剪裁非常贴身，双肩上各有一颗红星。时间好像一夜之间回流到了1991年，苏联还是能跟美国抗衡的超级大国，而他所处的地方也不是新宿区的Opera City，而是莫斯科的音乐厅。他的一举一动哪怕微笑皱眉都带着苏联军队的印记。

“您好，我是德尔塔红星的领袖赫尔佐格将军，非常荣幸能通过视频见面，东京都知事小原真次郎先生。”老人点头致意。

知事本来已经重新聚集了万丈怒火准备再次扑出去怒斥，却被这句淡淡的问候逼退了，也点头回礼。

“不过要说对话的话，你背后站着的才是我的对话对象。”赫尔佐格说，“我是说那位用围巾遮脸的绅士。”

知事愣了一下心里略有不满，心里说我才是东京都的负责人，你跟首相官邸派来的学者说什么？简直是喧宾夺主。

昂热沉默了几秒钟，弯腰凑到知事耳边：“看起来还是我来替您跟这个狡猾的恐怖分子对话比较好。这种丧心病狂没有逻辑的家伙，您即使骂到他的母亲在棺材里翻身他也不会有任何的羞耻感。那还不如让我这种打手先出场比较好，我也很善于强硬的。”

虽然感觉有点不妥，不过如果是首相官邸派来的专家负责跟这个疯子将军对谈，那么责任就不必全由自己承担了吧？知事心里琢磨。

“那就拜托昂热校长了，请绝不要给我留情面也绝不要给他们留机会！告诉他们小原真次郎已经决定牺牲政治生命陪他们玩到底！”知事起身给昂热让位，“如果他们有胆量就请来东京都本部找我！我就在隔壁休息室等他们！”

“这话还不要说了吧……他们没准真的会来，这可不是普通的黑帮而是地道的疯子。”昂热压低了声音。

“那……还是说让他们等着小原真次郎亲自登门拜访好了……”

“那就麻烦诸位警察先生陪知事去旁边的休息室坐一下，在谈判方面我也算是半个专家，让我单独跟他对话，看看能不能稳住他。”昂热对负责警戒的警察们说。会议室完全搬空了。昂热点燃一支雪茄，在会议桌前坐下。他不再摆出那副幕僚般毕恭毕敬的架势了，坐姿随意，仿佛这里就是他的办公室。

“这是我们第一次见面吧？赫尔佐格将军。”昂热喷出一口青烟。

“是的，但是您是那种只要看一眼就能辨识的人。我记得曾经读过中国古代的一则小故事，说魏国的王，曹操觉得自己长得不够威武，于是在会见匈奴使节的时候命令下属崔琰伪装自己，崔琰长相俊美丽有威仪，曹操希望他的相貌能够威震匈奴，自己则伪装成捉刀的侍卫站在崔琰的身边旁听。会后曹操派遣下人去问匈奴使节对魏王的印象，匈奴使节说魏王果然英武，但旁边捉刀的那个侍卫才是真正的英雄啊。”赫尔佐格微笑，“您站在知事先生的旁边散发着浓烈的杀气，就像是随时会发起扑击的猛虎，隔着屏幕我都能感觉到。想一下此刻在东京活动的外国人，唯一的可能就是您了。通过首相官邸把您送到知事身边，这以卡塞尔学院的实力不算难。”

昂热耸了耸肩：“虽然没必要了，但还是自我介绍一下，希尔伯特·让·昂热，卡塞尔学院校长，眼下的身份是首相官邸聘请的特别顾问。你有什么要求可以跟我说，我会代你向知事先生和整个东京都政府转达。”

“我的要求已经写在发给东京都政府的照会中了。”赫尔佐格说，“承认德尔塔红星作为合法社团的地位，允许我们继续开展试管婴儿和基因方面的研究，特批我们为合法的武器贸易商。”

昂热笑笑：“赫尔佐格将军，你是不是觉得我很弱智？”

“当然不，在这个世界上能够看低您的人大概还没有生出来吧。即使作为对手，您也是值得尊重的对手。”赫尔佐格说。

“那你觉得我会相信你现在所说的话么？首相不可能答应你提出的条件。这点你心里清楚，世界上没有一个国家的政府会承认黑帮是合法政党。而你居然动用武装力量接管了新宿区的防务，这等于把新密区中的上百万居民扣为人质。新宿区是东京最繁华的几个区之一。如果明天早晨你的人还不撤出，就等着首相宣布紧急状态吧，接着你就会看见自卫队的空降兵。现在首相官邸和东京都政府还在竭力控制事态，等到明天上午媒体们嗅出昧道了，他们就会发布以‘新宿区被暴力分子武力攻占’为题的头条新闻，那时就算首相想容忍你都不可能了。如果他不对你动刀，他就会被弹劾。“昂热说，“所以你根本就不是在谈条件，你在玩火。”

“校长您错了，您觉得我在接管新宿区的防务，但我的人没有伤害任何一位警察或者政府官员，新宿区中的每一位警察都获得了礼遇。我们只是清除了新宿区中的暴力分子，他们全副武装，在我们的人进入新宿区之前，他们已经控制了新宿区。我们的人在缴获对方的武装时都拍摄了视频资料，这些如果对公众公布，大家会明白德尔塔红星的目的在于建设一个更加建康的日本社会。”

“对政治家用的说辞对我就免了，”昂热说，“即使公众相信你针对的是蛇歧八家，把这次的事件理解为黑帮内部火拼对你也不会有任何好处，即使你把自己包装为比蛇歧八家更好的黑道组织，政府也不可能通过法案允许你们进行基因研究和贩卖武器。你们要求的事情本来就是非法的，你们却想用法律的形式把这些事情变成合法的。你的法学素养之糟糕让我为你着急。”

“您的意思是日本国会绝对不会容忍我们这样的黑帮存在，对么？我们如果想在日本生存下去，就得像蛇歧八家那样永远藏在阴影中，不要暴露在阳光之下。世界的阴面和阳面互不干涉，从而到达平衡。”赫尔佐格说。

“历史上任何试图把力量渗透到阳光中去的黑帮都毁灭了，黑帮就像鼹鼠，鼹鼠只能在不见天日的地洞里生活，阳光对于它们就像毒药一样。”

“校长您错了，世界的阴面和阳面不是一成不变的，记得中国人的太极图么？阴阳就像鱼一样，都在努力地游向对方，时机合适的时候它们就会交换，达到新的平衡。”

“我不明白你的意思。”昂热皱眉。

“是的，我同意您的说法，在当前的情况下国会是不会批准我们的要求的。没有议员会支持我们，支持我们的话他们就会下台。但很快局面就会变化。”赫尔佐格微笑，“让我们回想一下1923年希特勒的啤酒馆事变，那时他手中只有一挺机关枪和600名冲锋队队员，在多数人的眼里是个不入流的角色，就像鼹鼠一样藏身在黑暗里，跟他同为鼹鼠的同伴们讲解他的政治理念。他的政变失败了，他还被关入了监狱，在那里呆了八个月写出了《我的奋斗》。谁会想到后来他会被德国人簇拥着登上元首的宝座呢？不仅他当年提的要求都变成了现实，连更过分的事情他都做了，他还建立了第三帝国，全德国都向他行举手礼，欢呼说Heil Hitler。”

“我差点忘记了你其实是个德国人，”昂热说，“但这是日本，你想在这里重现希特勒的伟业么？你大概会失望吧，2012年的日本和1934年的德国太不一样了。”

“人类是一种脆弱之极的生物，2012年的日本人和1934年的德国人没有什么不一样。所谓的文明和理智只是建立在生活富足的基础上，而一旦他们遭遇苦难遭遇挫折，失去了对明天的希望……他们就会迷失方向，转而把希望寄托在强者的身上。”赫尔佐格微笑，“以您的博学一定知道，希特勒本来绝无机会登上政界的巅峰，他出身寒微，地位低下，貌不惊人，还是个失意的画家。但他被命运选中了，历史把他推向了领袖的宝座。在1929年的世界级经济危机中，德国遭受重创，德国人太需要新的领袖了，只要新的领袖能带他们走出低谷，他们就会卑躬屈膝地献上独裁之权！他们根本不在乎那英雄是谁，哪怕是魔鬼都没有关系，只要他能给民众以希望。”

昂热的脸色微微变化：“但日本并没有遭遇经济危机。”

“现在还没有，但是危机随时会来。想象一下，日本处在一场浩劫中，没有任何政党能拯救经济，失业率暴增、银行破产、无数人流离失所，那民众是不是又会寄希望于新的英雄呢？”赫尔佐格说，“那时候日本国会就会批准任何法案，即使这个法案是授予德尔塔红星合法地位。当然那时的德尔塔红星将不再是黑道社团，我们会改组为一个政党，甚至会派出代表参加首相选举。因为只有我们能给苦难的日本带来希望，除了我们没有人能做到！”

“你想让日本陷入浩劫？靠什么？你那2000个全副武装的试管婴儿？”

“听，昂热校长，仔细听，听见了什么没有？”赫尔佐格微妙地笑了。

昂热愣了一下，闭上眼睛聚精会神的倾听。隔壁休息间的声音和走廊上警察们来回奔跑的声音都被彻底地隔绝在外，除了中央空调吹出的风声，就只有窗外的雨声，狂风暴雨。

“雨声，对么？你听见了雨声。全世界的气象专家都在好奇今年春天日本如此多雨，似乎全世界的海洋暖流都汇聚到这边来了。东京原本就是一座多雨的城市，它先进的排水系统可以在24小时内排空20亿立方米的雨水，靠着这套先进的排水系统这座城市迄今为止还没有变成一个巨型的泻湖。但再强大的排水系统也有极限，那套世界第一的排水系统就要撑不住了，浩劫如达摩克利斯之剑悬在东京人的头顶上方。您还有时间，赶快研究一下东京的排水系统，最好深入下水道看看地下蓄水区的水位，那时您就会明白我所说的浩劫了。”赫尔佐格顿了顿，“至于希望，我已经准备好希望作为礼物赠送给陷入苦难中的日本人，这份希望就是战争，一场规模像第二次世界大战那样的……圣战。”

“你还想当选日本首相……在日本继承希特勒的遗志么？”昂热脸上微微变色。

“遗志？不不不，希特勒那个愚蠢的人类只是给了我一些启发。我不会像希特勒一样失败……”赫尔佐格轻声说，“因为我不是人类！”

昂热悚然，警觉地四顾。

“放心吧！这次的视频通话经过加密，没有任何人会知道你我之间的对话，我和你一样不希望龙族的秘密泄露给愚蠢的人类。”赫尔佐格冷笑，“作为混血种，你我了解的世界历史跟普通人了解的世界历史完全不同。譬如第二次世界大战中混血种参战的内幕，欧洲和美国的混血种站在盟军背后，甚至造出了原子弹这种武器来支持盟军，蛇歧八家则站在了日军背后。蛇歧八家失败了，但当新的战争拉开序幕，站在日本背后的会是我，我们会是新的蛇歧八家，我们不是那种软弱的黑道。我们已经可以量产混血种了，你将看到全新的日本军队，每一夺攀火麴体内都有完美基因的碎片，世界上没有任何人能跟他们相比，即使你和汉高还有世界上所有混血种势力联合起来，也无法取胜！”

“你是想把混血种战争从幕后打到幕前么？”

“当然，为什么要藏在幕后？混血种本来就不是人类，我们比人类更加优秀！停止你的伪善吧昂热！那么多年来所谓的秘党一直把自己伪装成人类与龙族对抗，其实你们一直在克制着自己的冲动对不对？你们身体里流着龙类暴戾的的血！你们拥有世界上最完美的基因，你们强大坚定不受困扰即使在最艰难的战场上也不会退后半步，那么多年来如果不是你们这种亡命之徒，人类早就被复苏的龙族重新变为人了！可你们却要在人类世界中隐藏行迹东躲西藏，历史上有多少混血种被作为女巫和异端烧死在火刑架上？又有多少被砍掉头？多少被嘴里塞着砖头胸口里钉入铁钉深埋在地下？你们被自己内心的懦弱困扰了，你们不敢把武器对准人类，何不尝调转枪口呢昂热？我们才应该是世界的统治者，你们需要我，你们需要先知为你们指点道路，你们应该追随我！我会带领你们走上权力的巅峰！”赫尔佐格的面孔扭曲，“可如果你们阻挠我，我就用战车把你们碾进地狱！原本20年之前我就能实现我的理想，但有人阻挠了我，现在没有任何人能挡在我的战车前了，你也不例外！”

“我有点后悔跟你对话了，赫尔佐格将军。在我看来你需要的不是谈判专家，而是精神病医生。”昂热冷冷地说。

“在英雄被写进历史之前，每个人都会说他是个疯子。再见，昂热校长，希望我们还有下一次对话的机会。”

通讯忽然中断，屏幕上一片漆黑。昂热猛地起身奔出会议室，冲入旁边的设备间：“刚才的视频都录下来没有？”

东京警视厅的技术干部们面面相觑，指着监视屏幕：“刚才视频信号忽然变了，一直都是这个……我们还在试着调试看出了什么问题……”

监视屏幕上穿着黑纱性感内衣的女优正晃动前胸跟一个小肚子的裸男激吻，看起来很快就要有场恶战……昂热扶额：“妈的不要在这种要命的时候让我想起副校长……”

5| 卡塞尔精英团

秘书从隔壁休息间里跑了出来：“教授，首相官邸打来电话，问局面是否控制得住，如果真的演化为恐怖袭击，那也只有让自卫队接管局面了。”

“我小原家从幕府时代追随天皇，没有一个对敌人屈服的男人！我发誓跟那个赫尔佐格不共戴天！我要向首相请命亲自带领精锐部队进入新宿区！”知事慷锵有力的声音从休息间传了出来，“如果民众允许我会把他悬挂在东京塔上！”

“知事已经喝多了，以为自己正在接受电视采访，所以暂时还是别管他为好。”秘书尴尬地说。

“眼下的局面已经不是自卫队可以解决的了。我需要东京都所有排水系统的设计图，立刻就要，还有，给我把排水系统的主设计师找来。”昂热说，“再准备好一间大办公室，警视厅的技术力量在这种局面下远不够用，我已经请求首相官邸允许我调用我自己在美国组建的研究团队。他们需要空间摆放仪器设备。”

“明白了！首相官邸已经明确表示了对您的信任，我们会按照您的要求立刻准备空间以便您的团队进驻。”秘书压低了声音，“首相官邸也不希望这件事被报道为恐怖袭击，那会震动整个日本社会，而且一旦自卫队接管，只怕难免会造成人员伤亡。拜托了教授！”

“希尔伯特·让·昂热。”昂热从口袋里摸出一张名片递了过去，“有时间来美国旅行欢迎来卡塞尔学院参观。”

“樱井秀一。”秘书压低了声音，“卡塞尔学院2005级，校长好。”

“我真该为我桃李满天下自豪。”昂热嘟囔，“抱歉这些年学生太多有点记不清了。”

“有一架重型直升机正在接近警视厅本部，他们打出灯光信号要求在楼顶降落！”值班警察狂奔过来。

昂热和樱井秀一奔到窗边，黑色的重型直升机吊着集装箱悬停在警视厅本部的上空，巨大的旋翼绞碎了雨幕。直升机下方醒目的荧光银色徽标，那是卡塞尔学院的校徽，半朽的世界树。

“本部真的行动起来执行效率很高啊。”樱井秀一感慨，“我们从不知道本部在东京甚至有重型直升飞机能随时调用。”

她也是蛇歧八家的人，一直被安插在知事身边担当秘书。过去他她和日本分部的其他成员一样觉得本部是行动慢吞吞的养老院，谈及本部的时候带着轻蔑。而东京是他们的地盘，本部在这里的一切行为应该都瞒不过他们的眼睛，但昂热就像是变魔术那样变出了重型直升机这种大型设备。

“十个小时前这东西还在内华达州的空军基地，”昂热拍了拍樱井秀一的肩膀，“我们动用了一架美国空军的c5‘银河’运输机把它送到冲绳空军基地，这样我们就有一个空中指挥中心了。”

“手笔太大了一点吧校长。”樱井秀一叹了口气，“你们难道早已预料到德尔塔红星会攻占新宿区？”

“这个我们倒是不知道，赫尔佐格是个疯子，作为一个正常人我搞不清疯子的思路。不过确实我从一开始就不是为了蛇歧八家来日本的，而是为了德尔塔红星。”昂热把雪茄烟蒂抛入外面的暴雨中，“如果蛇歧八家不是对本部怀着敌意而是早些坐下来跟我们交换情报，也许事情不会演化成这么糟糕的局面。快点去找排水系统的设计图吧，我不知道我们还剩多少时间，赫尔佐格虽然是个疯子，但绝不是虚张声势的疯子。”

樱井秀一在走廊上狂奔的时候，一群穿白大褂的、睡眼蒙眬的家伙已经提着沉重的装备箱进入了这一层。虽然看起来这些人都透着些猥琐之气，甚至有几个看起来很有些变态，一路走一路抠着鼻孔，不过樱井秀一心中一震……卡塞尔学院装备部以豪华阵容降临日本！昂热终于动用了这个疯子部门！带队的老家伙穿着一件邋遢的牛仔衬衫和一条油光闪闪的牛仔裤，大踏步地上去和昂热拥抱，从屁股口袋里抽出一瓶龙舌兰酒……樱井秀一又震动了一次，虽然在学院的时候从未有幸见过这个老变态，不过樱井秀一跟其他学员一样每页都以刷这个老家伙架设的内部论坛为乐。

守夜人都到了日本，堪称精锐全出，可见日本的局面已经到了一触即发的地步。

“这些天来异常的暴风雨已经把排水系统的能力榨干了。东京地下每一个巨型蓄水池都水位超标，总需水量超过十亿立方米，可以说东京现在坐落在一个海洋上。但幸好我们有‘铁穹神殿’，它已经投入运转了。”东京排水工程的设计者宫本泽向昂热鞠躬，“校长好。”

“宫本先生出自蛇歧八家中的宫本家，所以我们的谈话可以很直白。”樱井秀一说。

他们坐在办公大厅中间的铁柜上，密密麻麻的设备中间。装备部的研究人员正在做两件事，一是用数字模拟地下水位继续上升的结果，二是通过录像分析每一个进入新宿区的银发男人，分析他们的面部构造和身材特点，他们用这种方式给德尔塔红星的军队建立一份完整的档案，从这一刻起这些人只要脱离新宿区就会被警察当街逮捕。

“铁穹神殿是个什么东西？”昂热问。

“那是用于蓄水的深槽，用混凝土浇筑在地下，每个深糟都有大约22层楼高，连接起来足有6公里长，此外还搭配有巨型调压水槽和14000匹马力的大型涡轮排水机。在不蓄水的时候那里就像是一处宫殿，由几千根细长的不锈钢立柱支撑起来，所以我们称它为铁穹神殿，这是东京排水系统的最后一关。如果铁穹神殿也被突破的话，东京就会变成一个巨大的泻湖。”官本泽说，“但理论上说铁穹神殿是不会被突破的，即使降雨量再增加三倍，铁穹神殿也能及时地把雨水排往大海，不会出现赫尔佐格所谓的浩劫。”

昂热看了一眼窗外的大雨：“这雨要是再大三倍，那就不是降雨而是天空里的水库泄洪了。”

“是的，自然界不可能有那么大的雨，除非是龙卷风把海水卷起来瞬间倾注在某个很小的区域。”官本泽说，“所以东京的排水系统并不像赫尔佐格说的那么脆弱，相反它在设计时的思路是可以保证东京500年没有水患。”

“就是说赫尔佐格如果想让铁穹神殿失效，那么他得找到惊人的水量灌进东京。”昂热沉吟。

“海啸。”副校长说，“海啸可以瞬间把几十倍于降雨的水灌进东京。”

昂热的脸色变了。

“如果是‘归墟’的话，人为地掀起海啸是有可能的。”副校长说。

“但‘归墟’是专属海洋与水之王的至高言灵，”昂热说，“能够动用归墟的只有海洋与水之王……或者黑王！”
