“不，你热的，你和我一样热……”安东嘿嘿地笑了起来。她的双手搭上雷娜塔的双肩，一把就把披肩撤了下来。在雷娜塔的惊呼声中，瘦削的安东爆发出惊人的大力，双手捏住雷娜塔的腿把她抱了起来。

安东的皮肤仿佛炭一样灼热，他抱着雷娜塔跳进环舞的圈中，发出一声古代勇士猎获战利品的欢呼。她一把抓住雷娜塔的皮帽子，一头仿佛正午阳光的淡金色长发倾泻而下，细软如一匹华美的丝绸，一直垂到雷娜塔的小腿。每个跳舞的人都鼓着掌大喊，安东围绕着雷娜塔跳起了奇怪的水兵舞，他着魔似的甩动小臂和小腿，全无任何规律，只是眼睛始终直勾勾地盯着雷娜塔看，一寸一寸，不遗漏任何细节。

雷娜塔知道自己逃不掉了，安东紧紧的拉着她的手，舞蹈的人们把他们围得水泄不通。安东时而凑近，时而远离，放肆地触摸雷娜塔的头发，面颊和脖子。

“吻她！吻她！吻她！”所有人都欢呼叫好。好像这个夜晚就该没有规矩，所有想做的事都能做，所有梦寐以求的感情都能变成真的。

“吻她！吻她！吻她！”呼声越来越高。

雷娜塔僵硬地被安东抱住，她则死死地抱住佐罗，安东的酒气缠绕着她，就像是锁链。安东笨拙地摸着她，伸长脖子要吻她。这是他梦想成真的美好夜晚……

可这并非雷娜塔想要的，她想要的无非回家……或者死去！

开门的“吱呀”声并不多么响亮，却在一瞬间压过了所有欢呼所有舞蹈的脚步声。所有人都回头，金色大厅的门不知何时已经打开了，三道机械密码锁好像都失效了，被灌入松香的锁孔也不是障碍。门开了，好像它原本就该开着那样轻易。微笑着的男孩双手抱怀，靠着门上的金色五星。

只有他能做到，当他想无视规则的时候，没有规则能阻挡他。

男孩转身把门重新关上，走进环舞圈中。人们好像认识他似的为他让路，最后他站在了雷娜塔和安东的面前，嘴角动动，露出一个不屑的，瘩气的表情。

“嗨！你为什么拉着我的女孩？”他用眼角的余光瞅着安东，冷冷地问。

安东用惊疑不定的眼神盯着男孩看，这变化突如其来，他还紧紧拉着雷娜塔的手，揽着少女柔软如柳条的腰。

“问你为什么拉着我的女孩。”男孩伸手一巴掌扇在安东脸上，不重，但是非常响亮。

人群一片哗然。感觉到痛的安东龇了龇牙，眼中闪过一丝愤怒，抓着雷娜塔的手又收紧了。

“为什么拉着我的女孩？”又是一记耳光。

安东的眼神就像是野兽捕食前的一瞬，凶猛好斗，把雷娜塔往自己身后一拉，挺起瘦弱的胸膛迎上了那个男孩。

“为什么？”第三记耳光。

安东还没有来得及反应，第四记耳光接踵而来：“问你。”

至始至终男孩那骄傲的瘩气眼神都没有变过，不逼近亦不后退。他并未流露出暴戾，也不声色俱厉，他满不在乎，还有些不耐烦。好像他做这一切理所当然。在这里看到他的女孩被别的男孩拉住了手，他就要给那个不知好歹的男孩一点颜色看看，理直气壮地声明着自己对女孩的拥有权。

安东凶猛的眼神中出现了一丝动摇，好像是被男孩的理直气壮击溃了。他流露出一丝惭愧的表情，像是知道自己做错了，小心地松开了雷娜塔的手，一步步回退。

“看什么看？”男孩环视所有人，不耐烦地。

所有人都自觉地收回了目光，被打断的舞会重又开始，没有人意识到这男孩的出现有多突兀。他们依旧欢歌热舞，大口喝着烈酒，似乎刚才的一切只是舞会中一个不愉快的小插曲。雷娜塔呆呆地看着男孩，眼泪无声得流了下来。她说不清为什么在最害怕的时候哭不出来，这时候眼泪却控制不住。

也许只是不高兴吧？因为有的人……来晚了啊。

“汪！汪！”男孩冲着雷娜塔笑，讨好的神情就像一只小海豹。

雷娜塔愣了一下，带着眼泪就笑了。那是小魔鬼啊，小魔鬼们太聪明了，他们是不会让你哭的……在你还没有把灵魂卖给他们的时候。

“生日快乐！”零号说。

“谢谢……”雷娜塔低声看着自己的脚下。

“来跳舞！”零号拉起雷娜塔的手，不由分说地旋转起来。

“谁教你跳舞的？”雷娜塔抬头，呆呆地看着零号。

“书上学的咯。”零号眯眼。

“门……”雷娜塔想起这件重要的事。

“门被锁死了。”零号说，“因为有人要把这个港口沉入地下，我也是刚刚知道的。”

“沉入地下？”雷娜塔惊讶地瞪大了眼睛。

“他们还通过通风管道释放了致幻剂，所以你看到这些人不一样了，因为他们所见的都是幻觉。这里清醒的人只剩下你和我，”零号摸摸雷娜塔的头，“你的血统和我一样，任何致幻剂对你都是没有用的。低贱的族类怎能以那些肮脏的东西伤害我们？”他的唇角带着一丝冷酷的笑意。

雷娜塔茫然地看着他。

“还记得通风管道的地图么？”零号问。

雷娜塔使劲点头。

“从通风管道回到你住的那栋楼，来零号房找我，我们离开这里，要快，”零号看着墙上的壁钟，“我们要在12：00之前撤到安全的距离之外，希望狗狗们能跑得快一些。”

他摸了摸雷娜塔的脸，目光清澈而深邃：“按照我说的做，别怕，佐罗会保护你的。快跑！快跑！我的小公主！”

博士擦燃了打火机，丢入灌满燃油的水槽中，熊熊烈焰只用了一秒钟便冲入冷库中。烈火靠着坚厚的冰，冰层中隐约冻着拇指大的胚胎。

“下一个目标是档案室，我们得把不需要的图纸全部焚烧掉。”

“真见鬼，看起来像是柏林陷落的时候希特勒焚烧掉所有的文件。”邦达列夫嘟嚷着把一大罐燃油扛在肩膀上，和博士并肩走出锅炉房，踩过粘稠的鲜血。

锅炉房值班的中尉倒在值班台上，手中还提着一瓶红牌伏特加，一个弹孔贯穿了他的心脏，子弹来自邦达列夫得意的马克洛夫手枪。额外调拨给锅炉房的燃油不光是用来取暖的，还用来焚烧黑天鹅港最机密的几个地方。邦达列夫和博士走出几百米后，随着一声雷霆般的巨响，轰天的烈焰吞没了冷库，燃油爆炸把几层楼板和那些娇嫩的胚胎一起化为灰烬。

“我们还剩余20分钟。”邦达列夫满不在乎地看了一眼腕表。

雷娜塔用尽全身力量爬行在通风管道中，佐罗被她用腰带捆在背后。连续不断的爆炸震动着整个黑天鹅港一股又一股冲进通风管道的热风和灰尘呛得她几乎无法呼吸。

“雷娜塔！不能停！雷娜塔！不能停！”她不断地对自己说，“马上就能回家了……不能停！”

她气喘吁吁地推开零号的铁门。木架上穿着拘束衣的零号仿佛从一场大梦中缓缓醒来，愣愣地看着雷娜塔，此刻他不是狡诈的小魔鬼也不是可怜的小海豹，呆缔的眼神跟那些做过小手术的孩子梦游时一模一样。

“如果你来找我的时候我像是梦游，那是正常的，不要害怕，拉我我就会跟你走，坐狗雪橇离开。”梦中，在教堂顶上零号盯着雷娜塔的眼神交待。“不用害怕，如果你需要我，我随时会醒来的。”他微笑着抚摸雷娜塔的头顶。

她跑过去，从木架下面摸到了用胶带粘在那里的剪刀，零号说过这东西在这里。她吃力地把木架上的皮带都剪开，拉着零号就往外跑。零号顺从的跟着她，可因为穿着拘束衣，跑得跌跌撞撞。雷娜塔跑了几步，忽然扭头，看见零号手里拿着一个白铁的小盒子，里面是一朵枯萎的花枝。男孩握得那么紧，好像那时他的命似的。

雷娜塔愣了一下，又拉起零号飞跑。

通往码头的雪地上，博士和邦达列夫气喘吁吁地站定，回望烈火中的黑天鹅港，每个窗口都喷出熊熊烈焰，爆炸声此起彼伏。

欢乐的手风琴声和圣诞歌声在爆炸声中隐隐约约。

“他们的圣诞晚会还没落幕么？”邦达列夫耸了耸肩，把银色的金属管插在油罐地里。

“那种致幻剂会让他们误以为回到了莫斯科，”博士说，“他们都很想回莫斯科，受到祖国的嘉奖，实现了梦想，应该好好庆祝。”

“用致幻剂的效果来实现梦想？然后在梦里把人烧死？”邦达列夫咧嘴笑，“真是百分之百的反派才能说出的话。”

“几个人能分清虚幻和真实呢？”博士轻声说，“很多时候人们紧握着支持自己活下去的，也不过是虚幻而已。”

“哲学我学得不好。”邦达列夫笑笑。

金属管爆发出震耳欲聋的响声，光点升入高空之后炸开，化作一片瑰丽的激光。

“没问题了，列宁号已经知道我们出发了，他们会派人迎接我们。”邦达列夫仰望着极光说，“虽然能见度很低，但是以这种人造极光的亮度还是能观察到的。”

“问题是暴风雪的天气是不会有极光的。”博士抹了一把脸上的雪末，“维尔霍扬斯克的空军中队也会观测到这种怪异的‘自然现象’，他们会派Su27战斗机来查看，它可以在云层上空飞行，只要成功起飞就可以不被冰雪天气干扰。”

“这么恶劣的天气，不确定的状况，他们必然为起飞做很多准备，时间足够我们到达列宁号上安全离开了。”邦达列夫说，“我计算他们会在23：45前后到达，那时候距离爆炸只剩下15分钟，他们如果在空中盘旋，真空炸弹的气柱能把飞机都击落。”

“精密的计算，这就是我所谓‘赏金猎人’的做事方式。”博士赞许。

“谢谢，暴君陛下。”邦达列夫摘下军帽致意。

两架狗拉雪橇停在冰冻的海面上，雪橇犬的利爪们深深地陷入地面，随时准备奔跑。

一架上面拉着四个沉睡不醒的男孩，另一架则是基因库和资料箱。博士和邦达列夫分别走上一架雪橇，抖动缆绳鞭打在雪橇犬们的背上。雪橇犬们排箫起来，博士的雪橇立刻驰入了风雪中，邦达列夫的雪橇却没有动，雪橇犬们完全不理会邦达列夫的指挥，冲着不远处燃烧的黑天鹅港大声吼叫，声音中透着躁动不安的情绪，连人类也能感觉到。

“怎么了？”博士调转雪橇回来。

“见鬼！你的狗完全不听指挥！”邦达列夫用绳子胡乱地打在那些雪橇犬的头上，克格勒没有教过他如何对付雪橇犬。

博士一皱眉，“可能是母狗在里面没有出来，这些雪橇犬们都是少数几条母狗的后代，他们在等着母狗。鞭打是没用的，这时候他们绝不会听从人类的命运，一架雪橇也足够我们离开，把东西搬到我这架雪橇上来。”

邦达列夫愣了一下：“好！”

基因库的白色箱子和资料的黑色箱子一个个搬到博士的雪橇上，最后是一个沉重的金属罐，通过钢管连着一个压缩锅瓶，钢管上都是因低温而冻结的致密白霜。

“液氮？”博士皱眉，“这是什么？”

邦达列夫伸手轻轻抚摸那个金属瓶。看起来完全没有被金属的低温冻伤：“卵。”

“卵？”博士一愣。

邦达列夫抬起头，似笑非笑地看着博士：“您研究龙类这么久，难道没有发现伟大的初代种是不能被人力杀死的么？打他们死去后，会结出所谓‘卵’的东西，孵化自己的新躯壳……”

博士还没有来得及反应邦达列夫的马卡洛夫手枪已经贴上了他的左胸，连续发射，剩余的子弹一枚接一枚洞穿博士的胸膛，把他那颗衰老的心脏撕成无数碎片。博士吐出一口鲜红的血，里面混合着肌体的细小碎片，他的肺部也在枪击中全毁了。他呆呆地看着邦达列夫，似乎不敢相信自己的眼睛。

“而这位尊贵的龙王，便是因为在被杀时来不及结卵，因此不得不把卵保存在自己遗体之中。”邦达列夫指了指自己的眼睛，“你守着一个纯血龙类的卵几十年，卵中有一枚高贵的胚胎，你却从未发现。太疏忽了，赫尔佐格博士。”

“难怪你要截断我的动脉，在我卧床的时候，你才方便去偷取那枚卵……相信盟友……果然是很难得。”博士嘶哑地说。

邦达列夫的眼底荡漾起华美的金色，就如无数金币被投入夕阳下的河流，这美丽的金色忽然收敛，化作锋利之极的芒刺，刺入博士的眼中。仅仅凭着一次对视，邦达列夫毁掉了这个老人的眼睛！他浩大磅礴的领域在冰封的海面上激发，就像那种人造极光一样，表面流淌着瑰丽的诸色光芒。

“最后一个问题，你是……”博士问。

“跟你一样是个德国人。”邦达列夫把博士的尸体推向冰面，“你在古籍中找到的那些资料对于龙族而言，还是太浅薄了。但是，谢谢您多年以来的研究，作为专家您非常敬业，资料和图纸我带走了。至于这些孩子，”他更换了弹匣，“混血种的人生注定是场悲剧，不如没有。”

他扣动扳机，四枚子弹分别射入四个孩子的胸口，孩子们在强效催眠药的药力中死去，没有一丝挣扎，纯粹的屠杀。

邦达列夫登上雪橇，最后看了一眼博士的尸体，“大概45分钟后，从维尔霍扬克斯起飞的战斗机会到达这里，他们从空中会看到你。根据命令他们不会下来检查你是不是一具尸体，而是用火箭弹直接摧毁你，这样我留下的痕迹也被磨掉了。这才是赏金猎人的精密计算。最后要说的是，赏金猎人和法西斯暴君绝不是好伙伴，赏金猎人自由地活着，不会成为任何人的仆从。”

一堆雪橇犬们狂奔着驰入风雪中，另一队则对着烈火中的黑天鹅港大声吠叫。

走廊顶部也开始燃烧了，燃烧的楼板一块块坠落在地，裂成碎片，通风管道的裂缝中射出炽热的白色蒸汽，那些红热的钢管渐渐弯曲的声音就是这只黑天鹅垂死的歌吟。

雷娜塔牵着零号奔跑在那些蛛网般的走廊中，警报蜂鸣，警灯血一样的红光一轮又一轮地扫过地面。窗外的高塔上，巨大的探照灯无目的的扫射，就像是彷徨无助的独眼巨人站在上面俯瞰荒原。

零号的膝盖上血迹斑斑，在越过一道门时他把自己绊倒在门框上，锋利的金属门割破了拘束衣和他的膝盖。他好像完全没有意识到疼痛，脸上仍旧是漠无表情，只是跑得跌跌撞撞。如果放开他，雷娜塔也许能跑得更快一点，早点找到离开这里的路。可是雷娜塔没法放开他，因为零号紧紧拉着她的手，就像人流中的孩子抓住母亲。

雷娜塔使劲吹着犬哨，这种哨子能发出人类听不到的超声波来呼唤那些对她友好的雪橇犬们，这也是零号教她的。可雪橇犬们怎么离开封闭的狗圈来找她呢？她的心一点点地被绝望渗透，他们就要死在一起了，这场精心设计地逃亡因为“意外”的火灾而失败了。

零号忽然站住了，死死地盯着一扇漆黑的墙壁，雷娜塔用力拉他，可是这个顺从的男孩现在像是铁石般不可撼动。

零号伸出手，揭开了墙上难以察觉的一块铁板，露出后面的机械密码锁。他机械地输入密码，密码通过，机械运转声中，整面墙壁移开，暴风雪狂啸着扑面而来，雪橇犬们欢腾地在雷娜塔面前蹦跳，舔她的手心，好像她从小养大的宠物。这些忠诚的狗狗们其实一直在雷娜塔的身边，只是隔了一道墙壁，它们追着雷娜塔奔跑，不离不弃。雷娜塔的眼泪哗得涌了出来，抱紧这些雪橇犬的脖子。

不知道什么人已经给雪橇犬们拖上了雪橇。零号拉着雷娜塔踏上雪橇，挥舞长鞭，不知何时他好像恢复了神智，驱赶雪橇的动作熟练得像爱斯基摩人。他的动作强硬有力，雷娜塔完全无从拒绝。雪橇没有去向南方，而是沿着黑天鹅港狂奔。在狗圈旁零号停下雪橇，从匿藏的小门后扛出了雷娜塔搜集来的食物和厚重的防寒服，他扛着整箱“德什卡1938”大口径机枪和子弹箱走出来的时候，雷娜塔简直不敢相信自己的眼睛，以这男孩瘦弱的身躯竟然把重达180公斤的枪和50公斤的一箱子弹扛在肩上。

雷娜塔不明白这沉重的武器对他们有什么用，黑天鹅港里大概只剩他们两个活人了。

零号似乎懒得解释这些，把机枪安置在雪橇的末尾，驱赶着雪橇犬们登上一处坡地。在这里他把子弹带卡入枪机中，枪口对准了黑天鹅港的正门。

谁能从这个烈火地狱般的黑天鹅港里逃出来？雷娜塔的想法被仿佛野兽嘶吼的声音打断了，大门里面传来沉重的撞击声，好像黑天鹅港里藏着什么太古的凶兽！

难道是黑蛇？雷娜塔静得哆嗦了一下，可是作为黑蛇的主人零号为什么要把枪口对准他自己的宠物？

门被巨力撞到了，黑色的影子们携着烈火扑入冰天雪地中，他们的眼瞳是色森严的暗金色，狂奔在荒原上，如一群劣势中的狼。探照灯的光柱在原野上扫过，瞬间雷娜塔看清了为首的人。恐惧仿佛大手捏住了她的心脏，奔跑在最前面的，是安东。那个瘦弱的安东此刻魁梧得像书中说的北美野牛，铁青色的鳞片覆盖着他的身躯，脸上遍布暴突的血管，他凸起的脊椎上，无数锋利的骨刺穿透皮肤！

那不可能是安东……是借了安东面孔的怪物！雷娜塔在心里说。

但是跟随在安东背后的，无一不是雷娜塔熟悉的面孔。那些孩子，他们隐藏在血统深处的凶性苏醒了，宛若妖魔！

“贱种。”残酷的二字从零号冰冷的嘴唇中吐出。

“德什卡1938”发出能震碎脚下冰层的咆哮，一米长的枪口火焰吞吐，如一条愤怒的红龙在突袭。12.7mm枪弹贯入那些孩子的身体里，巨大的冲击力把他们推得飞退，但远超正常人的肌体力量让他们在半空中就翻转过来，稳稳地落在冰面上，大口径子弹在他们的身上留下了巨大的创痕，却未能彻底撕裂他们的肌肉和肌腱。而以这种子弹的威力，甚至可以击落喷气式战斗机！

很快就只剩下冲在最前面的安东和紧跟他的雅可夫了。安东总能敏捷地闪避逼近的弹道，可雅可夫在狂奔中高喊着，声若古钟，肉眼可见边界的领域在他身旁张开，冰冷的空气粘稠如胶水，连机枪子弹都不能穿透！零号把全部的火力都倾泻在安东和雅可夫身上，尽管领域中的空气粘稠至极，但“德什卡1937”毕竟不是马卡洛夫手枪那样的轻型武器，巨大的动能偶尔能让子弹射中雅可夫的身体，雅可夫的鲜血溢出，一丝丝弥漫在胶水般的空气中，他发出了野兽般的咆哮。

狂烈的进攻姿态凝固在空中，利爪在捏碎雷娜塔头盖骨的前一瞬失去了力量。比机枪子弹更加凶猛的武器击碎了安东的固体领域，把他的两侧太阳穴贯穿。

一柄漆黑的军用刺刀，刃长36cm，凸起的背脊泛着森冷的光辉！

“对于死侍，活着才是悲剧！”零号缓缓地拔出军用刺刀，便如甩开一块破布那样甩开安东和雅可夫的尸体。他在拘束衣上擦拭着军刺上的液体，扭头去眺望雪中燃烧的黑天鹅港主楼正在坍塌，无数火星弥漫如漆黑的夜空。他瞳孔中的金色比火焰还刺眼！

他扭头看着雷娜塔，用命令的语气：“不用为这些东西悲伤，他们不是你的同类。战斗机群很快就会来，我们向南，离开黑天鹅港十公里之后你会看见一道隆起的的冰脊，藏在下面，不要被战斗机群发现，他们的任务是不留任何活人。”

他忽然抓住雷娜塔的手腕，以军刺割开了她的手背，从皮肤下拔出蒙着血的黑色芯片。雷娜塔痛得泪眼直流，却看见零号如法炮制地从自己手背上也拔出了指甲盖大小的小芯片。

零号把两件芯片扔进雪里：“追踪芯片，进入黑天鹅港的都是敌人，再不被允许回到活人的地方。”

做完这件事之后他把军刺插回拘束衣中不知何处，发出一声沉重的喘息，晕厥在雪橇上，这个强到能无视规则的男孩，其实也用尽了力量才能击杀安东和其他变异的孩子。

5| 诺言

三架苏-27组成箭形编队，以接近音速的高速掠过黑天鹅港上空，清一色的雪地迷彩涂装，上面是王牌飞行中队的五星徽记。

中队长拉动操纵杆，返回黑天鹅港上空“阿尔法呼叫，开启‘永冻’计划。”

“永冻”计划是最恶劣情况下才会启动的，在国家机密面临泄露的情况下，这个中队获得授权射杀任何存活者。黑天鹅港中的哪怕一缕头发都不能流出，除非烧成焦炭。这个港口中的每一个人都被看做军人，他们有义务为保护这里的秘密献身。即使港口被毁，秘密也要永远封冻在冻土层深处，苏联的冻土深处，不能流入外国人的手中！

虽然没有人知道那是什么样的秘密。

飞行员打开操纵台上的屏幕，密密麻麻的莹蓝色光点闪动。每块芯片都要和它的主人一起被烧毁。Su-27战斗机以俯冲的姿态倾泻蜂巢火箭弹，这些钢蜂冲入火场，随即发生一连串的爆炸，光点在屏幕上接连熄灭。“贝塔呼叫，任务执行完毕。”左侧僚机在频道里说。

中队长看了一眼时间，11：59，他拨动操纵杆，准备最后一次在火场上空巡视。忽然，一个明亮的橙黄色光点出现在昏暗的屏幕上，高频率地跳动。

“赫尔佐格博士？”代号“贝塔”的僚机飞行员吃了一惊，那个特殊的光点代表着黑天鹅港的负责人，此刻这位负责人出现在火场的正中央。

那里是数千度的高温！绝对没有人能在那里存活！“撤离！撤离！”中队长在频道里大吼，“那是真空炸弹点火的信号！”

“真空炸弹”四个字惊得飞行员们脑海中一片空白，苏-27们以惊险的动作在空中折叠俯冲，全速从火场上撤离，这高难度的动作像一只燕子躲避高空扑击下来的雄鹰。

爆炸的巨响震得人后脑发麻，战斗机尾翼摇晃。飞行员们把喷气发动机的推力放到最大！他们清楚那声爆炸并非结束，只是毁灭的开始！围绕黑天鹅港，48枚真空炸弹从地下露出，第一次小型爆炸把烈性爆炸物的粉末散播在天空，几秒钟后……混合均匀。高温电弧在暴风雪中闪现，混合了爆炸物的空气连带着整个黑天鹅港的一切成了一枚超级炸弹！

它爆炸了，白色的光如创世般耀眼。

盘旋的48道气柱龙卷风般升起，把火焰吸上天空，它们汇聚在一处，组成了直径100米，自然界罕见的超级火龙卷。火焰，白色的尘埃混在一起迅速上升，升到一定高度后猛地膨胀为一朵雪白的蘑菇云。僚机贝塔的机翼被一道气柱扫过，便失去动力被高速膨胀的蘑菇云吞噬了。

仅剩的两架战斗机飞出两公里之后回望，闪烁着火色光辉的蘑菇云仍把夜空照得莹然发亮。雷娜塔裹紧防寒服，坐在那道冰脊的下方，雪橇犬们也悄无声息地聚成一团取暖。她呆呆的看着远方地平线上那个闪着火色的气体蘑菇，以前那是她的牢笼，现在她离开牢笼了，却忽然不知该去哪里。她的家乡还在么？父母还在么？

战斗机低空飞行的气震好像要摧毁她的耳膜，苏-27尾部喷管的火焰在极夜的背景下尤其清晰，正向着这边逼近。从天空里看，冰脊下方有着一叠叠的并纹，披着白色防寒服的雷娜塔和白色的雪橇犬们在冰纹的背景上，混入了背景中，视觉无法判断。这道理就像把一匹斑马藏入森林，雷娜塔不懂这些，也不明白这些冰纹是数万年的冰层移动造成的，她只是按照零号说的做而已。

苏-27忽然俯冲下来，高速机枪吐出烈火，子弹在冰面上打出一连串的弹坑，几只雪橇犬倒在血泊中。雷娜塔呆住了。他觉得自己做错了什么，她相信零号是不会错的，呢么只能是她做错了。她和零号的追踪芯片分明都取出来了，战斗机为什么还能在高空中发现他们？

剩下的雪橇犬们颤颤巍巍地看着雷娜塔，就像一群受惊的孩子。它们受到致幻剂的影响，把雷娜塔看作了母亲般的东西，雷娜塔让它们不要出声，它们就不敢发出声音。但巨大的恐惧和动物的天性要它们分散逃走，它们焦躁地原地踏雪。

雷娜塔愣了一下忽然明白了，她爬到一只雪橇犬的身上，拔下它的项圈，在脖子的皮肤下摸到了小小的芯片。

不能离开黑天鹅港的不仅是人，狗也一样！战斗机并不是检测到了她或者零号的信号，而是狗狗们的信号。她只要远离狗群，用眼神命令雪橇犬们不要靠近她，她就仍然是安全的。但这个念头根本没有在她的脑海里闪现，她站了起来，跑到雪橇犬的身边，给它们解开了套索。

雪橇犬们四散奔逃，僚机在荒芜的雪原上追逐猎杀它们，把它们一只只地化为血浆。中队长则低空高速掠过雷娜塔身边，那显然是个孩子，中队长第一轮不由自主地让机枪枪口偏离。弹坑在雷娜塔面前裂开，溅出的雪尘飞扬起来。雷娜塔呆呆地站在那里不敢动，距离她大约100米，零号僵硬地睡在雪地上，唯有轻微的呼吸能证明他还活着。

如果森林中藏着两匹野斑马，被猎人发现的那只会向另一只寻求庇护么？这份脆弱一点用也没有，只会把同类也害死，可是致命的弹幕中谁能抗拒跑过去寻求庇护的渴望呢？哪怕只有一秒钟的安全感。雷娜塔远远地看着零号，没有动。

“这一路上我们将不彼此抛弃，不彼此出卖，直到死的尽头。”她轻声说。

这是她一生中的第一个誓言，她决定遵守这个誓言。

中队长终于下了决心，这一次的射击，他把枪口对准了那个小小的影子。狂风暴雨般的枪弹贴着雷娜塔的身躯射入冰雪，它们割开了雷娜塔的防寒服和珍稀的新衣服，割开了少女的皮肤，只差一点点就要了她的命，她小小的身体目标太不清晰了。中队长厌恶这种失手的感觉了，把武器切换到了蜂巢火箭弹，再次折返。

雷娜塔的脸上都是血，一颗子弹擦着她的鼻梁过去，犁出几毫米深几厘米长的血痕。她还没有来得及照亮男孩眼眸的脸永远地毁了，子弹巨大的动能让皮肤裂开，鲜血撰进她的眼睛。

真的就要死了么？其实相比死亡……还是更想回家啊！

这个心念在她的心里仿佛爆炸般闪亮，她奔跑起来，奔向雪橇，那上面架着那件可以击穿战斗机的武器，“德什卡1938”！

不知何处来的力量帮助她让机枪低垂的头高高昂起，指向高速逼近的苏-27。她从未学过操纵这件武器，但这一刻她眼前浮现的是零号的眼睛，开始射杀安东和雅科夫的时候，零号那双燃烧着金色烈焰的眼睛。仿佛海潮般的书页涌入她的脑海，“德什卡1938”在一瞬间被拆解为无数的部件，每一个尺寸，每一处关联，分析！分析！分析！

分析完毕！重新组合为武器！

她理解了这件武器，便如武士理解他的剑。

弹道……准星……距离……分析！分析！分析！她如一台完美的计算工具那样运转！

分析完毕！

中队长忽然感觉到扑面而来的巨大杀机，仿佛被利剑指着眉心那样，而且清楚地知道对方一定会刺下来！他扣动了蜂巢火箭的发射按钮，一枚高爆火箭离开了蜂巢。

雷娜塔扣动了“德什卡1938”的扳机……

“咔哒”一声，子弹锁死在枪机中。雷娜塔在一瞬间意识到了自己的死，原本她要在空中击爆那枚火箭，但这支伟大的机枪太古老了，零号用以射杀安东他们时候已经耗尽了它的余力。它的金属老化了，卡了膛。火箭弹擦着雷娜塔的肩膀射过，但这一次不同于机枪子弹。在雷娜塔的背后它爆炸了，高温和巨大的冲击波把她背后的衣服整个地烧毁，把她远远地抛在冰原上。弹片摧毁了她的脏器，削去了她的一块颅骨，烧毁了她美丽的长发，她的身下血斑越来越大。

她的意识模糊了，想起了爸爸和妈妈。她用尽最后的意识抱紧了怀中的佐罗，她心爱的小熊被她用身体挡住了，没有被爆炸的火焰波及到。

“喔！被打成这样，变丑喽！”有人在她耳边轻声说，“起来啦，雷娜塔。”

雷娜塔勉强地睁开眼睛，看见那双小海豹般讨好的眼睛。战斗机走了么？她的意识有些混乱。零号醒来了，而她……

“我要……死啦……”她轻声说，忽然忍不住哭了起来。

零号无所谓地抱起这个血肉模糊的女孩：“为什么不跑到我那边去呢？”

雷娜塔不知道如何回答这个问题，她已经感觉不到疼痛了，爆炸摧毁了她的一部分神经。她的意识正渐渐暗下去，那是死神的阴影笼罩了她。
