她伸手抓住了蛇脸人的脖子，这件青铜雕塑没有她想的那样沉重，她不太费力就把它提了起来。

一个影子在这一瞬间从她身边的水中浮起，伸手就抓向她的脖子，快得难以言喻。卡塞尔学院体能课的教育，以及多年和芝加哥大学潜水队一起的培训让亚纪毫不犹豫地从潜水服的口袋里拔出折刀，直接划向那个影子。

同时她对着头盔里的麦克风大声喊：“叶胜！小心！”

叶胜配了一柄装备部改造过的俄罗斯产SSP-1水下手枪。

但是那个影子比亚纪和叶胜的速度都更快，一瞬间它用手中的一件武器格开了亚纪的折刀，重击在亚纪的头盔顶上，这一击的力量让亚纪瞬间失去了反应能力。她下意识的向后翻腾，要避开这个影子的下一次进攻，但是已经被这个影子紧紧地搂抱住了。

“叶胜！开枪！”亚纪大喊。

“对谁开枪？”影子问。

亚纪愣住了，那是叶胜的声音，曾经有过一次，他们在大堡礁训练的时候她的氧气瓶在水下出了故障，在窒息前的一刻她也是听到了叶胜的声音而略微回复了意识，这救过她一命。她猛地睁大眼睛看着那个黑色影子，对方头盔里的微光照亮了面部，是叶胜那张瘦削精干的脸。

“怎么会有两个叶胜？”亚纪心里，巨大的恐惧砰然炸开。

她扭头向自己的背后，那个带着她一起游过来的叶胜不见了。浮在水中的，是一具蛇脸人的雕塑，谁也不知道一具青铜雕塑为什么能浮在水中，它那双用银子镶嵌的眼睛闪动着，咧开的、獠牙毕露的嘴彷佛带着嘲讽的笑容。

叶胜拔出SSP-1，一枪崩掉了哪个雕塑的脸，打开自己和亚纪的头盔面罩，“我回来发现你游到这里，那东西浮在你背后，不明白为什么就一直跟着你，直到你伸手去启动那个系统。”

亚纪这才发现自己的救生索和数据线都断了，她和叶胜之间的联系也断掉了。她顺着自己腰间的救生索往下摸，摸到了毫无毛刺的断口，救生索是被一刀割断的，忽然想起刚才正是她自己拔刀割断了救生索，她记得自己之前更早也曾拔出折刀来。

“天呐！”亚纪低声说，空气里的低含氧量让她呼吸不畅。

“那些龙文，”叶胜指了指自己的头顶，“你如果连续拍照，按照一种次序来读，就是一种言灵，会令你陷入幻觉，这才是这里的机关。”

“和3E考试时候的声音一样会直接作用在意识深处？”

“远比那些更强大。”

青铜壁上传来令人毛骨悚然的声音，如同有人操着两块锈蚀的铁片，贴着你的耳朵狠狠地摩擦。但是此刻这种声音被数百数千倍地放大了。

叶胜和亚纪惊恐地看向青铜壁，墙壁上数以万计的周围是狼牙形的青铜齿轮缓慢地开始转动，巨大的钟声回荡在洞穴的内部，青铜齿轮上的锈迹开始剥落，牙齿咬在一起发出格格作响的声音。叶胜猛地仰头，隐藏在看不清的黑暗里，一座造型前所未见的巨钟敲响了，青铜钟围绕着轴承往复震荡，青铜壁四处站在青铜杆上的蛇脸人动了起来，举起手中的牙笏，像是赞颂什么似的，细长的蛇颈弯曲，它们一起仰头看着穹顶，像是一场古老的朝圣仪式。

“你已经启动了系统，”叶胜看着刚才被亚纪推过的青铜杆，“可问题是我不知道那是什么系统……”

他心里猛地一震，感觉到那条被他留在周围警戒的‘蛇’正在逃离，这是从未有过的现象，那些‘蛇’是他的奴仆，为他刺探消息的手下，它们永远栖息在他的言灵意识深处，而此刻，巨大的恐惧正在逼迫这条‘蛇’选择逃离主人。叶胜的头剧痛，意识深处其他的蛇也在惊恐地游动，想要挤爆他的头。

来不及了，没有选择。叶胜拔出亚纪腰间的折刀，刺入两枚齿轮之间的空隙。这份力量很惊人，折刀的纳米刀刃也异常锋利，折刀陷入青铜壁两寸之深，两枚齿轮扣死在折刀上无法转动，青铜巨钟的摇晃立刻慢了下来，它失去了动力。

“无论什么炼金机械，还是需要动力的啊！”叶胜大声说着，关闭了他和亚纪的头盔面罩，“快走！离开这里！我们没有时间了！”

4| 黑羊之墙

路明非听见了震耳欲聋的钟声，他在钟声中惊醒，仰头看见外面的黑夜和星光。

“妈的，半夜三更叫魂么？这是什么该死的学校，不知道保护学生的健康睡眠么？”他的第一反应是骂骂咧咧，第二反应是掀起被子捂住脑袋。

他在被窝里缩了一会儿，意识到有什么不对。首先，入睡前在他上铺鼾声大作的芬格尔现在跟死了似的没有发出任何声音，其次，钟声没有任何减弱的迹象，直接穿透了他的被子射入脑海。出了这种事难道芬格尔这个精神分裂的家伙不该跳起来破口大骂的么？路明非慢慢地爬起来，探头到上铺去看，芬格尔平静地睡在那里，就像……死了似的。

“嗨，这里。”有人在窗边说。

路明非猛地回头，看见那个穿着黑色小西装、白色丝绸衬衣和方口小皮鞋的男孩正坐在他的窗台上，静静地看着远处发呆。路明非迟疑了一会儿，踮着脚尖走到男孩背后，咬咬牙，忽的伸手出去抓乱了男孩的头发。让他失望的是，触感异常真实，那头洗过的头发滑爽好摸，男孩的体温也是实实在在的。男孩毫不反抗，顶着鸡窝一样的脑袋回头看了看路明非，简单地扫了扫头发，恢复了贵族小学生一样的发型。

“我说……你能不能告诉我，我是不是在做梦？”路明非靠在窗边说。

“看你怎么理解‘做梦’这件事，差不多吧，按照你们的理解，你现在看到的不是真实世界。”男孩耸耸肩，“但什么又是真实世界？”

“可我感觉真是超超超真实诶……”路明非指着外面的钟楼说，“你看钟都还在走，我记得我睡下是晚上两点多，现在是四点半，一点看不出是做梦。”

“不要过于相信自己的眼睛，你看到的未必是真实，也许你现在死了，你只是觉得你还站在这里说话。”男孩看着路明非的眼睛，“蛆虫正在你的尸体里爬来爬去，像是虫子在奶酪洞里钻来钻去那样开心。”

路明非愣了一下，全身发寒，掐着喉咙想要干呕，“我晚上刚刚吃的奶酪，你能不做这种瘆人的比喻么？还有，这次别把我往下推了，做梦也蛮吓人的。”

“这次不会了，上次只是你太烦人了而已，我这次是来提醒你，有些事就要发生，做好准备。”男孩说。

“什么事？龙族入侵还是世界毁灭？”

“你不都听见钟声了么？”男孩含义深长的说。

路明非愣了一下，“钟声算个鬼，我在家门口地毯上买十块钱一个小闹钟也能叫！”

“可是小闹钟不杀人，”男孩微笑，“此外，我还要恭喜你通过了3E考试，成为卡塞尔学院的一员。”

“可考分还没出来呢！”

“相信我的判断，不过估计想要挑战你或者从你那里得到点好处的人不少。我愿意帮你一个忙，你要在这个地方以‘S'级学生的身份继续你的学业，总的有点儿本事，你记得星际争霸里面的秘籍么？”

“当然记得，power overwhelming是无敌，show me the money是加10000个矿和气，black sheep wall是地图全开……”路明非这个倒是驾轻就熟。

“对，这个就好，地图全开很有用吧？”

“当然啦，星际里探路多重要你不知道？”

“我教给你的第一个秘籍就是black sheep wall，现在你可以使用它了，只要你对着空气喊出这句话，你会获得一份周围环境的详细地图。但是记得，这个秘籍你只能使用一次，所以不要轻易地把我的好意用来试着玩，在你需要这个帮助的时候，大声地喊出来，你会感谢我救了你。”男孩说。

路明非愣了一下，“神神鬼鬼的，对空气喊……black……”

他没能说完，因为男孩忽然伸手按住了他的嘴。男孩竖起一根指头对路明非摇了摇，“现在别说，别枉费我的好意，那样我会发怒的。”

路明非看他不像是装的，“你为什么要帮我？”

“因为我是路鸣泽，我们是兄弟。”男孩在窗台上站了起来，使劲拍了拍路明非的肩膀，“记得，black sheep wall，在你最需要的时候……你的麻烦，很快就要找上来了。”

“你这个神神鬼鬼的小子现在就是我最大的麻烦……”路明非想说。

男孩像是来串门的同学那样，打开门走了出去，门关闭的一刻，宿舍里陷入了死亡般的寂静。路明非上下左右看看，又瞅瞅上铺挺尸般的芬格尔，一时间又陷入了真实和梦境的思辨，背后一熘儿冷气，狠狠地打了个哆嗦，伸手就掐自己的脸。

还没等他掐到，门外传来了刺耳的蜂鸣声，简直像是小刀在刮耳骨，或者是某个大盗在同一瞬间激发了全世界银行的报警器。

“那家伙不是拿打火机烧火警警报器呢吧？”路明非想，他本能地觉得那个自称路鸣泽的男孩不是盏省油的灯。不过这声音让他心里的压力为之一轻，那种死亡般的寂静实在太可怕了。

他一头冲出宿舍，拉直了嗓子大喊，“你搞什么飞机？”

“你搞什么飞机？”有人回问。

路明非忽然愣住了，看清了站在他面前的人，一身校服裙的诺诺。这不是什么梦境，他真真实实地站在宿舍过道中，此刻沿着天花板排成阵列的红灯闪烁，刺耳的蜂鸣声来自隐藏在墙壁中的扩音器。学生们正从各个楼梯出口向着电梯汇集，有男有女，都穿着校服，神色严肃。卡塞尔学院的规模有限，所以1区宿舍男女混住，只是被安排在不同的楼层。

而路明非穿着一条斑点狗图案的大裤衩，顶着乱蓬蓬的脑袋，一副睡眼惺忪的样子。

“朋友，你这副摸样，就算有追女生三个月不能被拒绝的特权，三个月零一天的时候也一定会被踹掉啊。”凑上来的布拉德雷惋惜地说。

“谁能告诉我是着火了么？”路明非闭上眼睛深深吸了口气，向着围观的人们微笑，反正他也已经被看到了，这时候窘迫也来不及了。

“不是，肯定有什么紧急事件，你应该仔细阅读入学手册，学院会在发生紧急事务的时候召唤学生在图书馆集合。”芬格尔从屋里探出一个比路明非更乱的脑袋来，眯着更加惺忪的睡眼，路明非知道他不敢露头，芬格尔喜欢裸睡，“这个警铃声是召集‘S’和‘A’级的学生，其他人可以继续睡觉，没有你们的事儿。”

说完之后他响亮地关上门，缩回了自己的宿舍里。

“请所有‘S’级和‘A’级学生到图书馆报告，紧急事件！紧急事件！”诺玛的声音从扩音器中传来，证实了芬格尔的推测。

“3E考试的分还没出，我该不算。”路明非很想和芬格尔一样回去睡觉。

“诺诺，明非，快，快，紧急事件，图书馆集合，我们需要你们的帮助！”古德里安教授一边套西装一边从楼道里冲出来，头发比路明非和芬格尔加起来还乱。

路明非知道自己大概是无法脱逃了，不禁长长地叹了口气。宿舍的门适时地打开，里面伸出芬格尔的光膀子来，上面搭着路明非的校服。

“紧急事件也是最优秀的学生可以崭露头角的机会，我对你有信心！”古德里安教授有力地拍打路明非的肩膀，凑近他耳边说。

“你是为了你的正教授席位吧？”路明非不怀好意的想。

一群人几乎是狂奔着冲进图书馆的，蜂鸣声没有停止，催魂似的叫。路明非忽然想路鸣泽那家伙说的没错，真有麻烦事儿，那家伙难道是个先知？

曼施坦因教授和执行部的冯·施耐德教授阴沉着脸在图书馆的控制室里等待精英学生们，路明非悄悄地点了数，一共是十三人，包括了恺撒、楚子航、诺诺和奇兰，还有3E考试中那个背影娇小的少女，她坐在最前排，仍旧只留了一个背影给所有人，教授团占领了剩下的位置，这间屋子是很古典优雅的藏书室，不像什么控制中心，能坐四五十人，四壁都是书架，书架上立着牛皮封面的精装本古籍。

“学生13人，‘A’级12人‘S’级1人，教授团27人，人都到了。”曼施坦因教授对冯·施耐德教授低声说。

“时间不多，我们立刻开始。”冯·施耐德教授拖着他的气瓶小车走到墙壁前，扫视众人。他低沉急促地呼吸着，那张被黑色面罩遮了一半的狰狞面孔镇住了躁动的学生们。

“各位同学，我们需要你们的帮助，就是现在。情况是我们有两名执行部的成员陷在中国三峡水库的青铜城里了，那是一处龙穴，我们刚刚从中获得了重要的资料，但是不知道什么样的机关被触发了，所有道路都改变了。他们的氧气瓶每一秒钟都在减少。你们每个人都有龙族血统，有的人的血缘来自伟大的青铜之王诺顿，也就是那个龙穴的主人。我这里有执行部成员亚纪在水下获得的龙文资料，我希望你们集中精神阅读它，思考，回忆，看你们能否对揭开青铜城的迷宫提供些帮助。请尽快！尽快！全世界我们的人都在试图提供帮助，他们的氧气瓶支撑不过20分钟了！”冯·施耐德教授猛地拍掌，高出顶墙的柚木书架两侧移开，露出了足有一百英寸的巨型屏幕，同时所有人面前的桌面自动翻开，一台台个人显示器露出来。

只是一瞬间，这里变成了一个设备极端精尖的控制中心，所有人包括新生奇兰和那个娇小的女孩儿都麻利地掏出自己的学生磁卡在卡槽中划过，诺玛极快地审核了他们的身份切入了各自的操作界面。同时一幅幅照片拼接成的巨型青色穹顶出现在大屏幕上，路明非茫然地看着那些文字，和3E考试时的注音龙文又不一样，这一次不是那些钥匙扣一样的韩文了，完全是……一棵大树！

“妈的，龙是用画代替写字么？”路明非诅咒这些不把修辞学搞简单点却把文字搞得无比艺术的古代蜥蜴。

他全身上下一通摸索，最后在屁股后面的口袋里摸出了自己的学生卡，手忙脚乱地在卡槽里划过。他的屏幕也亮了起来，大概是他从未配置过自己的界面，所以和别人不一样，居然出现了引导页面，页面一侧是一个现实的少女的3D形象，一身睡衣般的白纱长裙，长发飘飞如漫卷在气流中，向着路明非轻盈地躬身。

“新手指南倒是很贴心……”路明非嘀咕。

“你好，路明非，很高兴为你服务，请配置你的系统。”少女的声音从耳机中传来。

“你是诺玛么？”路明非很高兴听到这样清甜的声音，“我还以为你是个中年大妈。”

“我是EVA。”少女在屏幕上微笑，“如果不会配置，我可以为你按照最常用的办法来配置，可以么？”

“没问题！”路明非想除非你把系统配置成一个泡泡龙的游戏，否则就算是最简单的配置方式，我也还是不会玩。

屏幕上窗口快速地闪动，出乎路明非的预料，这套系统确实和泡泡龙游戏难度差不多，只需要用手指在屏幕上指戳就可以随意打开、移动和关闭文件，需要他注意的图标全部被EVA以高亮标出，他跟着EVA的指导走，自然而然地调出了一张地图。

“这张是我们根据叶胜进入时的路线整理出来的地图，”摩尼亚赫号上，曼斯对着显示器脸色凝重，“但是地图已经变化了，原有的通路全部锁死，全部！”

“叶胜的‘蛇’还能维持通讯，但是不知道能维持多久，言灵‘蛇’会耗损他的体力，氧气消耗量也会上升。”塞尔玛脸色苍白，“时间越来越少了。”

“救援直升机距离这里只剩下60公里了。”大副摘下耳机大喊。

“校长已经命令全部的精英开始对龙文解密……现在我们能做的只有等待。”塞尔玛说。

路明非左顾右盼，所有人都脸色沉重，有的紧盯着自己显示器上的地图，更多人像是看三维立体画儿似的瞪眼看着大屏幕上的‘树’，诺诺正在一张白纸上高速地涂画，临摹那些龙文，大概是希望能解开它的语法规则，恺撒和楚子航都盯着大屏幕，脸色阴得可怕，奇兰双手捧着额头，闭上了双眼沉思，那个娇小的女孩雕塑般坐着，大口地呼吸，好像她不是在思考，而是在干什么体力活儿。教授团们压低了声音激烈地争论，他们在血统上还不如这些学生纯正，对于龙文的直接感悟要弱很多，但是他们有知识，他们研究了几十年的龙文语法，他们试图在这二十分钟里让这些知识聚合起来爆出一个奇迹。

路明非其实蛮同情这些人的，都是精英，与众不同，因为绝高的智慧区别于人类，会有‘血之哀’那样的孤独感。对于他们来说即使还有一丝希望，放弃都是可耻的。这就好比蜘蛛侠老叔临死前跟蜘蛛侠说的，能力越大责任越大。不过他路明非不一样，他是混进这里的，别人听到龙文如同听到惊雷，看到龙文觉得那些图案如同活了过来开出繁花长出枝叶，而在路明非那里，哼哼就是哼哼，树就是树，朴实刚健。

所以他被拉来和这些超级精英一起思考几百年里人类都没能揭开的龙文秘密，去拯救还有二十分钟就要挂掉的两个人，实在有点叫乌龟驮着大象赶路的意思。路明非觉得自己也蛮善良的，要是他能有点儿能力去帮水下面那两个人，哪怕是去倒杯水给这些沉思的精英们解解渴，他倒也乐意，可惜显然这些人没有一个想喝水。

路明非只好皱着眉头做出思考的样子来，这是救人的大事儿，他总不想百无聊懒地被看做冷血动物。

时间一分一秒地流逝，他在心里叹了口气，这场利用卫星通讯的跨海救援其实根本就不现实，有些事情是很残酷的，好比你是虫族，你的两只小狗失陷在人族家里了，人家坦克都架起来马上要轰炸了，你这边开始孵飞龙去救，还来得及么？来得及才见鬼了……

路明非愣了一下，脑海里忽然爆出一朵火花，对的……未必来不及……只要你作弊！

地图……开地图不是么？只是要解开地图……怎么解开地图？

Black sheep wall！

黑羊之墙！

Black sheep wall，“黑羊”，或者“害群之马”，白羊群中不安分的邪恶分子，它越过了墙，会看见什么？无限广大的天地？

路明非感觉到他距离某个禁忌只有一层纸之隔。这个控制室里是群白色的绵羊，它们只是低头吃草，不知道看外面，所以只能被剪羊毛，被宰了吃肉，找不到一条路。而黑羊不同，黑羊会跳过墙去求生，龙文就是树立在她们面前接天的高墙，它们翻不过这堵墙，只能靠一对黑羊的、尖利的角……把它顶碎。

路明非深深地吸了口气，在地图最上方的搜索框中输入，“Black sheep wall”。

他觉得自己听见有人在隐秘的角落里轻轻笑了一声，地图的区块快速地移动起来，旧的道路被封堵，新的道路出现，几秒钟之后，一幅全新的地图出现在路明非的显示器上。路明非不敢相信自己的眼睛，他双手离开键盘，瞪大了眼睛。他没有做其他任何事，但是就像“路鸣泽”许诺的那样，奇迹正在他眼前发生，他越过墙去了，他是那只不安分的黑羊！

“这是地图……这就是现在的地图！”路明非站起来大声说，“我解开了！”

新的地图立刻显示在大屏幕上，短暂的沉默后，所有人都猛地扭头看着路明非，地图被解开之后，再理解就太简单了，每个人都意识到这是正确的结果。控制室里一片死寂，平静中隐藏着巨大的惊叹和不安，像是颗深水炸弹正幽幽的下沉。

路明非第一次看见了那个娇小女孩的脸，透明得像是冰雪，冷得也像是冰雪。

第六章·诺顿遗迹·Norton Relics

1| 逆转

长江三峡，波涛汹涌下的诡异深渊。就在路明非的地图通过诺玛的无线电波传到叶胜脑海中的时候，叶胜却在海底经受着无比的痛苦考验。

海量的信息通过“蛇”涌入叶胜的大脑，就像整个太平洋的水涌入长江。叶胜的大脑此刻等于一台超频到过热的电脑，巨大的痛苦像是要把人撕裂。叶胜觉得自己就要坚持不住了，他的意识仿佛一只疲惫得大声喘息的巨兽，随时都会倒下。但是他不能，信息里包含了最后的逃生机会，把他们解析出来就是一幅巨大的三维地图，直接浮现在叶胜的脑海里。

叶胜不知道为什么这一次诺玛没有帮助他处理，而是直接把最原始的信息传给了他。巨大的青铜城，也许是历史上真正的“白帝城”，此刻在叶胜面前是完全透明的。

这座城活了过来。

这个两千年前被铸造的超级机关在亚纪开启之后恢复了活力，那些看似铸造成整块的墙壁分裂了，留存在青铜城的数百立方空气穿过那些裂缝逃逸。青铜甬道也完全不同了，这些复杂的好比城市供暖通道的青铜甬道旋转之后重新对接，就像是左轮手枪在射击的瞬间滚轮转动，新的弹仓被送到了枪口的位置。

青铜城的运转没有片刻停顿，可供逃离的路径也在改变。叶胜觉得自己要疯了，他们确实得到了地图，但是这张地图无时无刻不在变。好比你对着一张北京地图，你发现朝阳区正缓慢地向着房山区移动，而海淀区正向顺时针滑过去填朝阳区的位置，东三环脱离了北三环，片刻之后和南二环对接了！这时候对于一个要在半小时内开车出城的司机而言，不疯了才奇怪。

身后雕刻着二十米高的蛇脸人的青铜墙壁正在缓缓地倾倒，看起来像是天穹在倾倒。亚纪用手臂勾着叶胜的脖子往前游动，叶胜已经近乎虚脱，在以言灵奴役“蛇”的同时，他虚弱得像一个孩子。

亚纪的脑海里一团乱糟糟，她想起他们俩上大学的时候，那时候叶胜是一个十八岁的年轻人，刚从中国到美国，有两条浓黑飞扬的黑眉，游泳是班里最好的，第二年就成了帆船队的领队，从芝加哥大学赢回了与卡塞尔学院阔别了十年之久的“金羊毛杯”，很受班上的女生瞩目。他最大的爱好似乎就是嘲笑亚纪，每一次游泳专项课，当笨鸭子亚纪还在一千米热身的中途时，叶胜已经游完了一千米还顺带晒了一次紫外线。他只穿着条游泳裤，裸露着肩宽臂长的上身，对着亚纪拍着自己的屁股，说些“是不是日本人腿比较短所以游不快啊”这类的欠话，又忽然露出绝望的神色说“以后我们是搭档我可不是要死在水下了吧”什么的，又嘿嘿地笑，样子要多可恶有多可恶。

青铜墙壁拍在水中，激起了一波巨浪，推着亚纪和叶胜撞在一尊蛇脸人雕像上，亚纪及时转身把叶胜护在自己怀里。这一记撞击几乎让她的腰椎移位了。她咬着牙，死死抱紧怀里那个虚弱如婴儿的男人，血丝从她的嘴角溢出来。

什么时候变成这个样子的呢？什么时候她会竭尽一切力量保护叶胜的呢？分明那时候自己为了反击叶胜的嘲讽曾经指着他的鼻子大喊“将来你要是死在水下，可别想我救你”的话啊！为什你会变成这样的呢？亚纪的脑子里越发越乱糟糟。

“钥匙！”叶胜忽然嘶哑地喊出声来。

通过“蛇”的电流，这一声也回荡在摩尼亚赫号的船舱中，像是负伤野狼的最后咆哮。

曼斯一愣，牙齿间咬着的雪茄几乎掉了下去，“对！钥匙！钥匙会有办法！”他大声喊。

沉睡中的婴儿迅速被送到前舱，每一次使用言灵都让他非常疲倦，要叼着奶嘴大睡两三天。可被放到显示屏前的瞬间，他奇迹般睁开了眼睛，眼底流淌着一抹淡淡的光，他伸出肉嘟嘟的手指在巨大的屏幕上滑动，眼睛扫过地图的角角落落，像是律师在审阅一份跨国交易的的重要合同，或者NASA的科学家们在最后一次核对航天飞机升空的轨道。站在他身边的人都屏住了呼吸，此时此刻没有人会把他仅仅看作一个食量大又好哭的婴儿看待。

“宝贝！快一点！快一点！再快一点！”曼斯在心里咆哮，“给他们一条路！”

“钥匙”的指尖贴着屏幕，慢慢地下落……下落，眼底的光芒同时褪去，他再度回复到一个婴儿的状态，低下头，像是随时会睡去。忽然间，他抬起头，放声大哭起来，哭得要多伤心有多伤心。

曼斯的心直坠到谷底。

叶胜猛地睁开眼睛，淡金色的微光占据了他的瞳孔。“钥匙”的哭声通过“蛇”传入他耳中的瞬间，脑海里那张不断变化的地图上，忽然多出了一条清晰的红线，向下，向下，笔直地向下，穿过墙壁间的缝隙，穿过甬道，甚至穿过坚实的青铜墙，最后从正下方脱出。

“这就是路？”叶胜无法判断。“钥匙”从未错过，他是卡塞尔学院的奇迹。但是叶胜和亚纪不可能穿越那些青铜墙壁，“钥匙”给的路是走不通的。而且此刻向下就得潜入水中，潜游会耗尽他们最后的氧气和力气，死于窒息有多痛苦叶胜清楚，还不如头暴露在水面上自己结束生命。

“钥匙”的哭声撕心裂肺，似乎是在惶急地催促着。叶胜全身猛地一哆嗦，如同千万根针扎他的全身，他彻底明白了！那就是路！“钥匙”已经掌握了这座青铜城运行的规律，当他们抵达那些坚厚的墙壁的时候，青铜城自己的运转会在那里产生新的道路。其实很简单，只要一直向下，这是最后的逃生之路，可若是不够快就会让他们送命……被封闭在没有出口的死路里，或者被慢慢合拢的缝隙压扁。

“钥匙”所以哭，不是悲伤，而是恐惧。“钥匙”是在催他们！

“方向正下方，叶胜、酒德亚纪，准备脱出！”叶胜的声音回荡在前舱中。

“正下方？”曼斯一愣，随即他注意到了“钥匙”的手指留在屏幕上的痕迹。笔直的一线，从正下方穿出青铜城！

“计算距离！”曼斯大喊。

“四十五米！”塞尔玛说，“氧气供应还剩三分钟！”

“加上闭气潜泳的时间，以他们的速度刚好脱出！”大副的声音欢快得几乎要飞上天去。

“中国航道救援机构来救我们的直升机大约还有十分钟到，”三幅也眉飞色舞，“他们的救生设备齐全，正好来接叶胜和亚纪。”

“他妈的这就是中文里所谓的狗屎运你？”曼斯得意地打了一个响指，“Bullshit Lucky！叶胜亚纪，立刻脱出！”

叶胜解开了言灵，释放了全部的蛇。他的力量恢复了，转过身去握住了亚纪了手。可是亚纪没有动，她做了一件奇怪的事，举起手电照向自己，照进自己的头盔了，以便让叶胜清楚地看见自己的脸。她的嘴唇在动，但是叶胜听不见她的声音，两人之间的信号线也在撞击的瞬间被扯断了。

“来不及了，我们的氧气不够。”亚纪的唇语非常的清晰。

叶胜瞥了一眼氧气余量，大约是三分钟。他和亚纪都有闭气水下活动五分钟的能力，而潜泳出去八分钟足够。

“足够。”他以唇语对亚纪说。

“不够。”亚纪摇了摇头，眼泪慢慢地爬过了她的面颊，“我们留在这里吧，我想看着你，剩下的时间不多了……我有话想对你说很久了……我……”

“我也爱你。”叶胜很简单利索地截断了她的唇语，他歪歪嘴，嘴角再次流露出那种让人忘记一起烦恼的笑，让亚纪想起那时候叶胜在落地窗的阳光里对他拍屁股，“笨蛋，相信我，足够！”他紧紧地拥抱了亚纪结实修长的身体。

“嗨，其实腿一点也不短啊！”他在心里对自己说，而后拉着亚纪的手猛地扎入水中，水中隐隐地有漩涡成形，说明有缺口在正下方打开。

曼斯正在前舱里跳他最得意的恰恰恰，和他共舞的是塞尔玛，配乐是MJ的Beat it。这完全不是一首适合用来跳恰恰恰的音乐，可是没办法，船长得意于他挽狂澜于既倒的壮举，激动得无法言喻。唯有Beat it这首老歌足以表达这个大叔此刻的心情，而他又只会跳恰恰恰。塞尔玛还在研究生的实习期，还有几个学分没完成，其中就有曼斯的课。她已经趁着曼斯高兴获得了“保证通过”的许诺……

其实所有人想站起来载歌载舞，如果不是因为他们还需要竭力稳定这艘在不安的江浪中飘荡的船的话。
