“可我们在夜之食原中并没有感觉到是在排水管道中，我们可以随意行动。”恺撒说。

“你们两位的肌肉已经开始松弛了，没必要再拉着手了。”护士说。

恺撒和楚子航赶紧松手，即便松手这个动作都痛的他们龇牙咧嘴，不过好在还是分开了。

“这一点解释起来不容易，”副校长说，“我可以这么说，你一旦进入尼伯龙根你就进入了一个虚构的空间。这个空间尽管跟它的蓝本有点像，但随着它延伸出去差别可以非常巨大。这不是楚子航第一次进入尼伯龙根，你应该可以理解这种怪异的现象，在你进入北地下的尼伯龙根时，和现实世界接驳的部分很像是个正常的地铁站，但越往里深入越不像北京地铁隧道，各种诡异不符合逻辑的东西都会出现，地铁的走向会变化，原本不存在的通道出现，只有两条岔道的地方变成三条。”

楚子航点点头。他隐瞒了自己第一次进入尼伯龙根的事，第一次进入尼伯龙根他们开车走上了那条不存在的骞架路，越往远处开道路越奇怪，时间空间都渐渐地模糊，回忆起来他们在那条高速路上至少开了半小时。但后来根据地图来看，如果沿着当时的方向往前开半个小时他们会到达城郊泄洪区的上方，那里什么都没有只有大片的淤泥。尼伯龙根并非跟现实重叠的城市，它真的是另一个和现实对接的世界。

“归根到底，尼伯龙根是个想象出来的空间。”副校长说，“但它真的存在，进入尼伯龙根的人就暂时地从现实世界脱离了。”

“如果要找到藏骸之井必须进入夜之食原，那德尔塔红星为什么还要费尽心机占领新宿区？”昂热问。

“因为夜之食原已经残破不堪。你可以这么想，夜之食原是一座迷宫，原本只有穿过整座迷宫才能到达迷宫中央打魔王，但现在这座迷宫要坍塌了，在靠近迷宫中央的墙上有缺口。”副校长说，“德尔塔红星就是要从缺口直接逼近迷官中心，因为他们也无法对付迷宫中的狩。”

昂热取出一张蓝图在桌上摊开：“半个小时前我命令开始对新宿区的储水井灌水，现在东京的所有蓄水池都开始向新宿区地下的12处储水井灌水。根据排水系统的流量统计数据，12个小时以来有人一直在抽空新宿区的储水井，那些储水井的水位已经远远地低于其他的储水井。”

“藏骸之井就在某一口储水井的下方？”帕西问。

“我猜他们正在那下面拼命排水，因为他们也清楚时间所剩不多，拖得太久不仅自卫队会进入，我们也会派人进去。”

“解决掉源稚女和那个什么将军就解决问题了吧？那些全副武装的男人倒不是问题。”昂热说。

“但你得考虑到一个麻烦的事情，源稚女拥有影皇级别的顶级血统，至今我们都不知道他的言灵能力。根据橘政宗的说法，源稚女的血统能力未必在上杉家主之下，而上杉家主是能够以一己之力在一瞬间毁灭掉上千尸守的人。比他还可怕的对手，在座的谁有把握？”副校长问，“你们可别看着我。我是个搞学术的。”

“如果血统能力有差距就只有突袭和暗杀。”帕西说，“我可以试试。”

“如果说突袭和暗杀的话，最适合的难道不是昂热你的言灵·时间零么？”副校长说，“在正常人的眼睛里你的奔跑接近于瞬移。”

“恐怕无论我还是帕西都无法完成这个任务，”昂热说，“对方知道我们这里有什么人，我们的战术都在他们的预料之中，他们一定会准备好防御。”

“你的计划是什么？”

“我需要从两个不同的方向突袭，而且是最快的速度到达藏骸之井的上方。我不能确定源稚女首先察觉哪个方向的进攻，但当他准备迎击一方的时候，另一方突袭杀死赫尔佐格。根据我们现在的情报，即便他因为龙血而进化。他也很难达到影皇的程度。”昂热说，“他是将军，但他是软肋。”

“怎么分组呢？”楚子航问。

“加图索家一组，你和我一组。”昂热说，“你是个大范围的杀伤性武器，跟我的配合会是最好的；而恺撒的枪械能力配合帕西的近身战应该是合适的，我们必须在天明之前结束战斗，否则明天CNN的首页新闻就是新宿沦陷，甚至有可能是东京沉没，如果他们得到白王的骨骸把龙脉重新激活，那么他们就能重演高天原的故事，让东京沉没在海啸中。”

“排水系统中有狩在活动，你们的突袭会遭遇它们的阻击。这说明夜之食原已经开始崩溃了。”副校长说。

“我携带了大威力的装备。”帕西在桌上打开自己的手提箱，提箱中是整整齐齐的子弹，全部是石英弹头。

他把手提箱推到恺撒面前：“0.50口径的马格努姆弹，每一枚子弹中都注入了龙王康斯坦丁的骨骼，作为青铜与火之王他的骨骸是世界上最可怕的火炸药，这种子弹会命令目标剧烈地燃烧，经过实验它们可以一枪毁灭德国产的豹II坦克。这应该是世界上最可怖的手枪弹了。”

恺撒抚摸着那些子弹：“对狩的话，一枪可以解决一个吧？”

“如果它们聚集成堆，有望一枪解决一群。”帕西说，“家主把这些子弹托付给我实际是交给少爷你使用，我想他早已猜到这些子弹会有用处。”

“庞贝那个混蛋装得满脸无辜，其实心里是打定主意要把送命的工作都推给我做吧？难怪他亲自拜访我让我赶来日本。”昂热也把沉重的条形提箱摆在桌上，提箱内是一个古铜色的盒子，这件成形于两千年前的武器看起来像是刚刚完成了研磨，七件武器共鸣，发出低沉的吼声。

“这是对付龙王的武器，只是用来对付影皇是不是太夸张了？”副校长说。“最好不要把影皇当人类来看待，如果他是你的敌人。这是我从上杉越身上学会的。”昂热把七宗罪扔给楚子航。“你们还有半个小时休息，然后我们出发，现在距离天明只有几个小时了。”

3| 地下水道

苏恩曦仰望地下水道顶部滴落的水滴，无可奈何的拧着自己的裙子。这大概是她一生中最狼狈的时候，她着考究的制服裙和10CM的高跟鞋，却要在没膝盖深的水中行走，湿透的丝袜紧紧贴在腿上的感觉真是糟糕，但她又不敢把袜子扯了了，至少有那么一层织物就不担心水里有什么东西会咬她。

“相信我好了，如果真的有水蛇从下水道里冲进来，袜子是挡不住它的牙齿的，不过就算被咬一口也不是什么大事，水蛇基本上是无毒的，那剧毒蛇是不会潜水游动的。”酒德麻衣的长发在头顶盘起，露出修长的脖子。

“我没能逃出去是因为腿短，你腿那么长怎么也没逃出去？“苏恩曦问。

她们两个相遇的地方是地下水道的岔道处，就在几天前她们还在能看见富士山的汤泉里享受温泉煮蛋和冻番槟，现在她们只能忍受冰冷的污水。高天原俱乐部已经在C4炸药的威力中化为了无数碎片，占据新宿区的德尔塔红星成员在那栋八十多年历史的老建筑中安装了几百块塑胶炸药，跟突击队失去联系之后对方毫不犹豫地引爆了炸药，酒德麻衣根本来不及拆除数以百计的炸药．唯一能避险的地方就是跟地下室相连的下水道。苏恩曦选择下水道倒不是因为她敏锐地觉察到周围布满了C4炸药，而是她作为这些人里战斗力最差的家伙显然应该优先逃跑，她一个负责管账管后勤的，又是分分钟几百万美元上下的。优先逃命理所应当，而逃命的最佳通道是下水道。

“闭嘴，你现在说话的风格让我想到了路明非！”酒德麻衣说，“我们现在的状况可不理想，原本我们只需要把孩子带上战场，现在我们自己也陷在战场里了！”

“我可不这么觉得，你为什么会知道高天原的地下室直接和下水道连通？”

“老板发过来的资料中写明了，你不是也从那些资料里知道的么？”

“老板给的资料为什么要特意说明下水道的分布呢？”苏恩曦咧嘴，“很显然老板早就知道夜之食原在东京的下水道中，他根本没想让我们平安撤走，他已经猜到了我们会到达这里。妞儿你虽然长腿但是太天真了，你的老板是个变态啊，他怎么会把所有的底透露给你？在他的棋局中只有他是下棋的人，其他人都是棋子，我们也不例外。”

“棋子就棋子好了，”酒德麻衣说，“只要下下棋的人是高手，我不介意当棋子。我只是想知道老板要我们到下水道里来做什么？”

“从地图上看我们现在所在的下水道是1950年以前修的，再往前它就会和东京最新的下水道‘铁穹神殿’接上，哪里好歹是最新系统有通风，不像这里这么闷，我都要喘不过气来了。”苏恩曦说。“我们还是快走为好。”

她的话没说话就觉得后心一凉，酒德麻衣忽然拔出了大腿上的直刀刺向她的肩头。论反应速度苏恩曦跟酒德麻衣有天壤之别，所以她根本没有想到要反抗或者躲闪。直到她看清酒德麻衣刀上的东西，她才惨叫出声。

“你不是说水蛇里没有毒蛇么？这蛇看起来就很像毒吧？”苏恩曦看见酒德麻衣的短刀上卷着一条手腕粗的大蛇，蛇身上有一圈黑一圈白的纹路，看起来是一条过于粗大的银环蛇。

“是环纹海蛇，确实是剧毒蛇，它的毒性和氰化钾相当。”酒德麻衣低声说，“见鬼，海蛇不该出现在城市的下水道里，这说明海水开始倒灌到下水道里来了。”

“海啸！”苏恩曦说。

“是，这是海啸的预兆，海水正在高速地涨潮，海潮推向地面的压力和速度都比平时大很多，所以海水从排水系统倒灌进来，连带着海蛇。”酒德麻衣说着抓住海蛇的尾部，一刀把这条垂死的蛇剖开，抠出蛇胆含进嘴里。

“你不怕有毒么？”苏恩曦吃了一惊。

“忍者需要能在海水中漂流一周，只能携带水和浮板如果能遇到海蛇是幸运的事情，这东西的胆具有清凉的功效能让人在阳光暴晒下觉得舒服很多，我吃过不少。”酒德麻衣淡淡地说。

“我一介凡俗女子何德何能和你们这人间奇葩共事，想必前世修来或者祖坟上青烟三丈高！”苏恩曦说。

“好了！女路明非！”酒德麻衣说，“我们现在要找出老板把我们送到这里来的原因，他虽然是个变态却不至于无缘无故把我们送来这里玩。”

“看那边？灯光？”苏恩曦说。

酒德麻衣顺着她的指向看去，果然黑色的水面上浮动着一连串的微光。苏恩曦从后腰抽出手枪上膛，酒德麻衣也拔出了另一柄直刀，在这个地方看见灯光真是不可思议。尤其是那令水面上的目标巨大醒目，如一大团发光的海草。

苏恩曦和酒德麻衣骤然分开，贴着地下水道的左右两边逼近。那东西渐渐的靠近了，居然是个浮在水中的人，他之所以发光是因为全身插满了照明棒，这种含有氧化物和荧光物质的照明棒只要折叠几次就能发光超过24小时，这个人全身上下至少插着几十根照明棒，在漆黑的下水道中目标极大。而他仰面朝天浮着却不下沉的原因是因为他在双臂和双脚上缠了气囊。它是彻底昏迷的，但似乎在昏迷前就做好各种自救的准备，这让他的漂流变成一场睡眠，看起来他远比酒德麻衣和苏恩曦来的放松。

“路明非？”苏恩曦说。

“你不是好奇老板到底为什么把我们留在新宿区里么？”酒德麻衣说，“现在你该知道答案了，因为带孩子的工作还没结束，老板把孩子送到你面前了。”

苏恩曦伸手试了试路明非的脉搏：“脉搏很稳定，呼吸也很稳定，看起来肺部没有进水，见鬼他的状态比我们都好，可是他为什么昏迷不醒？”

“最容易导致昏迷的是轻微脑震荡，他身上没有伤可能是从高空坠落。真不可思议他似乎在入水昏迷后给自己捆好了气囊在自己全身插满了照明棒，方便我们找到他。”酒德麻衣说，“恺撒和楚子航没有跟他在一起。”

“也许已经死了，老板在乎的只是这家伙。”酒德德衣说，“我来给他做人工呼吸，你帮我戒备。”

“要是他醒来会感动得流鼻血吧？”

“要么你来？”

“你说戒备我就戒备，大家都陷在这个鬼地方还争什么彼此？”苏恩曦大声说。

这时远处隐隐传来了人声。酒德麻衣暂缓了人工呼吸，拔去路明非身上的照明棒扔在角落里，拖着漂浮的路明非循着人声前进，这里的水已经渐渐没到腰间了，前进的阻力越来越大。原本砖砌的下水道壁变成了金属的，不锈钢外面漆着红色的防水漆。前方隐约闪动着火光，不止一个人影在管壁上摇晃。

“你看着这家伙，我去看一下。”酒德麻衣掏出自己的格洛克递给苏恩曦，“如果再有海蛇爬到你背上记得不要回头。”

“不回头它就不会咬我么？”

“不，回头的话它会吻你，那样你会惨叫出声我就暴露了。”酒德麻衣无声无息地沿着金属管壁攀援而上。

她如蜘蛛般倒贴在管道的顶壁移动，这些巨大的管道直径达到6米，比一般的住宅高了两倍，即便下面有火光顶壁也完全隐没在黑暗中，很方便酒德麻衣隐藏行迹。逼近的时候她释放了“冥照”，不仔细看会觉得她只是一缕在管道顶部飘过的烟雾。

她惊讶地发现那是高天原里的贵客们，整整齐齐的女宾们中唯有一个分外显眼的男人，他的光头反射着锃亮的光，站在在管道的分岔处探头探脑。那是高天原的前任店长座头鲸，二十年前歌舞伎町最红的牛郎，把濒临破产的高天原卖给苏恩曦之后他接受了聘书成为高天原的大堂经理，虽然酒德麻衣委实没有看出这家伙如何成为最红的牛郎但居然客人们都很喜欢他，他总是扭动着硕大的身体上去拥抱着女人，摆出一副闺蜜的样子，但熟客们都不会拒绝。

酒德麻衣无声无息的落在转角处，扯着座头鲸的耳朵把他扯进黑暗里：“见鬼！你难道没有死？”

“死了才是见鬼，现在还是活得的！”座头鲸认出了酒德麻衣，惊喜的要扑上来拥抱她。

酒德麻衣提前趁早抬腿一脚踩在他的光头上，“会做人工呼吸么？”

“当然了！我7000cc的肺活量，能把一头猪吹炸！”座头鲸目光炯炯，“店长您觉得呼吸不畅通么？”

酒德麻衣转身打了一个响指，苏恩曦提着路明非涉水过来，把他扔在座头鲸面前：“吹炸给我看看。”

路明非醒来的时候依偎在一堆柴火旁，火光照亮了钢铁侧壁，眼前是一对透着妖冶的眼睛，眼角一抹天生的绯红色。只需凝视那双眼睛，他就觉得自己活脱脱是个纣王……不是纣王怎么会醒来有妲己盯着你？

这是他第一次跟酒德麻衣面对面，上一次入侵卡塞尔学院的时候只有恺撒曾和她面对面，其他人所鬟见的都是录像中烟雾般变幻的人影和她带起的丝丝刀光。路明非剧烈地咳了出来，吐出两口水，肺里涨得像要裂开。他知道这是刚刚做完人工呼吸的征兆，上生存课的时候芬格尔这么吹过他，吹得他头昏脑涨，好歹吹的时候垫了层滤纸，否则路明非会给恶心死。但现在就别垫滤纸了，眼前女孩的唇色鲜亮得像是琉璃，或者熟透的樱桃。

“甜么？“酒德麻衣轻声问。

路明非赶紧点头。他倒不是贪图女孩的嘴唇，而是姑娘都这么说了他还说不甜，那姑娘该有多失望……他一向是善解人意的男子。

“座头鲸，他说你很甜！”酒德麻衣大喊。

路明非只见经理扬起硕大的脑袋，面色生春嘿嘿一笑……他忽然又觉得滤纸还是很有必要的。

第二十五章·全面进攻

1| 最后的黑道

山中的寂静被汽车引擎声打破了，敞着篷的古董奔驰车驶入了神社，白衣神官们肩并肩地站在屋檐下，檐上流下的雨水挂在他们面前仿佛透明的帘子。源稚生把车停在木雕的古佛前，仰望着斑驳的佛面，雨水在佛的眉眼间汇聚最终坠落，让人误以为它在哭泣。源稚生一直觉得蛇岐八家的神社中有这么一尊佛像是不可理喻的，每个白王血裔都知道所谓的神话就是龙族的历史，他们自己的身体里就流着龙血，从某种角度来说他们每个人都是半神，也就毋庸对任何泥塑木雕下拜。但家族神社中却矗立着这么一座镰仓时代的木雕佛像，它低垂的眉眼有中国魏晋的古风，数百年来的雨露侵蚀了它的金身，只剩下黑色的木胎。从风魔小太郎到樱井七海都是虔诚的佛教徒，他们来神社的第一件事不是进入本殿膜拜祖先的牌位而是在佛前上香，作为黑道至尊的蛇岐八家中有一半以上的人都是佛教徒。

但今夜他忽然也想要在佛前进一炷香，于是他开车门伸手向雨中，立刻就有三支点燃的线香递到手中，他没有祝告而是直接把线香插入香炉中。

“大家长不祝告么，”神官问。

“我不想求什么。”源稚生说，“我记得政宗先生我讲过一个佛教故事，说风雪中狼群追着一个人，他到了路的尽头，前面是万丈深渊，路边的积雪里埋着一尊石地藏，只露出头来。他蹲下来扫去积雪露出石地藏的身躯，在石地藏的面前垒上三块石头作为礼佛的香，风雪中狼嚎声越来越近。政宗先生说到这里就不说了，我问然后呢，政宗先生说故事结束了。当时我觉得政宗先生是在跟我说一个哑谜，这不是个故事，它连结局都没有。但是政宗先生说这确实是个故事，这也确实是故事的结尾。”

他缓步走进空旷的本殿，神官们在他背后亦步亦趋。

“今天想起来我才觉得政宗先生确实给我讲了一个很简单的故事，我觉得那是个哑谜，只是我把事情想得太复杂了。这个故事是关于信仰，即便前方是悬崖背后是狼群。即便下一刻会被狼群吃掉变成风雪中的枯骨，只要仍旧怀着信仰，便能远离畏惧。”源稚生在本殿中央的水墨屏风前缓缓坐下，面对着敞开的殿门，那里有狂风暴雨扑入，“今夜或许就是我的末日，我的面前是万丈深渊，但此刻我还没有死，我还相信世间的道义。“

“此信不绝，此身不灭。”源稚生一字一顿。

“是！”神官们剥去白色的法衣，深深鞠躬。他们的法衣下都穿着黑色的西装，系白色的领带。这是对今夜死难的五位家长的哀悼，也是奔赴战场的决意。蛇岐八家，曾经掌握着整个日本黑道的至尊家族，如今能够调用的人手也只有这些原本从事神职工作的神官了。

他们都曾是恶鬼般可怖的人，黑道中人听到他们的名字就会震颤，但他们厌倦了朝生暮死的生活，所以选择来神社中供奉祖先的牌位。

今夜他们重启了封存的武器，回归恶鬼的身份。

“绘梨衣来了么，”源稚生问。

“绘梨衣小姐已经在后殿等待大家长了。”神官首领说，“我这就带大家长过去。”

“不用，把事情安排好了我去跟她见面，现在大家都坐下。”源稚生说。

神官们跪坐在榻榻米上，久久没有人说话，本殿外的风雨声越发狂暴起来。“把我下面说的话记录下来，”源稚生顿了顿，“我是蛇岐八家的第七十四代大家长源稚生，以下或许是我的遗言。我愧对家族的先辈，未能守护好同胞，令家族遭遇灭顶之灾，这是我不可饶恕的错误。这一切与我的私心有关，这么多年来我一直没有放弃侥幸之心，不信我的弟弟源稚女会彻底堕落，仍想给他保留一条生路。但那个恶魔从生路中走了出来，立刻翻过身来吞噬了他昔日的同胞。此刻我才明白人和龙的道路永远没有交汇的可能。作为这两个种族的混血我们是天生的异类，我们只能选择作为人或者作为龙来生活，一旦我们选择了其中的一条道路，另一条路的人必是我们的死敌。没有任何怜悯或者同情可言，放不下慈心的人只是在对自己的同伴残忍。我很后悔但此刻我已经无从挽回同胞的生命，唯有以死志向着敌人的本阵发起进玫，希望或能有一线机会把我手中的刀插在恶魔的胸口。请后世族人以我的教训为鉴，不要再犯类似的错误。”

“写好了么？”源稚生问。

神官首领把墨笔写就的纸卷呈到源稚生面前，源稚生略略看了一遍，割破手指用血涂抹了自己的龙胆纹戒指，在文书最后印下了源家的家徽。

“诸君，蛇岐八家面临千年以来最严峻的考验，可能是灭族之灾。”源稚生把纸卷递给神官首领，拾头环视所有人，“我的弟弟源稚女带领德尔塔红星的人占据了新宿区的中心，在那里的地下隐藏着太古时代的遗迹，他正试图挖掘那处遗迹开启其中的炼金矩阵，那时东京将重蹈高天原的覆辙。海啸和地震会摧毁这座城市。死亡人数以百万计。藏骸之井里或许还藏有白王的部分遗骸，也许它并未随着高天原沉到大海深处去，以源稚女的血统，如果获得白王骨骸。有可能令白王重新苏醒。如果那样，仅次于黑王的龙王将重生于大地上，世上无人能够与她为敌。我们务必阻止他们，无论付出什么样的代价也无论牺牲多少人。”

“是。”神官们齐声说。

“东日本和西日本支部都在赶来的路上被伏击，我们能够调用的精锐都在这里，只有五十三个人。而对方在新宿区里足足有两千人，全副武装，风魔、樱井、龙马和宫本四位家主已经战死，生还的可能性小到可以忽略。但我仍然请求诸位和我一起奔赴这个战场，因为此刻的蛇岐八家就只有我们这五十三个男人，我们便是蛇岐八家！”源稚生说。

“是。”

“过去夜之食原是高天原的阴面，现在它是东京的阴面，它隐藏在地下水道中，是这座城市的倒影。我会一路突进直达藏骸之井的入口，我的背后就交给诸君了。”

“就用我们的身体作为大家长的恺甲吧。”神官首领说。

“直升飞机准备好了么？”

“随时可以起飞，虽然在这个暴风雨的天气里起飞有危险，但跟我们接下来要做的事情相比危险不算什么。”神官首领说。

“我们还剩六个小时，六个小时后国会将就黑帮组织武装占领新宿区中央地带召开紧急会议，会议的结果必然是调动自卫队武装进驻新宿区，那时候藏骸之井的秘密必然暴露，全世界都会知道龙族的存在。”源稚生看了一眼腕表，“现在是凌晨三点钟。最后留十分钟给大家做准备，接下来我们可能连说话的时间都没有了。我去看看绘梨衣。”

源稚生起身进入后殿，绘梨衣抱着膝盖坐在角落的阴影里，油灯的光照不到她身上。

后殿的墙壁上都是色彩斑驳的古画，画的是百鬼夜行，鬼怪们举着幽冥的火把在月黑风高的晚上奔跑，还有飞头蛮悬浮在空中飘着着。

前代影皇上杉越在自己的影皇法衣上浇满汽油把它扔向木质的本殿，那把火烧毁了大半个神社，如今的神社是后来翻修的，只有少数几间房还保持着当初的模样，后殿就是保存下来的旧屋。站在这里隐约可以闻见蛇岐八家千年以来的血腥气。

家族把源稚女那样的叛逆称为鬼，把聚集起来的鬼称为猛鬼众，但在源稚生想来其实蛇岐八家就是鬼的家族，他们所有人都是鬼。只是有的鬼想像人一样生活。有的鬼想变成魔。他想像人一样生活，而源稚女想变成魔。

鬼这种东西是被整个世界遗弃的族类，它们聚集起来孤独地行走在夜色中，却不知道要去向何方。

源稚生半跪在绘梨衣的面前伸出手去。绘梨衣看了他一眼，伸手和他相握，习惯性地笑了起来。

她不喜欢这间古老森严的屋子，独自呆在这里会很害怕，所以她把自己藏在屋子角落里，这样即便有妖魔在周围逡巡也看不见她。

现在源稚生来了她就放心了，在她的心里源稚生就像是哥哥，哥哥是那种比你强大连天都托得起来的男人，有他在就没什么好怕的。

源稚生抚摸着她那头微微泛着暗红色的头发，本想叹息，却也笑了起来。

每一个皇血觉醒的人都被看作是应命而生的人，他们必然拥有三种言灵中的一种，如源稚生这样拥有“王权”的人被称为天照命，如绘梨衣这样拥有“审判”的人被称为月读命。而最危险的就是源稚女的须佐之男命，这种人拥有的言灵是“八岐”，一种象征绝对暴力的言灵，至今没有人亲眼目睹过八岐的释放，或者有幸目睹的人都死了。

跟源稚生的天照命相比，绘梨衣的月读命更加强大，唯有她才有机会和继承须佐之男命的源稚女正面对敌。但没有人能预言月读命和须佐之男命对抗的结果，而绘梨衣的身体又格外地虚弱。

她确实是无坚不摧的刀，但本身很脆弱，大力的挥动都可能导致她这柄刀折断。

橘政宗的遗愿大概是让绘梨衣好好地活下去吧，不是作为尊贵的影皇而是普普通通的女孩。

但此刻源稚生还是不得不带着绘梨衣奔赴战场，他知道自己无力和源稚女的“八岐”抗衡。

而绘梨衣一定不会拒绝，因为在绘梨衣眼里他就是哥哥，她相信源稚生是无条件的。

那些蛇岐八家的子弟相信影皇也是无条件的，现在他们都死了。

绘梨衣从袖子里拿出PSP，指了指，示意源稚生要不要跟她一起玩。

她从小到大都是这样，患有一种类似自闭症的病，多数时候都活在自己一个人的世界里，看起来她的声带发育完好但她不会说话。

医生说应该是某种心理原因导致的。她经常做噩梦有时会莫名其妙地恐惧起来，唯有玩游戏能让她放松，她最喜欢跟源稚生一起玩游戏。只要源稚生以陪她玩游戏为代价，她就会特别地乖巧听话。

这是分秒必争的时候，外面那些神官们还在等待，但源稚生还是坐在绘梨衣旁边，从风衣里摸出自己的PSP。

不用说任何话，两个人默契地联网，进入街霸4的游戏界面，选人开战。绘梨衣选的是春丽，源稚生选的是古烈，春丽跳跃在古烈的音速手刀之间，不断利用墙壁反弹，落地就用强悍的腿技上踢下绊，古烈的斩魂刀脚一而再再而三地被春丽闪过春丽用强悍的投技把古烈摔得满屏幕飞……

他们甚至没有关闭声音，外面的神官们可以清楚的听见雨声中混合着拳脚带风的声音。

源稚生和绘梨衣居然玩得很开心。两个人都是目不转睛地盯着屏幕，在熟悉了春丽跳跃的节奏之后古烈的斩魂脚刀渐渐能跟上了，连续几次古烈用脚刀把空中的春丽刷了下来，春丽不敢再纯靠腿技压制。而是在招数中混杂气功波，偶尔用百裂脚和千裂脚磨古烈的血槽。

因为彼此之间太过熟悉所有没有人敢轻易使用危险的连技，双方都忽进忽退地游斗。

第一局古烈用音速手刀收招速度快的优势，在春丽跳起时重脚把她劫杀在空中。

而第二局春丽把握机会放出了绝招风扇华，把原本占优势的古烈生生地逼在角落里逼死。

到了第三局双方都格外地谨慎，源稚生并没有因为是陪绘梨衣玩而敷衍，他利用古烈出拳距离长的优势逼得春丽不敢靠近。如果春丽跳起他就放出犀利的脚刀，绘梨衣也改变了最初的战术开始跟古烈拼气功。双方的血槽耗损都很慢，时间在一分一秒地过去。如果超过时间限制还没有倒下就会判血擂长的人获胜，但双方的血槽长度极其接近，谁也猜不出胜者。

古烈不停地放留音速手刀，春丽也不停地推出气功波，各自躲在屏幕一角。

这时候只要犯一个小错误就会输掉游戏，甚至没有足够的时间来翻盘。

8、7、6、5、4……最后三秒，一直躲避的古烈忽然奔向春丽，他越过了春丽的气功波，继续奔跑。春丽不再释放气功波而是静静地等待。绘梨衣的手指悬在按键上不动。她熟悉源稚生的战术，他是个绝对不会允许游戏结束靠血槽长短来判定输赢的人，最后一刻他必然会发动最凌厉的进攻，如果他命中他就取胜，如果他失误对手就取胜。

古烈逼近，长而有力的中拳击出。

春丽没有防御，绘梨衣猜测源稚生会取消这一击，因为唯有取消这一击他才能放出究极华丽的连技。

源稚生果然取消了古烈的中拳，这个取消还在屏幕上古烈击出中拳之前，他早已准备好要使用连技。

他放出了双斩魂脚刀，凌空跃起，第一击命中了春丽，春丽的血槽见底，但是第二刀走空了，春丽所站的位置恰好只能被一记脚刀打中。
