“恺撒呢？看起来他一点也不闷骚。”

“哦，恺撒是个例外，他的全名是恺撒·加图索。加图索家族是意大利著名的贵族家族，据说出过七八个公爵，可惜没有一个人成功的登上意大利的王座。加图索家族一直觉得他们家应该出一个王帝。后来他们发现幼年的恺撒就具备强大的气质和数学、格斗的天赋，他的思维逻辑和普通孩子区别很大，但是加图索家族的长辈们无不感到欣慰，因为他们觉得王帝这东西必定生下来就跟一般人不一样。虽然现在不是出王帝的时代了，不过想起来意大利的总理总该是没问题的，所以恺撒从小就受到了最好的教育，最多的关心，从伊顿公学一直升上来，最后他在剑桥和卡塞尔学院里选择了卡塞尔学院。他不是因为孤独和另类，而是他觉得这里更有挑战一些，适合他这种强到变态的人。他入学第一句话是：‘你们可以挑战我，但我已经准备好了要嘲笑你们！'”

路明非默默地捂上了脸，“我入学第一句话是什么？”

“如果从你登上火车的那一刻算起，我记得你是说——吗诶，真豪华！”

“看不出你这颗蓬松的脑袋记忆力如此出众！”路明非想了想，“那诺诺呢？”

“叫的真亲！可惜我不怎么知道你惦记的恺撒的女朋友的往事，唯一的消息是，她有个非常富有的家庭，但是她总对别人说自己没有家人，她还有个弟弟一直都长不大，名叫GATES，外号“钥匙”，跟他的名字恰好相反，那个小家伙可以打开世界上所有的门。”芬格尔露出期待的神色，“我经常想如果我将来穷到要去抢劫银行就找他帮手。哦还有一些奇怪的地方，她的导师是执行部的教授曼斯·龙德斯泰德，可18岁之前她的监护人是古德里安教授，所以她一直跟着古德里安教授做校园兼职。”

“她家里不是富得流油么？她开的都是法拉利跑车！”

“鬼知道，你不觉得她其实她有很多心事么？”芬格尔露出诡秘的神色，“要小心，她有时候很发疯的！如果你试着用你那个追女生三个月不能被拒绝的特权她有可能会同意哦！”

“会被恺撒打爆么？”

“恺撒是好汉类型，兄弟如手足女人如衣裳！”

路明非忽然想了起来，“今天楚子航找我说话了！”

“我知道，我们都知道，”芬格尔把一旁的笔记本搬过来，连上卡塞尔学院网的主页，标题新闻“SvsA！倾情对视！”所配的图片背景是一片点燃的白蜡烛，两个人微笑对视，眼眸里印着明媚的烛光，一个是新人王路明非，一个狮心会会长楚子航。

路明非捂上了脸，“这所学院也有狗仔队么？他们怀疑我的性取向么？”

“不会，看看第二条新闻。”

路明非转向第二条新闻，配图是他和芬格尔并排靠在图书馆的墙上，目光所及是睡衣半透明身躯如小树的女生标题是“海般深沉的凝望”。

“好一个‘海般深沉’中文太棒了。”

“还有更棒的。”

“停！”路明非猛地挥手，“听他说，我是想说，楚子航邀请我加入狮心会了，还说我会是他之后的下一任会长，可是奇兰说我应该加入新生联谊会，你们这个学院的人要不要拜码头？如果不拜码头能活不能活？那个码头好拜点？”

芬格尔翻起眼睛望着屋顶，似乎这是个莫大的难题，很久他才说，“我们分析现在的形势，你在解密地图的事件上做的太出格了，还通过了3E考试，由校长亲自授予你校长奖学金，你这名也出的太大了，如果是在中古时代，你这样年轻有为的屠龙勇士已经给授予骑士身份了。所以各个组织都试图拉拢你，新生联谊会会对你开出的条件是尊你为老大，这个很好理解，新生们总不想夹在狮心会和学生会之间左右为难，狮心会学生会都想拉新人，新生联谊会的人一旦被分开，就得当彼此的对手了，奇兰看起来很有点组织能力，不过没有你那么拉风，没有领袖魅力。”

“领袖魅力？我么？”

“你知道刘禅吧？”

“想不到你都懂中国历史，当然知道。”

“你们三国十分大，诸葛亮想伐魏，为什么不自己当老大，而要推荐刘禅？”

“因为刘禅的老爸是刘备，刘备是王叔。”

“那刘禅类比你自己就可以了，奇兰可以是你的诸葛亮。”

“喂！”

“相比起楚子航的开价跟加诱人一些，他是要培养你为他的继承人。你知道狮心会在学校的地位原本还在学生会之上，如果不是出现了恺撒这种天才主席，两者是不能相提并论的。狮心会的会长基本上总是最有天赋的年轻人，听说校长的大哥梅涅克就是狮心会的第一任会长。所以大家都觉得校长对于狮心会是偏心的。成为狮心会会长会为你的英雄之路建立起一个良好的开端！”

“呸！什么英雄之路？你脑子秀逗了吧？我现在是考虑我该怎么在这个学院里活命而已。”路明非翻了翻白眼儿。

“那又有什么办法？总之现在人数最多的一个社团，只有恺撒的学生会没有邀请你，你暗地里还看上了他的女朋友。虽然他是可以把女朋友看作衣裳的好汉，却只有那么一件，未必愿意和你一起穿，你要是想活命，看起来去抱楚子航的大粗腿是没什么办法了。你要是没个靠山，体育课上恺撒的小弟就能把你整成死狗！”

路明非冷汗涌出毛孔的瞬间，听见自己笔记本上“叮”的一声，那是在提示他有新的邮件进来。他大开那封新邮件，忽然愣住了。

亲爱的Ricando M Lu：我代表学生会主席恺撒·加图索郑重邀请您参加明晚在安珀馆举行的晚宴和社交舞会，时间是18：00，学生会将集体出席对卡塞尔学院若干年来难得一见的S级学生致以敬意，此外，恺撒·加图索期待着和你的私下交流。
请穿着正服。
你最诚挚朋友
陈墨瞳

芬格尔在旁边凑着看了一眼，也傻了半天。“刘禅，司马昭来找你去跳舞了……如今三个社团都看中了你这块肥肉啦。”

路明非抬起头来，绕着乱蓬蓬的脑袋，“师兄，有没有正装借一件来穿？”

安珀馆在夜幕降临的时候打开了全部的灯，透过那些巨型的落地玻璃窗看进去，水晶吊灯的光绚烂迷离，这是一座有着哥特式尖顶的别墅建筑，屋顶铺着深红色的瓦片，墙壁贴着印度产的花岗岩门前是一条避雨的走道，用巨大的卷拱支撑起来，每一道拱下都有精雕的天使，或者沉思或者微笑，门前是持烈火之剑张开六翼的石灰岩炽天使立像，沐浴在秋天的细雨里。学生会的干部年轻干部们都穿着黑色礼服，上衣口袋里摆着白色的手帕或者深红色的玫瑰花，站在走廊下四顾，好象在等着什么人。

“我的妈呀！恺撒一个人住的房子够我们100个人住了吧？”路明非隔着500米吩吩赞叹：“资本主义社会就是人吃人的”。

“其实恺撒不是总住在这里。这是他租来作为学生会活动场所的别墅，以前他是不必支付租金的，他几乎每年都能赢得诺顿馆的使用权……现在诺顿馆归你了。”芬格尔一身黑色的正装，他其实是个高大的家伙，只是灵魂有点猥琐，这么穿起来宽臂长，加上德式的灰眉灰眼，他把乱蓬蓬的头发在脑袋后扎了一个小辫子，露出颇有几分帅气的额头来，站在路明非背后俨然一条保镖。

“那我们为什么不搬到诺顿馆去住？”路明非想起了这一茬。

“好像恺撒搬走以后你得花个上万美金把家具修修，还有昂贵的取暖费和地税……你如果有意出这笔钱的话其实我是很乐意搬进去的，你叫我陪你我都乐意。”

“滚！”

“没问题，大哥你话事，你要我滚我立刻滚。”芬格尔马上掉头就走。

路明非急忙拉住他，“师兄何必那么认真呢？我只是瞎口说说，好比‘你妈的这种话'，在中文里面只是发泄发泄情绪罢了。你不陪我进去，难道叫我单身独挡群狼？”

“一只羊和两只羊进入狼群的区别是，后面一种情况狼吃的更饱些……”

“你说恺撒到底想怎样？”

“看起来人家花了很大的本钱！就冲着人家的兄弟都穿着Armani或者Zegna的西服，戴着Montblanc或者Constantine的表，门前停着的那一水儿要么阿斯顿·马丁要么捷豹……”芬格尔抖了抖自己身上那件显然小的有点裹不住的校服，“对比起我们这两身租来的正服……我觉得恺撒是准备以财富跟你炫耀一下，要么是准备把美钞拍在你脸上对你说要么跟老子闯荡江湖要么现在就给老子擦鞋！”

“希望他没有脚臭……”

“你的出席之差真是令人发指啊！”芬格尔感叹，“还等什么，人家都摆下了鸿门宴了，我们俩个还躲在树丛里……你果真不想当刘邦只想当刘禅么？树丛里秋天蚊子很多你知道不知道？”

“让我再运一口真气压下我的恐慌之情！”路明非闭上眼睛，马步运气……

“唉，有新情况 ！”芬格尔惊叹，随机一挥手，另一侧的树丛里几条敏捷的身影跳了出去，手持数字单反，扑上去就就拍，镁光乱闪。

“什么情况什么情况？”路明非睁开眼睛，“嗨！这里怎么会有类似狗仔队的存在？”

“卡塞尔校园网的兼职新闻记者，都是我手下的，你记得我是卡塞尔校园新闻频道的主编呀！”芬格尔从衣袋里取出便携式望远镜来。

镁光和目光的焦点是一辆正在倒车逼近安珀馆正门的皮卡，也不知道载着什么，上面蒙了一层厚厚的雨布。学生会的干部们中有人上前，把一张显然很有分量的支票递给了皮卡的司机，一手交钱一手交货，皮卡司机竖起大拇指，启动了卸货的液压系统。雨布被学生会干部们猛地掀开，如瀑布一样的鲜红色从皮卡的货仓里流滴下来，在旁晚艳霞的天空下，这一模亮色看起来心惊动魄。

路明非终于看清楚了，那是成千上万朵玫瑰花，刚刚采摘下来，带着新鲜的露水，江河入海地洒在安珀馆门前学生会的干部们从安珀馆里抬来早已准备好的柳条框，把那些长茎玫瑰一一检出来在柳条框里密密的码好。玫瑰的花朵簇拥在一起形成巨大的花球，每装好一筐，他们就把花框摆在一根柱子下，最后剩下的破碎的没法用的，他们收集起来用雨布一卷，重新扔回皮卡的货仓里，现在安珀馆前多了数十个花筐，数以万计的玫瑰花，学生会干部依然背着手在那里张望，等待着贵客光临。

“恺撒还为你准备了玫瑰花，你看他有多么的爱你和看重你啊！”芬格尔感慨。

“我觉得你这话说得三观不正！”路明非手脚哆嗦，心想不至于吧……不至于吧？……看起来这个多么正常的男人啊，面孔坚毅的像个古罗马的闻名独裁者……唉，不过怎么记得什么盗版历史小册子上说的那个独裁者也有点问题来着？听说喜欢那个最后杀了他的年轻小政客布鲁图？天呐！意大利人的三观不正到何等地步。

自己很正常才对呀……喜欢文艺小说小姑娘陈雯雯嘛……路明非脑子里一团乱糟糟，难道是跟路鸣泽那里装“夕阳”装的太多了导致带着一股女气？他想到这里迷茫拍打自己全身，试图把那股看不见的女气拍干净。学生会的干部们看起来一张张冷酷的脸，不过似乎也不是不近人情，很有礼貌地跟那些校园网的兼职记者攀谈，回他们提出的问题，记者们各个都露出欣喜羡慕的表情，在小本子上使劲的记录，然后一群人在花筐边合影。记者都竖起大拇指表示赞美，路明非看他们嘴型似乎在说“good”“太棒了”……还有“感动”什么的。

“感动你妹呀……”路明非想要掉头逃走。

“我好像不是第一次听见你问候我妹妹了，可我没有妹妹。”有人淡淡地在他们身后说。

路明非和芬格尔一起回头，一个女生站在他们的背后，深紫色的套裙，月白色丝绸的小衬衣，紫色的丝袜，全套黄金嵌紫晶的定制首饰，披散的暗红色头发梳理得整整齐齐，瞪着十厘米高的玛丽珍高跟鞋，带着一柄漆黑的伞，雨水沿着伞缘倾泻下来，让她像是笼在一个纱罩里。

诺诺，或者陈墨瞳，不知什么时候开始她站在他们身后。

“啊！你不是因该在安珀馆里等我们的么？”芬格尔惊得一愣，“你来这里干什么？”

“当然是因为我取近道咯，我是个女孩，你以为我像你们一样是来嘘嘘的？”诺诺撇了撇嘴。

“什么嘘嘘？”芬格尔不解。

“我看见你们两个面对树丛弓着腰……”诺诺耸耸肩。“所以产生了联想，准备来吓你们一下……”

“这么恶心的联想你一个女孩也能有？”路明非很崩溃。

“既然不是在那个，那你们的手都是干净的咯？”诺诺不理他。

芬格尔闻了闻自己的手指，“只是有点下午吃黄油饼后没洗手留下的味道而已。”

“那就好！”诺诺一手抓住路明非的手，一手抓住芬格尔的手不由分说，大步走出树丛，直奔安珀馆的门口而去。等候在门口的学生会干部们看见了一直在等待的贵宾，无不露出了那种欣慰的笑容，他们立刻成两队，中间夹道用力鼓掌。路明非和芬格尔俩个男人没法反抗。路明非被那只修长柔软的手拉着。心里在想当年穆桂英有没有生擒杨宗保？评书上怎么写来着？是不是穆桂英达人就这么提那个无从感康的杨家白袍小将直奔自己寨门，然后扔下马来。大喝一声小的给我绑了！

他想着想着露出了几乎痴呆的笑容来。

这时候他听见了清寂有力的掌声，在所有掌声中卓尔不群，他一抬头，看见一身白色正装的恺撒正站在走廊尽头，头发金子般闪耀，领口里的蕾丝巾镶嵌着水钻，嘴角带着已死冷峻的笑意，谈不清是欢迎还是嘲讽。

第七章·星与花·Stars and Flowers

1| 帝皇之舞

站在空旷的大厅中间，路明非和芬格尔互相对视。

“为什么要我和你跳舞？”

“大概是因为没有勇气去邀请那些漂亮的姑娘吧？”

“那你作为顶天立地的师兄，为什么也没有勇气？”

“太幼稚的不好欺负她们……”芬格尔故作惋惜地说。

路明非和芬格尔搂抱在一起，在舞池旁边跳着一曲探戈……强硬的甩头动作两个人都做得非常棒，目光之中有股子狠劲儿，有如两只争夺鸟蛋的黄鼠狼。

他们为什么要跳舞这件事说起来话长……回到“红头发穆桂英”诺诺一手扯着白袍小将路明非和无故路人芬格尔直奔安珀馆门口，而恺撒一身白衣站在门前看着他们鼓掌的一幕。恺撒冰蓝色的眼睛里流动着北欧雪原般寒冷的光，他背后站着整整齐齐学生会六个部的部长，仿佛十万带甲精兵。

“来得很准时。”恺撒看了一眼自己手腕上的百达翡丽，露出淡淡的笑来。

“我下午有课，抄近路来的。”诺诺走了上去。

恺撒双手轻轻地抱住她的肩膀，跟她行了一个屁臭到极点也优雅到极点的贴面礼，“你穿着一身看起来很漂亮，我也没看你穿过。”

“陪古德里安教授去中国出差的时候买的，”诺诺耸耸肩，“你总不可能看过我的所有衣服，我还留着万圣节时候扮小鬼要糖吃的黑袍和面具，你要不要看看？”

“你如果穿着那一身来敲我的门我一定会给糖的。”恺撒优雅的说着，像个皇帝一样拉着诺诺的手进了大厅。

在这个过程中他没有看其他任何人哪怕一眼，冰蓝色眸子里凌厉的目光掠夺过其他人的时候，都像是利刃切割空气。在路明非和芬格尔呆了一会儿之后，门前只剩下他们两个了。这让刚刚鼓起勇气要和恺撒握手的白袍小将李嘉图·M·路和陪绑山贼芬格尔非常的尴尬。

“我们英雄好汉是否重脸面？”路明非一转身，“他不给我们面子，我们也不给他面子！我们转头就走！”

“可别！兄弟，越是在这种时候越是要挺住呀！”芬格尔又把他拧了回来，竖起大拇指如长兄一样鼓励着这个有尊严的学弟，推着他的肩膀，“进去！你是被邀请来的，怕什么？”

路明非脚下一步没动，紧紧的抓着芬格尔的大拇指，“师兄，我信你！你说你是一条好汉，你先进！”

“先进就先进，我芬格尔作为这个学校资格最老的学生，阶梯跌到前无古人的‘F’级也不退学，我会怕恺撒？”

“握手！我心里也是如此想的！”路明非松开芬格尔的拇指，一把抓只他的手掌大力摇晃。

里面负责签到的学生会干部就看着路明非和芬格尔四手交握，面面相对，四眼对视，如同正在激情四射的情侣正在跳这一曲激烈的探戈，进入了安珀馆的大厅……

好在丰盛的自助餐很快让这对室友觉得这番勇气没有白费，芬格尔迅速地计算了安珀馆里的人口，路明非则数明了龙虾的头数，得出重要的结论，这是一场以吃为主的社交活动，慷慨的族人恺撒为每个人都准备了一条澳洲龙虾，这些浑身赤红的大家伙趴在冰上，后背打开，露出一身晶莹的白肉。放弃了警惕的芬格尔和路明非于是挥舞刀叉，其实可以用“猛虎下山”四字来形容。

铃声割裂了安珀馆大厅里的空气，忽然间零零散散的客人都停止了说话。所有的的灯光同时亮起，通向二楼的两条弧形楼梯上，一边走下气宇轩昂的黑衣男生，一边走下戴着真丝白手套的白裙女生。

“你知道吃自助餐的时候如果有人挡住了你通往龙虾的路时你怎么办？”芬格尔尚未意识到这个变化，满嘴塞着实物大声地说笑话，“你该用叉子柄捅捅他的肥腰！”

“要是他还不让怎么办？”路明非也听过这个笑话，因为吃得很开心，他非常乐意陪芬格尔，当个捧哏的。

“改用叉尖啊师弟！”芬格尔豪笑三声。

满厅寂静，客人们早都识相地退到了不同的角落里准备舞会，只剩下端着盘子站在中间的两个家伙，还有这个很没品位的笑话如同一个长着一张讨嫌脸的幽灵似的，在反射回声的大厅里来来去去来来去去。路明非和芬格尔用这种方式成功地吸引到所有人的注意力，全场大概有两三百道冷冷的目光投射在他们身上。走到楼梯口的宾客们刚刚把手搭在一起就停下了脚步。

场面冰封了。

路明非开始四下张望，看哪个角落距离他们最近，他们可以说像是回窝的耗子那样嗖嗖地跑过去，不要继续当这些冷冽目光聚集下的冰坨子了。

“好久没有跳舞了啊！”芬格尔很坦然，然后拍拍掌说出了这句让他自己将在几秒钟之后满世界寻找后悔药的话，“我入学的时候曾经是年级的猫王诶！”

芬格尔上上下下打量楼梯上的淑女们，路明非明白他这是走投无路不得不选择一个舞伴来化解此刻的尴尬了。

满场居然都是成对的男女，没一个女孩是闲着的，而且每一个被芬格尔看到的女孩不约而同地发出“哦”的一声扭过头去，感觉大概是看到了一坨牛粪后的自然反应。

满场只有他和路明非两个“多余的”男人。

“很尴尬诶，这样的场面，我们站在这里干嘛呢？”路明非的嘴里还叼着一块生鱼片。

“我在选择舞伴，你在吃生鱼片！”芬格尔很有把握。

“你听见小乌鸦‘哌——哌——’地在天空中飞过的声音了么？”

“听见了，不过就算这样你也不必流泪吧？”芬格尔扭头看了他一眼，路明非的目光落在旋舞中的恺撒和诺诺身上，眼角湿润。

“是芥末沾多了啦。”路明非把生鱼片咽了下去，“猫王兄，看起来风紧。”

二楼一侧的深红色幕布来开，一支小型乐队正在试音，为首的指挥居然是上次深夜给路明非和芬格尔送餐的厨子，看起来他果然多才多艺。厨子兼职的指挥正准备挥舞手中的指挥棒，扭头看见了舞池中央众目焦点的两个男人，不禁有些踌躇，得不到命令的乐队成员们只能一再重复那一小段序曲。

“是探戈！正是我的强项啊！”芬格尔眼中透出毅然决然的神情，“我和你，漂亮地杀出一条路给恺撒看看！”

“太棒了，把你那条血路指出来吧！”路明非呼应师兄的勇气。

“看见你的志气真让我高兴，那么亲爱的学弟，你跳女步……”芬格尔揽住路明非的腰，抓住路明非的手，对着二楼的乐队指挥潇洒地打了一个响指，“Let's rock！”

这是路明非第一次看见芬格尔散发出如此强烈的气息，带着一股跑江湖的无畏，一股雄性的蛮横，要是对古惑仔情有独钟的女性也许会突然对这个邋遢的男人产生一点点悸动。但路明非不是个女人，而且事实证明了，今后每次芬格尔如此豪气干云，接下来他们就会陷入绝境……绝得不能再绝的……绝境。

音乐开始，舞裙旋转。两只黄鼠狼在巨大的外压之下，拥抱在一处。

空气里弥漫着飘渺的香水味道，客人们显然都上过同一门舞蹈课，舞姿出自同一个老师的授业，走位也精准，大厅中上百对男女一时摆出矩形阵列，一时散开为圆形，黑色的男生在外圈，里圈是白裙的女生们。

唯一不协调的是，路明非也在里圈……翩翩起舞。

“喂，这是选妃会吧？是奥匈帝国皇帝的选妃会吧？我看过《茜茜公主》，一模一样。”路明非后悔在被芬格尔抓住的瞬间没有飞起一脚踢在他的脸上而后转身逃跑，等到他们被包围了，已经来不及了。

他的身边，蕾丝边的白色礼服裙随着女生们的旋转，如巨大的白花盛开。

“卡塞尔学院是个德系的学院，你说奥匈帝国也没错。我们有一流的宫廷舞老师。”芬格尔跳得很是投入。

“这就是你所说的杀出血路？拜托我们已经把能丢的人都丢完了！”

“我真的无法想像你那颗脑袋里装着那么多生理课的讲义和乐观精神，事到如今你还能坚定地认为我们立于不败之地。”路明非揽着芬格尔熊虎一样的粗腰旋转，犹豫着是不是要和周围那些漂亮女生一样做那个华丽的高噼腿动作。别人的舞姿实在太默契了，大家都噼腿，他不噼他觉得有点影响和谐。

“不，”芬格尔悲怆地说，“我是说我们无可失败了，就像跌倒谷底的股票，必然只有反弹。还有我觉得你可以放弃做出噼腿动作的想法，她们穿着长裙而你穿着裤子，你的裤裆缝线会裂开……”

路明非没有回答，再一次地，小乌鸦在他头顶上飞过，哌哌哌地叫着。

“就是这一刻！目标是那个插蝴蝶发簪的女孩！”音乐声一变，芬格尔下达了作战的指令。

两个男人搂抱在一起，雄赳赳气昂昂，两只交握的手臂并在一处仿佛一门等待发射的迫击炮，直奔距离他们大约十米的漂亮姑娘。那女生正在一个高挑瘦削的男生的环抱下旋转，白裙如一朵盛开的鲜花，修长的小腿线条柔美。

“师兄，你好眼光！”路明非大赞。

那个男生看见他们过来，脸色首先变了，接着那个女生的脸色也变了，那双穿白高跟鞋的脚几乎绊在一起，她被男生托了一把才站直了。这是正常反应，任何人看见两个男人组成的迫击炮逼近，带着腾腾杀气，都会惊恐。

“嘿！学妹！在交换舞伴前千万不要倒下啊！”芬格尔低声说。

宫廷舞整齐划一的舞步逼迫那对男女不得不靠近芬格尔和路明非，越来越近了，五米，四米，三米，两米……

女生踩出了漂亮的旋转，女生的手和男生脱开了，机会出现，只在一瞬间！

双男迫击炮也分开了，不约而同地，两个人像是饥饿的黄鼠狼要叼鸡那样探身去拉女生的手。已经决心硬撑着也要完成这场集体舞的男生伸出的手完全没被理睬，他的夜礼服衣摆飞扬起来，旋转着从两条黄鼠狼旁边掠过。

“我先！”芬格尔一把推在路明非的肩头。

“能不能礼让学弟啊！”路明非咬牙挺住。

这一推短暂地拖延了他们两个，而且造就了一条不大的夹缝，女生飞旋的舞裙从夹缝中闪过，在芬格尔刚想抬腿踹路明非一脚的时候，男生和女生的手重新叠在一起。

完美的移形换位，蝴蝶发簪如释重负地远离。迫击炮双人组看了彼此一眼，沉重地叹息一声，无可奈何地重新组合起来。

一模一样的衣服啊，就像那天在电影院的VIP厅里，门打开，光透进来，这个女孩走进来，天使一样。

可是她现在在笑唉，嘲笑你看起来那么傻……

其实其实其实……路明非是想过的，带着一点侥幸，说诺诺会不会来再救他一次。在这个贵族遍地走，帅哥多如狗的校园里他真的什么都不懂，因为那些奇怪的狗屎运出了名，连当缩头乌龟的机会都没有，还遭遇了无良师兄，被逼的和男人跳舞。这时候要是诺诺过来拉住他的手该多好，没有人能嘲笑他，那些穿白裙子的女孩是都很华丽了，但是没有一个人能压住那个威风凛凛的女孩。

诺诺就是这样，威风凛凛。

但是诺诺的手拉着恺撒，恺撒像是这里的皇帝，那么诺诺就是皇后。

皇后看了小丑应该可以嘲笑吧？

只是小丑会失望。

“妈的，非要和我抢，这下谁也得不到，YY还是YY！”芬格尔很生气。

“滚！不是你脑袋发热，我们会这么窘么？”路明非收回了目光。

“面包会有的，女生也会有的！自己人先要团结！这一次说好了，你优先！”芬格尔叹了口气。

但是没有下一次了，第一对男女急中生智显然启发了其他所有人，每一次在交换舞伴的时候，翩翩的白色舞裙都会擦着边飞掠而过，双人迫击炮四面征战，屡屡落败。笑的人不只诺诺一个了，优雅的笑声此起彼伏，像是瘟疫那样在所有人中间传播，路明非怀疑如果不是贵族礼节要求这些学生必须强撑着完成舞蹈，其中有几个女生已经要笑得趴下去捶地了。

“怎么办？”路明非指望芬格尔还能急中生智。

“什么怎么办？”芬格尔露出一副即将解脱的神情，“听舞曲，到尾声了……恭喜你，成为第一个和我完成整只舞蹈的……男舞伴。”

“这个殊荣让人好像去死啊！”路明非想乐曲声一结束，他就要闪电般蹿向门口，离开这个该死的舞会，无论是投靠新生联谊会或者抱楚子航的大腿，都无所谓啊！不过……这一切不会又上校内新闻网吧？

音乐声渐渐地落，男女舞伴相对、行典雅的宫廷礼。

“撤！”芬格尔下达命令。

乐队在这个时候忽然精神振作，没有中断，而是重开了新的序曲，音乐显得斗志昂扬。舞伴们诧异地看了一眼彼此。音乐没停，舞蹈就没有结束，他们配合默契，重新拉起了手。

新一曲探戈。

“我想要杀了乐队指挥全家……”芬格尔结实地抱住路明非，仰天长叹。

这个变化让这对新配合的舞伴一时间没跟上，等到他们反应过来，他们已经被围在了舞圈的中央，场面比刚才更窘迫。

“罢了！不如掉头就走！管什么礼节？要什么脸面？”芬格尔终于爆了豪气。

“唉，也好，虽然丑都出完了。”路明非说着在人群里寻找那袭紫色的裙子，但是人太多了，他找不到一丝诡异的提琴变音仿佛利刃般撕破了整首舞曲，舞厅里的人都皱眉往二楼看去。在一切都要求高品质的卡塞尔学院，即使厨子指挥的乐队也是一流的，这样的错误不该出现。

首席小提琴手拉完了那个长音之后站了起来，把提琴放在自己的座椅上，转身下楼。

那是个淡金色头发的女孩，穿着一身银色嵌水晶的礼服，皮肤白得近乎透明，身材娇小，介乎孩子和少女之间，路明非只看见她的背影，觉得有些熟悉。

“啪”一双银色的高跟鞋被放在大理石地面上，水钻折射耀眼的光辉，像是童话里的那双水晶鞋。首席小提琴手，或者说是路明非在3E考试里见过的那个俄罗斯女孩脱下自己脚上的黑色皮鞋，踩进高跟鞋里。她原本娇小的身材在高跟鞋的衬托下忽然挺拔起来，收紧的小腹和挺起的胸膛让她看起来婀娜多姿，是个叫人惊艳的少女了，只是那张从来没有表情的脸还是如冰封一般。

她缓缓地高举手臂，抬起一条腿，停住。那是个经典的芭蕾动作，如同天鹅的死去，美得叫人心里一颤。

她开始舞蹈了，标准的探戈，刚劲有力。她旋转着，沿一条笔直的路线切入了舞圈，直指圆心，路明非和芬格尔所在的圆心。所有人都不由自主地为她闪开了一条路，园被割裂，女孩像是一道银色刀光，切了进来。没有人能够抗拒她的到来，因为她的舞蹈太完美，以一种女王般的气势压倒所有人。
