“犹豫只是留给对手更多的时间去准备。”这是昂热的名言。

他本人就像是那柄锋利的折刀，能把一切都斩断，无论是灾难，悲伤，因果，甚至命运。

但很奇怪的是，昂热从不怀疑某一条虚无缥缈的命运，这条命运的名字就是路明非。“我选中的人……将亲手结束我们和龙族千万年来的纠缠。”某一次的下午茶会中，昂热仰着头，透过天窗看着高树上片片坠落的枯叶，轻声说。他好像只是自言自语，但所有人中只有路明非愣住了，意识到昂热在跟自己说话。昂热并不解释，只是举起红茶，示意送客。

5| 久别重逢

“时隔将近70年，再吃你这碗拉面，好像还是当初的味道。”衣着优雅的客人坐在拉面摊子的布帘子后，熟练地用筷子搅动碗中的豚骨汤。

这是东京大学后面的一条小街，自习到深夜的学生会三三两两地出来吃一碗拉面当作夜宵。但现在夜色已经太深了，街上只有最后一个客人吃完。附近只有这个街区一直没有做大规模的商业开发，街上还有二战前修的老旧式木屋，街两侧交错着种植梧桐和樱树，幽静中透着一丝破败。

“当然啦，因为即使在日本也很难找到能拉70年面的拉面师傅咯。”老板笑呵呵地说。

“这里的环境跟那时候相比变化不大嘛？”客人还在慢悠悠地喝着面汤和温过的劣质清酒。

“是啊。好像有什么魔法把这里笼罩了似的，时间在这里变慢了，你从这里往外走几十步就是高楼大厦灯火通明。70年里外面的变化天翻地覆，高楼大厦就像如竹子拔节那样接二连三地立起，让人想起杜甫说，‘天上浮云似白衣，斯须改变如苍狗。’而在这里，一切的东西都像石头上留下的刻痕啊，昂热。”老板笑咪咪地，“我是被时代抛弃的人了，可不像你，你还风流倜傥。”

“八嘎，”昂热淡淡地说，“取笑我？”

“不不，这是恭维啊。”老板堆着笑脸，“看见你从街那边慢悠悠地晃过来吃一碗面的时候我觉得时间好像在倒流，你这种身份的人如今应该去吃最好的怀石料理，而你选择了这种方式跟穷朋友重逢。”

“别装穷老板了。”昂热捞着汤里的豆芽，“这个街区之所以到如今还不被开发成高楼，是因为你是这个街区的土地持有人。你有享受在价值12亿美金的地皮上摆拉面摊的生活，但因此而伪装成一个穷老板就有点太装了吧？”

“倒也不能这么说啦，其实我手中之前的东西就剩这块地了。”老板还是微笑，“但我舍不得出售它，所以它价值多少钱跟我一点关系都没有。我的银行账户里可没多少钱，每月都得靠卖拉面的收入养活自己呐。”

“你自找的。”

“我有个不错的故事，要不要听？”

“好啊。”昂热说，“再给我续一壶清酒。”

老板把盛清酒的小壶放在桌上：“去年有个来吃拉面的客人给我讲了一个故事，他是一位访问学者，他来日本之前听说日本温泉是男女共浴的，他想在温泉中和美妙的少女一起赤裸相对，饮酒吃温泉蛋，是多么难忘的记忆啊。于是他就问接待他的教授说，东京有男女共浴么？教授说，唉呀，我也只是听父辈说起以前男女共浴这回事，现在东京已经没有了，但我听说在北海道还有，我有个当作家的朋友隐居在北海道，我们去找他。于是他们去了北海道，作家听了他们的来意惋惜地说，您来晚了，我都没有泡过这样的温泉，现在大概只有在极冷的山中才有了，这样吧，我带您去山里问问。他们就步行进入雪山，晚上歇息在一户山民的家中，出去探访的作家在午夜的时候跑了回来说，有的有的！这里有共浴的温泉哦！但是在那里沐浴的女性都是些老太太啦！”

昂热无声的笑了。

老板却没有笑：“这时访问学者和教授都赶紧披上衣服说，那我们赶快出发吧！”

“为什么？”昂热挑挑眉毛。

“因为如果再等下去，那些曾经是青春少女的老太太会变得更老啊。”老板轻声说，“等到她们过世了，日本也再找不到共浴的温泉啦。”

昂热沉默了很久：“那么留恋过去么？”

老板摇摇头：“不是因为留恋过去，是因为新的时代没给我这种人留地方。”

“新的时代是不需要影子天皇的，对吧？”昂热直视老板那双低垂的眼睛。

老板抬起眼帘，眸子中一缕刺目的金色一闪而逝，“是啊，我应该选择死在1945年！”

第十四章·蛇歧秘录

1| 蛇岐往事

“老板，两碗豆浆拉面，还有芝麻海苔和酱蒜头。”夹着厚重课本的东大学生缩着脖子钻进帘子里。

“唉呀哎呀！这么晚还在刻苦攻读啊！坐下喝口酒暖暖！两碗豆浆拉面即刻就来。”老板收敛了眼神，笑呵呵地鞠躬。

日式拉面摊就是一辆上面有屋檐耳朵推车，推车里有汤锅，推车下面的橱柜里有小菜和清酒，推车支稳之后在前面摆上一条长凳，客人就坐在长凳上吃，屋檐上的帘子半挡住他们的后背，在夜风萧瑟的街头形成一个略微私密些的空间。

两个学生坐下之后，昂热的位置立刻就捉襟见肘了。

“哟！是昂热教授，昂热教授也喜欢日本的食物么？”学生认出了昂热。

昂热入境时劫持东京大学的邀请信，邀请他来做一段时间的访问学者。他也确实在东大连续开了三场讲座，三场讲座分别以医学、数学和神学为题，很受学生们欢迎。

“它的豆浆拉面是从北海道学的野路子，”昂热用英文说，“建议你们换鲍鱼海胆拉面，那是它的保留菜目。”

“教授居然是拉面的行家！”学生们惊叹，“可怎么从来没有在老板的菜单上看到鲍鱼海胆拉面？”

“这个嘛……”老板挠着斑白的头发，“那个拉面要磨一个活鲍鱼进去，很费手工，一般只是有老客人来点的时候才做。不过既然被你们知道了这个秘密，那就做来给大家品尝一下。”

“真是期待啊！那么请先来芝麻海苔和清酒吧！”学生坐着鞠躬。

清酒和芝麻海苔很快就摆在了桌上，血红色那个把其中一壶推到昂热面前，“这是我们感谢昂热教授的谢礼，谢谢昂热教授推荐老板的密藏拉面给我们。”

昂热笑笑就收下了，举杯和学生们相碰。学生互相讨论起课业的时候，老板手脚麻利的磨着鲍鱼，昂热抿着清酒，帘子外的风声冷清，汤锅沸腾起来，加上饮了酒身体微微发热，有种熏熏然的快意。

“其实你可以说已经打烊了，让他们去便利店买点东西填肚子嘛。”昂热换用法语说，“这样我们说话会很不方便。”

“他们是我的常客，我还要靠老顾客的支持生活的。”

“我可以把你的拉面摊包场，买你一整月的拉面。”昂热耸耸肩，“哥有钱。”

“我知道你经常在巴黎包场，给当晚的所有人买酒，酒吧女郎们争相坐你的大腿，可在我这里没有包场的规矩。你这样有钱的豪客来了总会走，”老板说，“而我这70年来只靠学生们惠顾我的拉面生活。”

“如果年轻人知道是蛇岐八家的影子天皇在给他们拉面，他们是会找你签名留念呢？还是会吓得跪在地上谢罪？”

“前任影子天皇而已，现在只是个拉面师傅，他们付我钱，我拉面给他们吃，他们不需要谢罪。”

“厉害呀！”学生们又说。

“哪里哪里！瑞典语什么的不算什么，吃了我的拉面觉得满意是对我最大的鼓励！”老板点头哈腰。

“你跟70年前一样撒谎起来面不改色。”他转头又对昂热说，又是地道的法语。“如果这两个学生是法语系的，你不是会露馅？”

“可能么？日本人的语言天赋几乎是零啊，擅长把任何语言说成日语。”昂热耸耸肩，“而且他们在讨论机械相关的课程，即使是东大的学生，一个学机械的也绝对不能听到你和我的法语。”

“当然，你例外，”昂热说，“可你只能算半个日本人。不是么，上杉越？”

“很多年没有人叫我真名了，再次听到倒觉得你是在说一个死了很多年的陌生人。”老板摇摇头，“你都知道的，我是中国、日本和法国的混血。”

“你还在法国里昂大学拿到了博士学位。”昂热微笑。“你是日本历史上学历最高的影子天皇。”

“不，我是博士肄业，那阵子我的主要精力都在和法国女孩约会了。”

“可恶！每次听到你炫耀法国女人的时候我都会觉得有点懊恼，自己读的是一所英国大学，英国女人适合娶来当老婆，但是论起风骚她们骑着快马也追不上法国姑娘。”昂热咧嘴笑。

“好了昂热，你千里迢迢从美国飞来，肯定不是为了跟我讨论英国和法国女人的优劣对不对？”上杉越搅着锅中细长的拉面，“你心里是清楚的，我们两个最好不要再接触。如今的蛇岐八家并不希望以前的影子天皇还蠢蠢欲动，他们希望我安分守己，最好当一个死人。你是秘党领袖，全世界混血种都在关注你的动静，你随时可以发动一场战争。而你来看望前任影子天皇，吃他拉的面，有人会认为这是老友聚会么？不，这无疑会被借读为某种密谋，可能引发不可控的连锁反应。”

“我得说你现在真的像个老头似的思考问题了。”昂热说。

“听着昂热，我再说一遍，”老板轻声说，“影子天皇是一个应该被埋进土里的词了，世界上再不会有影子天皇！我当然像个老头一样思考问题，我就是一个老头，我已经等死等了70年了！”

昂热挠了挠耳朵：“但问题是，你的继任者又出现了。“

老板拿着长筷子搅面的手忽然停下了，微微颤抖。

“你没听错，是的，蛇岐八家找到了新的影子天皇。”昂热盯着上杉越的眼睛，一字一顿，“他们已经叛离了卡塞尔学院，我这次来动静不是专程找你的，我就是来发起一场战争的。如果蛇岐八家坚持效忠那位新的影子天皇来对抗我们，那么我就继续做完70年前我该做的事，清扫蛇岐八家！”

“不可能！”上杉越低声说。

“你认为我做不到？”昂热冷笑。

“不可能出现新的影子天皇！这违背了血统规则！”上杉越的声音颤抖。

“你的存在本身就是一个悖论，已经打破了血统规则。”昂热耸耸肩，“如果你安逸你可以瞬间扫平这个街区，像一个纯血龙类那样。”

“不，你不明白，”上杉越摇头，“影子天皇必须靠血统进行选人，而想要拥有那样的血统……必须是我的后代！因为我是最后一个纯粹的白王血裔！”

“这就是我想要知道的，到底影子天皇是什么东西？”昂热说，“还有白王血裔和日本海沟里那座龙族古城，到底有什么样耳朵关系？你是唯一一个能回答我这些问题的人，这影响到学院要不要对蛇岐八家开战，如果你还在乎蛇岐八家的未来，就把70年前你没有告诉我的都说出来！”

“你用蛇岐八家的未来来威胁我？”

“没有没有，我怎么敢威胁前任影子天皇呢，我只是让你做一道选择题，要么你告诉我影子天皇到底是怎么回事，要么我就扫平蛇岐八家，二选一，很容易！”

“两位是在……吵架么？”旁边喝着清酒的学生紧张的问。

昂热和上杉越这才意识到彼此都身体前倾，像是猛兽扑向猎物之前摆出的进攻姿势，四目相对谁都不愿先移开目光，神色咄咄逼人。他们的血管里都流淌着暴躁不安的龙族血液，表面上在平和淡定心中都如持着刀剑，而大约70年前，他们是作为敌人彼此认识的！

“哦，”昂热放松的身体，“我们在争论酱油拉面到底要不要放芝麻。”

“在浓重的酱油拉面里面只该加猪软骨或者叉烧，调入芝麻的酱油拉面是酱油拉面中的异端！”上杉越义正严词。

“可笑！我看你的拉面之魂中隐藏着一个暴君！只有暴君才会轻易地把人审判为异端！”昂热杨眉立目。

“唉呀，打架都是有拉面之魂的人才会这么认真的评论对不对？老板和昂热教授都不要着急，大家的观点都有道理。”学生赶快劝慰“不过我的想法呢，要是酱油拉面加芝麻都算是异端了……那我经常吃的韩国辛拉面岂不是恶魔了么……”

“在拉面之神的眼里……它就是！”老板把两大碗鲍鱼海胆拉面重重的放在学生们面前，“低头吃面！感受一下拉面之神的福音！”

“是是！”学生们埋头大口吃面。

“你胡说八道也不赖嘛。”昂热略略松了口气，又换回了法语，“我以后可以尊称你为拉面之神了。”

“还是酱蒜头和酱鲫鱼之神，”上杉越叹口气，把两碟凉菜放在昂热面前，“算了，别怀着敌意说话。虽然我们曾今敌对，可现在我看着你，真有和老朋友重逢的开心。这个世界变化得太快，吃过我拉面的人如今都死了，只剩下你这个宿敌还会在来东京开战的时候特意跑到我这里来吃一碗拉面，跟我说什么‘这碗面汤和1946年春天的那碗拉面汤的味道一样动人’的鬼话。其实根本就不一样好么？当年我给你做拉面的时候用的是牡蛎熬汤而这碗是豚骨汤你这个骗子！“

昂热默默的挠头。

“我会告诉你什么是影子天皇，以及影子天皇的传承方式。但是你不要刨根问底，有些秘密我不能说，我不能损害蛇岐八家的利益，那是我的家族。虽然如今他们都盼着我去死。”上杉越叹了口气，“作为回报，如果有战争出现，请你尽可能保全蛇岐八家，不要使用极端手段。”

“成交。”昂热点头。

上杉越给自己斟了一小杯清酒，慢慢地喝下，思索了许久：“这个故事必须从太古时代那场战争说起，黑色的皇帝战胜了白色的皇帝，并捕获了她，把她捆在通天的铜柱上，把铜柱置于咆哮的冰海深处。黑皇帝命令世界上一切冰冷的洋流改变方向汇聚到那片冰海。这些洋流来的时候是冰寒的海水，离开的时候是暴沸的盐汤，经过那片海域的时候它们把一切热量都抽走，在那片冰海中留下的是极致的寒冷。”

昂热缓缓地坐直了，双手交叠，像是一个好学生在听课时的神色肃然，满怀敬意。

这份敬意不是给上杉越的，而是给神话时代的皇帝们，尽管他们都已死去，但他们的名字在千万年以后重新被说起时，仍旧如熊熊燃烧的火炬般，辉煌不可一世。

“那片冰海被封冻了足足60年，位置据推测在如今的冰岛以北。黑王在冰封的海面上下了长达一百公里的两道裂痕，裂痕纵横交错，形成巨大的十字，是为‘处刑之地’。一切生物被禁止进入处刑之地，黑王设下的领域笼罩着那个地方。60年间连鱼群的洄游都要改道，世界北方的大洋中好像插入了一根永不融化的冰锥，那里永远不见天日，之后咆哮的暴风雪不断地加固着这个封禁白王的冰囚笼。”

“虽然挺起来真震撼，不过这么做有点行为艺术的感觉。”昂热说。

“是行为艺术，为了向所有龙类显示背叛者的下场，也是彻底毁灭白王的准备工作。白王是历史上唯一能够接近黑王的龙类，甚至黑王自己都不确信自己能永远地杀死她。甚至把她切断再焚烧，都无法阻止她的复苏。因此黑王用了足足60年准备这场处刑，他把白王囚禁在极寒的冰牢笼中，用寒冷不断的侵蚀她的全身组织，令她痛苦和衰弱到极致。然后真正的处刑才会开始。”

“你第二次用‘她’来称呼白王，这就是说白王是个雌性的？”昂热说。

“这个倒是不一定，但因为蛇崎八家事实上都是白王的血裔，我们认为她是所有蛇岐八家的母亲，尊称她为‘净琉璃母’，所以通常都是用女性的‘她’来称呼。”上杉越说，“在60年的封冻后，黑王将白王和铜柱一起沉入海底的火山之中，在极致的寒冷之后，再用极致的高温灼烧她，把她化为灰烬。之后再吞噬了那些灰烬，取回了他赐予白王的力量。黑王相信自己彻底杀死了白王，而且彻底抹掉了白王这一支血脉。”

“那么世界上本不该有白王的血裔存在。”昂热说。

“是的，原本不该，但在那60年之间，有人类曾经潜入‘处刑之地’！”

“人类？”昂热一愣。

上杉越缓缓点头：“黑王在处刑之地设下的领域，是为了防止龙类的侵入。如果有强大的龙类侵入处刑之地，从冰的囚笼中就救了白王，那么无疑战争会重开。但那个禁制并不能限制弱小的人类，它只对强大的龙族血统有反应。”

“就像城墙可以挡住攻城锤，但是挡不住老鼠。”昂热说。

“如今我们已经无从知道为什么那个人类要冒着被黑王粉碎的危险潜入那片禁忌之地，以及他如何抵挡那里极致的严寒。但他最终还是做到了，他与白王达成了契约，取得了‘圣果’。这是个神秘的指代，就像基督教中所谓的‘圣杯’很可能是指代‘基督之血’，我们认为他得到的是白王的‘古龙之血’。”上杉越说，“这个人类，就是蛇歧八家的祖先，他也是第一代的‘影子天皇’，只是当时还没有这个称谓。日本跟中国接触之后，蛇歧八家的后代相信‘皇’这个上白下王的字可以说明我们的血统传承，因此自称‘皇’，并不是要统治日本的意思。影子天皇的说法，只是个误传。”

“就是说蛇歧八家的祖先加持了古龙之血，用这种方式成为混血种，甚至能够接近纯血龙类？”

上杉越微微点头：“虽然我们身上都同时具备人类和龙类的基因，但是追根溯源，我们开始的方式不同。欧洲的混血种家族源于黑暗的年代，人类奉献人类女性和雄性龙类交媾生育，而日本的混血种家族来自龙血对基因的强行修改，我们可以称之为‘进化’，也可以称之为‘污染’。”

“难怪我们找了这么多年的白王血裔，最后发现几乎所有的白王血裔都源于日本。”昂热说。

“所有的白王血统都是从蛇歧八家流出的，主要分布在日本，唐朝是曾有部分流入中国，除此之外就很少了。像我这样出身在巴黎的白王血裔，后来还觉醒为‘皇’的，历史上只有这一例。”

“你的意思是影子天皇的人选，是看后代中谁的血统觉醒了？”

“你说对了，‘皇’的人选上只考虑一件事，血统！”上杉越说，“一个聪明绝顶，被家族精心培养准备确立为继承人的孩子，和一个没人看得上眼的智障孩子，只要后者觉醒了‘皇’的血统，家族立刻会放弃前者，跪在后者的面前效忠他。因为‘皇’的血统是无与伦比的，力量也是无与伦比的，欧洲混血种人数有优势，但是品质很差，只有少数变态和你这样的，才能和历代‘皇’抗衡。”

昂热举手：“请勿夹叙夹议，貌似在谈正事，暗地里打冷枪。你骂我变态，我听得出来。”

“先代的长老们其实很不喜欢我。因为我出生在法国，母语是法语，爱好是玩萨克斯，一闻到纳夏的味道就想吐……总之我被发现觉醒了‘皇’的血统时根本不像个日本人。但他们还是认可了我，把我千里迢迢从法国迎回日本，在供奉蛇歧八家历代英灵的神社中为我加冕，跪在我的脚下称呼我为陛下。而我的反应糟糕透顶，他们给我穿上白色的影皇法衣，那是由七层绫罗构成的历史上最豪华的和服，这时我问了一个令他们绝望的问题，”上杉越叹气，“我说穿这么累赘的和服在加冕仪式中，我想去撒尿的话可怎么办呢？”

“嗯，我可以想象他们的绝望，千辛万苦盼来一个法国二百五。”昂热点头。

“但他们仍旧费尽心机地要把我变回一个日本人。他们教我剑道、茶道、弓道、书法和和歌，安排国宝级的能剧和狂言大师为我单独表演，我跟高僧见面妆模作样的谈论禅学，我还拥有了七位日本籍的妻子，委实说他们长得并不太美，长着俗话说的大饼子脸，梳着沉重的发髻，满脸抹着白粉，长老们说他们是日本标准的美人，真正的大和抚子，会给一个掌握权力的男人带来幸福的家庭。但我总是担心她们的细脖子会被沉重的大脑袋压折……”

“喂，这是评论自己妻子的方式么？”昂热说。

“其实我从未认可她们是我的妻子啊，如今我记不得她们中任何一个人的名字了。”上杉越轻轻地叹了口气，“那时候我只是觉得新鲜好玩，我撺掇她们把长发剪下来甚至剪断，学法国女人的样子烫成大卷，教她们裁剪露大腿的裙子，还从巴黎买来高跟鞋……现在想起来我那是沉溺在‘拥有’这些女人的快感中，她们就像是我的玩偶，我让他们怎么样她们就得怎么样，我甚至要求他们穿得像是巴黎红磨坊里的舞女一样，排成一排演练康康舞，然后嘲笑她们。因为日本姑娘的腿委实并不好看，康康舞主要就是卖弄大腿。”

“长老们没有因为你的所作所为而暴怒么？”

上杉越摇头：“没有。我本来以为自己这么折腾，他们好歹会像臣子劝谏昏君那样进谏我，但结果是我没有听到任何反对意见，他们看我实在不喜欢住在神社里，居然主动为我建造了欧式的‘皇宫’，里面有罗马式的浴室，大到我能带着我的七个妻子一起洗温泉浴。我本来还觉得自己是个法国人，但是享受过这至高无上的礼遇之后渐渐地我开始认可自己也是半个日本人。决定开始履行我作为‘皇’的责任，这时候长老们为我安排了大量的会面，来觐见我的都是在历史上声名赫赫的人物，他们的姓氏是东条、松井、山本、近卫、土肥原……”

“听起来二战的甲级战犯们那时争先恐后地在你面前献上自己的忠诚啊。”昂热叹气。

“是的，”上杉越露出一丝苦涩的笑，“那时我受到的教育是历史走到了最重要的时刻，强国们都在试图重新瓜分资源，日本需要打破岛国的束缚走出去，为此我们可能要牺牲生命，但是如果不这么做日本就没有未来。每个来觐见我的人都对我痛陈日本在历史上所受的欺凌，日本人民的辛苦和坚强，这些感染了我，我赐予他们祝福。许多年后我回过头思考这个问题，发现那时候的我已经养成了皇帝心态，但不是黑王白王那种掌握权能和暴力的皇帝，而是那种被藏在深宫中的傻逼，跟外界交流的方式仅限于‘觐见’，来到你面前的每个人都慷慨陈词，而转身回到你的‘后宫’你想推倒谁就推到谁，有时候你还没想推呢那女人自己就躺下了……而这样养出来的家伙居然大言不惭地展望世界的未来，这他妈的太搞笑了！”

“我同意。”昂热点头。

“二战中蛇岐八家全线支持主战派，是出于自身利益的考虑。这件事归根结底是源自马耶克勋爵的来访，蛇岐八家在日本岛内蛰伏了太久，第一次发现在欧洲游如此大量的混血种，还有秘党这样精英混血种的联盟。那一次的结盟没有彻底谈成，因为蛇岐八家看出了马耶克勋爵想把蛇岐八家纳入秘党的管辖之下，这对于日本人而言是绝对不能接受的结果。”上杉越说，“从此欧洲的混血种被蛇岐八家看作心腹之患，他们原本以为自己是这个世界上唯一一个掌握龙族秘密的组织，但忽然意识到这个世界上有人跟他们是同等强大的。”

“他们准备借助战争把我们这些潜在的竞争对手抹掉？”昂热挑了挑眉。

“你们也都意识到了这一点，不是么？”上杉越说，“表面上看起来蛇岐八家的后裔们在战场上高度活跃，他们是神枪手、王牌飞行员和英雄坦克手，凭借血统优势创造各种战争史上的记录。可看起来低调的欧洲混血种们是幕后参谋、左派议员、劝说美国参战的政治说客，还有帮人忙活着从美国贩卖武器去支持英国。最夸张的一伙人则在帮美国人造原子弹，这帮人根本没有考虑在战场上正面决胜，而是考虑干脆做出一种超越时代的bug武器，把日本从地图上抹掉算了！这帮号称已经死了的科学狂徒如今不还躲在卡塞尔学院地窖里么？事实上二战中日德所以败得那么快，是欧洲的混血种全马力地开动了。”

“嗯，说起来太平洋战争爆发的那天我正在珍珠港跟汉高谈判，那时候他们和学院之间剑拔弩张。这时候日本人的炸弹忽然砸破我们的天花板掉进屋里来，我们靠着言灵之力才逃了一条命。后来我在美国海军参谋部担任高级情报员，他则参加了第34装甲师，参加了诺曼底登陆。汉高也算是我的宿敌，要不是你们，我和汉高大概不会联手。”昂热说，“战争你们打不赢我们的，虽然我承认蛇岐八家的混血种很精锐，但我们人多。”

“而且我们一旦下了决心就可以不要脸，”他又补充，“而你们还想保持武士精神。”

“当时政府的口号是‘一亿玉碎’，如果战败，就要以全国国民为战争殉葬。主战派的集会简直就是神经病院，他们每个人都像是点着的木炭，聚集在一起化为熊熊烈焰，去点燃更多的人。”昂热点头：“把一个正常人送进神经病院，他会觉得神经病人的逻辑听起来也很有道理。”

“是啊，在那种情况下要保持冷静是很难的，连我都觉得我该做些什么。”上杉越说，“蛇岐八家刚把我从法国赢回来的时候我还自命为一个法国人，坚持穿西装打领结戴着礼帽，而到了1944年底，我已经认为自己是个该为国家尽忠的日本人了。我仇恨那些在战场上击败我们的美国人和欧洲人，发誓报复。”

“所以你试图刺杀我？”

上杉越点头：“听说秘党领袖孤身抵达日本，我觉得这是大好机会。那时候天皇已经宣布投降，日本已经无法改变在正面战场上的失败结果了。但我作为阴影中的天皇，我可以发起另一场圣战，在暗面取得胜利。但你的血统确实强大，‘时间零’的效果全开时，我甚至看不见你。”他苦笑：“委实说如果我们像是武士那样决战，就我的能力可以轻易地杀你一百次。但‘时间零’这种极其罕见的言灵简直是个bug，你高速行动的时候，就像光影变化，无法捕捉。你的战术更像是忍者，忍者和武士对战，本身就是不公平的。”

“反正我赢了。”昂热耸肩。

“但你并不知道你从内心上是如何击溃我的。”上杉越盯着昂热的眼睛。

昂热一愣，“只有学生跟我才心灵对话，打倒敌人在我的概念中只需要打到其肉体就好了。”

“肉体击溃还是可以复苏的，内心建筑的危墙一旦崩塌才无可逆转。”上杉越低着头看着沸腾的面汤，那双小老板般谄媚喜人的眼睛里忽然流露出一丝悲意。如果说为那场沉重的战争忏悔悲伤一下，以他的身份没什么不可以，可此刻他流露出的悲伤倒像是一个孤独的孩子。

“你还记不记得你当时把一本书仍在我脸上要我回去好好读书？”上杉越说，“一份关于日本军队在南京屠杀平民的调查报告。”

“记得，我是情报官，这种深度调查报告我很容易拿到。”昂热说，“你当时对我咆哮说你们的战争是为了国家和生存的圣战，在这场战争中每个人都是有罪的，我们并不神圣，你们也不后悔。我当时很想猛啐你的脸表示对你这个蠢材的鄙夷，但看你年少无知，觉得还是给你本书回家看看好。怎么，南京的屠杀对你影响这么大？”

“不，只是其中某个人，她的名字叫夏洛特·陈。”上杉越抬起头，“她是一个修女，她还是我妈妈。”

昂热目瞪口呆：“喂，朋友，这件事是不能开玩笑的！名义上说修女是跟上帝结婚，你不要告诉我你父亲是上帝。”

“我父亲是个日本人，上杉秀夫，他出身于蛇岐八家中的上杉家，是日本围棋史上最显赫的家族‘本因坊’世家的学生，年纪轻轻就获得了棋圣的称号。如今想来他学习围棋和投入本因坊世家都是为了逃避他自己的家庭出身，他极度厌弃自己黑帮后代的身份。我的母亲夏洛特·陈则是一个中国和法国的混血儿，她和我父亲其实没有结过婚，在作为法国天主会访问日本人的时候和我父亲相识，她的围棋水准也极高。父亲用布蒙眼，和母亲下了一局快棋，父亲赢了。”

“他是棋圣嘛。”昂热说。

“不，没那么简单。快棋落字前没有任何思考的时间，而下盲棋则要默背棋面，因此必须下得极慢。这两种下法是冲突的，但是父亲还是赢了。这并非棋圣就能做到的。”上杉越说，“母亲问他为什么作为一个有眼睛的人，可是记盘面比盲眼棋手更强，父亲说这是因为他从小就有一种奇怪的病，只要他一闭上眼，他就有‘盲视’的感觉，看见自己坐在黑夜中的街上，周围恶鬼们来来往往。恶鬼们并不伤害他，但父亲恐惧不安，那时唯有围棋能让他安静下来。黑暗中没有棋盘，他就在脑海中自己跟自己对弈，他所以能成为棋圣不光是本因坊教得好，而且他是为了逃避自己的恐惧。如果他不沉溺在围棋的世界中，他会疯掉的。”
