4

楚子航换换地睁开眼睛，早晨的阳光透过白纱窗帘照在他脸上，所见的一切都是白色的，白色上铺满一层温暖的光色。

一瞬间他有点恍惚，他不信神，自然也不信天堂，但是凑到他面前的那张脸素净美好，没有任何瑕疵，就像是天使低头亲吻罪人的额头。他努力往前凑了凑，想看清那张脸。

“师兄你才醒就要耍流氓么？”在楚子航就要把脸贴上去的时候，对方慢悠悠地说。

“夏弥？”楚子航愣住了，迎面吹来的，是夏弥喷出的带着不知名香水味的呼吸。

“对，不是天使姐姐，是师妹，因为你没死。”夏弥好像他肚里的蛔虫似的，一下子揭出他脑子里那些混乱的念头。

“没死？”楚子航有点茫然，试着活动四肢，出来无处不在的酸疼以外，似乎所有的骨骼都完好无损。这一切显得太不可思议，他失去意识的瞬间，是在轨道最高处，以他的身体强度，即使暴血也不至于下落200米毫发无伤，再怎么强化血统，骨骼还是人类碳酸钙为质的骨骼。

“身上痛？那是因为电流通过你的身体麻痹了肌肉，养一养就会好，那么大的电量如果穿过心脏就没那么好运了。”夏弥把他按回病床上，“我们已经回到卡塞尔学院了，你昏迷了十天，只靠输葡萄糖活着，有没有什么想说的啊？”

“为什么我没死？”楚子航问。

“很好奇似的，”夏弥翻翻白眼，“拜托师兄，你是死里逃生诶，能不能不要那么面瘫，不要那么十万个为什么，露出点开心的表情嘛！”

楚子航拉动嘴角，无声地笑笑。

“真是看着就没劲的笑，”夏弥撇嘴，“你没死是因为师妹我勇毅绝伦，冲上去把你抱住了啊！”

“抱住？”楚子航的脑子很混乱。有这么回事儿么？好像是有的，但不记得何时何地，只是在醒来之前那个很长很长的梦里，身边似乎总缠绕着淡淡的香水气味，和夏弥用的一模一样。

“靠我的言灵咯，我的言灵是‘风王之瞳’。”夏弥说。

楚子航沉思了很久，点了点头，“难怪你在过山车上一点都不害怕，其实你是有绝对的把握不试的，对么？”

言灵·风王之瞳，序列号74，相当高阶，在领域内以释放者为中心，控制空气流动形成漩涡，可怕的风速会引发类似飞行的效果，只是飞行的方向无法控制，用于作战，更多是‘吹飞’敌人，领域内的一切都被迅速清空，没有“无尘之地”那么强的防御，但是甚至可以用于进攻。

“不一定，靠着风王之瞳改变下坠轨迹是一定能做到的，但是平安降落可得看运气了，我们俩是运气好，摔进湖里了。”夏弥哼哼，“你还以为我真能飞呢？能飞我怎么不自己飞来美国还要买美联航的机票？”

楚子航想这句话纯粹是胡搅蛮缠的烂话，他有点疲倦，不想回答，于是闭上了眼睛。

“救你真没成就感。”夏弥似乎有点怒了。

“怎么？”

“我从没有见过你这种把自己的命看得很轻的人！你自己都觉得自己烂命一条，我为什么要拼了命去救你？”夏弥气哼哼的。

“我不想死。”楚子航依旧闭着眼睛，“只是那一刻我想不到别的办法。”

“所以你就冲出去了？这个逻辑未免太简单了吧？显得你神经很粗壮。”

楚子航心里微微一动，“以前有一次……有个人死在我背后，我什么都没有做，只是一个劲儿地开车往前跑，一直跑到……我再也看不见他，”楚子航轻声说，“你能明白那种感觉么？”

“什么感觉？”

“我是个懦夫的感觉。”楚子航一字一顿。

“其实就是逞强吧？嘴里说着‘我是个懦夫‘什么的，心里还是觉得自己很了不起……觉得有什么事情自己没做到，就是犯了错，因为自己很了不起，所以就要做别人做不到的事，豁上命什么的也是小菜一碟？”

“对，”楚子航点点头，有一种冰一样锋利而脆的低声说，“做不到的，都是我的错。”

“总这么逞强，有一天会死的哦。”

“会的，但是跟你没关系。”楚子航有些厌烦和这个唠叨的师妹说话了，虽然是师妹救了他，但是他不觉得自己有义务陪她在这儿瞎扯。他尽了力，他不想要什么回报，也不觉得自己亏欠谁，现在他累了，想要睡一会儿。

“谁说没关系？上坟送花还得花钱嘞！”夏弥凶神恶煞地，“说，你喜欢什么样的花摆在你坟头？”

楚子航想了想，“百合……或者菊花吧，黄色的。”

“哦……不如康乃馨好，康乃馨漂亮……”

“康乃馨的花语是对母亲的爱，不是上坟用的花。”楚子航有些无奈。

“康乃馨便宜啊……”

这对话真是无厘头到顶了，楚子航也不明白为什么自己还要继续这段对话，现在只要夏弥说一声我还有事你先睡会儿吧，楚子航就可以义正词严地睡了。他撑着和夏弥说话只是觉得自己就这么睡过去了不太礼貌。

“你喜欢康乃馨吧？”楚子航这么猜测。

这一次夏弥没再说话了。

病房里忽然降临的安静让楚子航有点喜出望外，又有点奇怪，这个唠叨的师妹终于愿意让他好好睡一会儿了？

他睁开眼睛想要确认一下，却愣住了，夏弥抱着膝盖，像只小猫似的蜷缩在病床边那张绝对不会舒服的硬木椅子上，长长的睫毛搭下来，在晨光中浓密如帘。

她先睡着了。

“已经48个小时没睡了吧？等着你醒来。”旁边整理输氧管的护士把一件毛毯搭在夏弥肩上，有意无意地说。

意大利，罗马，弗罗斯特·加图索对坐在办公桌后的一片阳光中，作为加图索家族实际上的负责人，他几乎每天都坐在这张桌子后，等着人敲门进来送资料。他每天需要口授几十封信，签署数百份文件，足不出户地管理着家族在全世界范围内数十万职员的产业。

他很满意这种工作状态，一个真正掌握权利的人是不需要四处奔波的，真正掌握权利的是脑，剑虽然锋利，却只是被挥舞。

他相信自己作为脑已经没有什么缺陷了，但他还需要更加锋利的剑，但是那个倨傲的侄子恺撒拒绝成为剑，这是近来最让他操心的事。

这个下午的茶歇里他一边品着印度的黑茶，一边思考对策，“尼伯龙根计划”是校董会，或者是整个秘党，最重要的规划，就像昂热说的那样，如果人选不是恺撒，就会有其他人顶上。这无疑会影响家族在校董会中的权利，而据他所知现在就读卡塞尔学院的学上中有些确实有能力当恺撒的对手，譬如叫楚子航的，叫路明非的。

但他并不那么担心，因为对血统的了解，大概没什么人比得上加图索家族。只按照血统纯度和与龙文共鸣的强弱来判定某个混血种比另外一个更优秀，那必将误入歧途。在加图索家族上千年的历史里，远比恺撒更出色的血统不是没有过，他们展现的各种“高危”级别言灵都被记录在册，但他们都没有被家族看作承前启后的继承者，甚至他们的名字被悄悄从族谱中抹掉。

直到他们从护士沾血的手中接过了那个沉默的婴儿，婴儿没有发出任何哭声，却从离开子宫那一刻就睁开了冰蓝色的眼睛观察世界。

“他的名，将是恺撒，意大利历史上伟大君王的名字，”最年长的先辈爱若珍宝地抚摸着这个婴儿，“他就是我们等待上千年的人。”

恺撒·加图索，那是千中选一，万中选一，十万中选一的血统。

以恺撒自己的骄傲，都难以想像自己的未来，因为那未来太浩瀚太恢宏，已经完全超越了时代。

可惜的是他不听话！

不听话的小孩最烦人，有时候看着他那张死犟的脸，还真想一巴掌抽上去。可是抽上去又有什么用？即使你抽得他脸颊开裂血丝溅到眼睛里，那双冰蓝色的瞳子还是眨都不会眨一下，不屑地看着你。这才是真正的死犟，到死都要犟。

“每个英雄在成长起来前都需要长辈为他扫平障碍啊，”弗罗斯特吹了吹杯中的税务，“虽然有些辛苦，就当作是磨剑吧。”

他没有自言自语的习惯，这话是对进来的秘书说的。秘书是个身材挺拔而清瘦的年轻人，微微躬身，一头淡金色的短发垂下来遮挡了半张脸。

“资料全部整理好了，一共3176个条目，筛选后只剩下13个条目值得您过目。”秘书提着那只沉重的铝箱。

“很好，你的效率越来越高了。”弗罗斯特赞许地点头，“不管我们的敌人是谁，他不希望我们得到这份资料，因此这份资料显得更有价值。有什么秘密藏在里面，我很想知道。”

“也许这不是我该管的，”秘书顿了顿，“不过有件事我不太明白，那个叫荣超的人，他是个猎人，有我们的血统，但算不上什么值得关注的人物。但是这样一个人对于密党该是一无所知的，雇佣他来窃取这些资料的人必然藏在幕后。但是密党似乎并没有什么兴趣从荣超身上挖出幕后的人，只是夺回了资料。”

“那个猎人？他只是一枚棋子，而且是无足轻重的棋子，他这样的人根本没有资格知道幕后的事情，雇佣他的人只是不愿意自己出名。而且必然是通过那个叫作‘猎人网‘的网络平台，这个平台的背景我们直到现在也查不出来。它使用的技术很特别，它使用了全世界不同的服务器，有的服务器位于北欧地下的军事设施，有的则位于上海的金融中心，各服务器之间数据高速流动，你可以说那个网络随时都在流动，遍布整个互联网系统。所以要挖出它的根来很难……”弗罗斯特抬头看着秘书，“你想到什么了，对么？”

“这种‘流动服务器’的技术和学院的智能中枢‘诺玛’采用的技术很相似，这是我们的秘密技术。”

“对，诺玛可以偷入几乎一切网络的后台，但是不包括猎人网，因为猎人网就是她的姊妹，她的克隆，甚至……她自己。”

“暂时放任不管么？”

“不管，好在我们也有几个账户可以登录，随时可以看到上面的悬赏，以判断什么会威胁到我们。”弗罗斯特挑了挑眉，“谈谈你从资料中分析出来的东西，不妨告诉我，13个条目中重要性列在第一的条目是什么？”

“是关于学院的一名三年级学生，‘A’级，他的名字是……”

弗罗斯特扬手打断了他，“昂热已经通知校董会，大地与山之王可能已经苏醒。昂热在芝加哥的六旗游乐园遭到了攻击，而类似的攻击也反生在中国。你知道这件事，对吧？”

“是的。”

弗罗斯特饮了一口茶，闭目，沉思了许久，嘴唇开阖，轻轻吐出一个名字，“楚子航。”

“是的。”秘书对于弗罗斯特一击中的毫不意外，这是弗罗斯特的一贯风格。

“那么一切都联系上了，两次袭击看起来毫无关系，但是它们都和同一个人相关。无论我们的对手是不是以为苏醒的龙王，但他的目标其实并非昂热，而是，”弗罗斯特冷冷的笑了，“楚子航。”

“是。”秘书微微躬身，“去忙你的吧，暂时不要让别人知道这件事，今天的谈话，只限于你我之间。”

“明白。”秘书转身离开。他的手按上门把手的一刻，忽然听到背后传来弗罗斯特的召唤。

“等一等，你今天……一直没有抬头看我，为什么？”

秘书犹豫了片刻，默默转身，一手掀起额前柔顺如金色丝绸的长发，他的双瞳暴露出来，一只冰蓝，一只暗金，无论这两种颜色分别看有多么美，安放在一张脸上的两个瞳孔里，触目惊心，仿佛看到了恶鬼。弗罗斯特也略微调整了一下坐姿，避开了对方的注视，“吃药了么？”

“吃药没有用，只不过能让我自己感觉舒服一点。”

“还是吃点药，命不长的人，尤其要对自己好一点。”弗罗斯特的声音温和了许多啊，带着长者般的关怀。

“谢谢。”秘书转身离去。

第十章·临界血限

1| 进化的悖论

楚子航缓缓睁开眼睛，浑身都是汗，好像刚做了一个噩梦，但他记不起那个噩梦是什么。眼前的银色托盘里是一支完好的梨，一直苍老而消瘦的手拎起梨的梗，一圈圈的梨皮刨着美好的弧线，娓娓坠落在托盘上，剩下一只削好的梨递到他手里。

“校长？”楚子航有些惊讶，病房里静悄悄的，没有夏弥，也没有护士医生。昂热坐在床前，用一张手帕缓缓擦去折刀上的梨汁，然后收起，塞进衬衣袖子里的皮鞘中。

“我很喜欢削梨，我以前读中国民国时代的小说，说黑社会的首领杜月笙喜欢削梨给手下人吃，这是一份殊荣，而且没什么成本。”昂热微笑。

楚子航有些不解地看着手中的梨，他当然知道杜月笙，杜月笙用这种手段拉拢人心很好理解，但是昂热不必。

“我觉得很好玩，于是就尝试拿起一只梨开始削。随着一圈一圈梨皮从我手里褪落，我忽然明白那个叫杜月笙的男人削梨不仅仅是一种笼络，这是你们中国人自我修养的方式。对于普通人而言，削梨是需要很好地掌握腕力的事，你不能太急躁，也不能犹豫不决。一点点错误会让梨皮断开，那样就不美了。你要端正身体，平静凝重，这时候你的力量有种阴柔的美，最持久，也最有生命力。”昂热漫不经心地说。

“校长你的意思是？”楚子航把梨放在托盘上。他当然明白在这样一个下午，昂热本应由很多事要忙，却来这里看他，并且遣开了其他人，不是要讲削梨的技巧。

“你掌握这种技巧有多久了？”昂热的声音低沉冷漠。

病房里的温度好像忽然下降了，冷得会有冰渣从空气里凝结出来。楚子航微微打了个寒噤，昂热直视他的眼睛，一动不动。

“两年。”楚子航明白昂热说的是什么，一旦“爆血”，言灵之力和领域范围都急剧提升，瞒不过昂热。

“也就是，在你成为狮心会会长之后不久，你就掌握了这种技巧。”昂热起身，在病房中踱步，“你是从狮心会的原始档案里总结出这种技巧的吧？虽然你很有天赋，但是要想自行领悟，还是太难。”

“是。”

“真是匪夷所思，”昂热低头，笑笑，叹了口气，“狮心会是这所学院最古老的兄弟会，存有丰富的档案，甚至一些连图书馆里都没有的东西，你能在狮心会的档案中找到。但是那不完整，作为狮心会的创始会员，我取走了其中最重要的一部分。这个部分就是‘爆血’的技巧，但你居然能从蛛丝马迹中重新推导出这一切。很了不起。你明白我为什么要取走那部分档案么？”

“爆血存在危险，血统纯度似乎能在瞬间提高，但是人会产生很强的攻击性，在档案里被称为‘杀戮意志’。”

“是的，‘杀戮意志’，龙族特有的一种精神力量，这种东西从生物学上说就像是野兽会因为血的气味而兴奋，这是基因决定的，被称为‘嗜血基因’。而龙族在愤怒状态下有攻击一切目标的冲动，这种冲动会大幅提高他们的能力，但有时也让他们不计后果。爆血之后，混血中的杀戮意志也会提升，一贯温和的人可能会变得野兽般残忍。但，这不是‘爆血’被视为禁忌的原因。”

楚子航点点头，“我在听。”

昂热坐在床边，沉默了好一会，“一直以来，校董会对于‘血统’这件事讳莫如深。你们只知道你们同时有两个种族的血统，但是所有的课目都绕开了血统这个核心秘密。有没有觉得奇怪？”

“感觉到了，有些东西你们不愿意教。”

“了解自己往往是件残酷的事，从最深处剖析自己的血统，对于年轻人来说，不是件轻松的事。我们不是不愿意教，而是不知道如何说起往事。”昂热缓缓叹了口气，开始了漫长的讲述，“从基因上说，龙类远远强于人类，这是不争的事实。从达尔文的进化论确立以来，我们往往相信优秀物种会淘汰落后物种。但龙类和人类之间，恰恰相反。基因不占优势的人类结束了龙类统治的神权时代，从那以后，龙类反而成为生活在阴影里的爬虫，人类高踞万物之灵的宝座。你们可以想像，对龙类而言，这是多么难以容忍的事。人类清楚地知道龙类的仇恨是何等强烈，只要让龙类复苏，人类会被重新踩在脚下，而龙类真的活下来了……因为人类的贪婪。”

“贪婪？”楚子航一愣。

“因为最早掌握龙类秘密的人，不舍得毁灭这个种族。想想看，龙是何等强大和美丽的一种生物，他们掌握‘炼金’和‘言灵’两种技术，前者改变物质的构造，后者锤炼精神，这两种技术在极盛的巅峰时期，远强于人类所谓的‘科学’。在还未掌握‘科学’的年代，人类觊觎龙类的力量，不断地研究仅存的龙类，以进贡于神的名义，令人类的女性和龙类生育混血的后代，从而缔造了所谓的‘混血种’。你才20岁，你大概很难想像那种残酷而又野蛮的仪式，”昂热低声说，“被进贡于龙类的女性很难活到孩子降生后，因为她自己的躯体太脆弱，但是孕育的孩子又太强大，她们在金属栏杆构成的笼牢里，在漆黑的地牢里，或者被捆在石刻祭坛上，痛苦地挣扎，浑身鲜血，无法完成分娩。最终作为容器的母体会被里面的子体突破，温顺的孩子加以培养，危险的后代被刺进笼子的长矛杀死，然后一代代继续混血，直到血统稳定。这就是混血种肮脏的历史。”

楚子航微微闭上眼睛，眼前是深色的石壁上四溅的更深的血色，灯火飘摇，女人的哀嚎和怪物的嘶吼回荡在地窖深处，太古的祭司高唱着圣歌。

他明白昂热为什么叹息了，这段历史肮脏得叫人作呕。

昂热接着说，“上过学院的基础课之后，你们每个人都有一个概念，那就是我们所谓的‘混血种’，人类血统的比例必须超过龙类血统的比例，反之就是异类，是我们的敌人。通常，龙类血统的比例越高，血统优势越明显，但是一旦突破了某个比例，那个比例我们称之为‘临界血限’，一切就全变了。龙类基因强大到能够修改其他种族的基因，突破临界血限的混血种，他们的人类基因会被强行修改为龙类基因，他会完成‘进化’。”

“进化的意思是？”楚子航问。

“进化成龙类，更高一级的生物，”昂热顿了顿，“而龙类，是我们的敌人。”

楚子航沉默了很久，抬起头，“你们不愿意教授这些知识，是因为……混血种有可能进化成完全的龙类？”

“不，这其实是个悖论，”昂热摇头，“如果跨越‘临界血限’的混血种最后都会转化为纯血龙族，那么世界上的纯血龙族会越来越多。哪怕只是上过基因生物学入门课的学生都能理解，血统经过多代的混合之后，必然会在某个个体上富集。你知道血友病吧？一度是欧洲王室的‘王室病’，因为中古时代各个王室频繁通婚，最初某个王室成员的血友病基因在传播了很多代后会在某些后代身上富集，从而病发。龙族血统也是一样。而纯血龙类是不死的，只要他们有足够的时间茧化，他们总是可以死而复生。这样几千年几万年积累下来，满世界都是纯血龙类，即使学院把执行部扩充为几个集团军都对付不了那样庞大的纯血龙群体。”

楚子航点了点头。

“变成尘埃之后你再碾压也没用了，你不能把它完全抹掉，变成零。”昂热轻声说。

楚子航微微一怔，“明白了，人类基因不可能完全被改写！”

“是的，人类基因在最后的一刻会表现出惊人的顽强，在人类基因被修改到仅剩0.001％的时候，它会反击。强大的龙类基因无法清除最后0.001％的杂质，这些在龙类看来不纯净的东西就像是无法除掉的渣滓一样保留在基因里。”

“所以混血种不会变成纯血龙类。”楚子航说。

“对，但他们会变成一种叫做‘死侍’的东西，不够完美的基因导致不够完美的躯体，于是无法容纳强大的精神力量，他们在进化到最后一刻的时候就会死去，躯体的微结构改变，绝大部分意识丧失，失去自我。”昂热幽幽地说，“他们外表还像普通人一样，但根本是些行尸走肉，龙类并不把他们当作同伴，人类更把他们看作敌人。如果说龙类的世界是天堂，人类的世界是地狱，那么他们是迷失在天堂地狱之间的亡魂，没有人接纳他们。他们因血统的召唤而自然地服从龙类，龙类便把他们用作和人类战争的炮灰，他们死了不要紧，因为总还有新生的。”

病房里一片死寂，昂热掏出外衣口袋里的饰巾擦手，看着楚子航。

“我懂了。”许久，楚子航打破沉默。

“你是很优秀的学生，当然能明白我的意思。‘爆血’是禁忌的技巧，虽然它能短瞬间活化你的龙族血统，但副作用是，可能突破‘临界血限’。突破临界血限后，就像是进入下降轨道的过山车，没有任何力量还能把你拉回来。这种技巧是魔鬼，不仅消耗你的生命，损害你的身体，而且血统瞬间纯化带来的快感，会让你沉浸在‘无所不能’的幻觉中。如果你对于力量太过贪婪，魔鬼就悄无声息地引你跨过界限，把你推向深渊。你的结局会是一个死侍。”

昂热伸手在楚子航的肩头拍了拍，“那时候我只能杀死你，对那时的你而言，死反而是最好的结局。”

他拾起托盘里的梨递给楚子航，“吃掉它，别浪费。记得我说削梨的故事，只有柔韧的力量才是最持久的，不要急躁，很多事，不是靠燃烧自己就能做到的。”他转过身去背对着楚子航，“我今天独自来这里，是说‘爆血’这件事，我可以不知道。但是如果校董会知道这件事，你的学籍都会受到影响。作为教育家的我从不违反自己定下来的校规，这可能是我唯一一次破例，你的勇敢给我留下了深刻印象。”

昂热离开了病房，留下楚子航一个人默默地坐在病床上看着那只梨，不知道什么时候，外面的天阴了。

2| 送葬人

傍晚的时候下起了雨，铺天盖地的雨打在小教堂的钟楼上，钟在风里轰响。

“听这声音就像送葬，”昂热坐在马鬃毛的单人沙发上，冲那个趴在桌前摆弄电脑的人举杯，“真不知道那么多年你在这么个小阁楼里怎么住下来的。”

这间阁楼就在钟楼正下方，向阳的一面都是玻璃窗，整整一墙的架子上码满了西部片的DVD，一张乱糟糟的床、一张巨大的投影屏幕、一个堆了无数空酒瓶的酒鬼、还有各种各样封面是泳装美女或者低胸女郎的时尚杂志，全部集中在这个斗室里，比酗酒Party后的学生宿舍还要乱糟糟。以昂热的审美和身上那件考究的定制西装，根本就不该在这个破地方落座，更别说和主人分享那瓶不知开了多久的苏格兰威士忌。但是昂热进门后很自然地占据了这件屋子里最舒服的位置，他熟悉这里，就像熟悉自己的校长办公室。

这是这个世界上不多的、能让他感觉到安全的地方。

这间屋子的主人是守夜人。

“熟悉一下送葬的钟声，这样在我死的那天我听着钟声会觉得回到了家中。”

守夜人哼哼唧唧地说，“在这种下雨天，拜托你能否别穿得像个送葬的来我这里听钟声？”

“黑西装，怎么了？我难道不是一直这么穿么？”昂热无奈地抖抖领口。

“因为这些年你一直在为送葬做准备。”守夜人把转椅旋了过来，盯着昂热的眼睛，脸上没有丝毫表情，“你不会无缘无故来这里喝酒，说吧，找我有什么事？”

“借用你的音响。”昂热手中的是一支录音笔。

“那天风很大，雨也很大，所以高架路上什么车都没有，对么？”

“什么这都没有……安静，很安静，只有风雨声。”

“时速呢？还记得你们的时速么？”

“不记得……没有人注意时速，速度好像……消失了，只有风雨声……”

“手提箱，刚才你说到手提箱，手提箱里的东西你看到了么？”

“黑色的……黑色的手提箱，金属的，有圆形的……锡的……金属印……在箱口上。”

“说说那些影子吧。”

“他们饿了……他们渴了……他们想要新鲜的肉食，但他们吃不到……他们……死了。”

“那个进入高架路的路口，你记得入口的编号么？”

“路牌……路牌被柳树遮住了。”

“但你看到路牌了，对么？所以你记得它被柳树遮住了。”

“看到了路牌，柳树在路牌前摆动……”

“仔细想想，那块路牌，绿色的路牌，被柳树枝条遮住了，风吹着柳树枝拂动，露出了些文字，对么？露出了些文字，你记得什么没有？”

呼吸声变得一场沉重，通过那套高保真的音响震动整个斗室，好像整个空间就是一个怪物巨大的肺。窗外的风雨声却越发的清晰，好像那个看不见天空的夜晚跨越了时间重新降临，那个夜晚根本就是个魔鬼，而风雨是它的使者。守夜人用力舔着自己的牙齿，就像是看恐怖片到高潮时，你明知道那吸血的反派必将蹦出来扑过来，你只想知道是哪个角度，你甚至不想逃避了而只是等待。

“000……000号入口！”说完这句话，呼吸声中断，仿佛叙述的人被一刀斩绝。

死寂。

“是楚子航？”守夜人低声问。

“是他，在他快醒来的时候，我对他施加了催眠，他不知道。”昂热深吸了一口气，“本来我只想知道他如何摸索出‘爆血’的技巧，没想到听到这些。”

守夜人沉默了很久，猛地一捋头发，靠在转椅后背上，仰天长出一口气，“听起来是个噩梦。”

“那台迈巴赫，最后找到了么？”

“找到了，在城外的荒地里，车身被严重破坏，就像是用激光切割刀随便乱割，又用焊枪随便点焊过。车被发现的位置距离最近的高架桥有15公里。”昂热把一份打印材料递给守夜人，“它不是被拖车拖去的，是自己开去的，现场没有任何拖车的痕迹，荒地上留下了明显的车辙痕迹。”

“哪里来的资料？”

“校董会在中国拿到的，中国警方‘未知类型犯罪’的档案，经过我手的时候我悄悄留了一份复印件。”

“校董会？”守夜人微微皱眉，“我以为这些年你已经完全架空了他们，别忘了我们如今是个学院，我们不是当年的秘党了，校董会应该只是墙上的一排肖像，他们管校务干什么？还以为自己是秘党的长老会？”

“架空，”昂热苦笑，“这不是谈校园政治话题的时候。”

“你配让我和你谈政治么？你根本不懂政治，你只是个阴谋家而已。”守夜人摇头，接着看档案，“是其他人把车开到那里去的？车被发现的地方是第一现场么？”

“不是其他人开去的，方向盘留下的指纹只有楚子航和他父亲，非常清晰，没有被破坏过，如果有人哪怕戴着手套把车开过去，也会留下痕迹。”

“就是说第一现场就是那片荒地，楚子航在那里遭遇了……北欧阿瑟神族领袖的奥丁，而他当时误以为自己在高架路上。”守夜人把酒杯里剩下的冰块吞进嘴里，缓慢地嚼着。

“幻觉？集体幻觉？某种能够导致幻觉的言灵？”

“也许有言灵能影响到年幼的楚子航，但能够使用‘言灵·时间零’，他父亲的血统纯度未必不如我，假如说他都没察觉自己在幻觉里……那么释放这个言灵的只能是龙王了。”

“奥丁会是龙王之一么？”

“不知道，如果从北欧神话推论，他是正义的神，而黑龙尼德霍格属于邪恶阵营。”

守夜人耸耸肩，“好吧，奥丁，无论是神或者什么其他的东西，我们暂且这么称呼对方，也可能是伪造了一张路牌，把楚子航他们引入了一片无人的区域，比如一条还没有竣工或者废弃的路，那条路距离荒地不远，最后楚子航逃逸的时候精神非常紧张，误以为自己还在高架路上，这个解释怎么样？”

“在地图上搜过了，没有这样一片无人区域。”

守夜人沉默了。他的神色很怪异，脸颊肌肉跳动，眼角抽动，说不清是不安、是惊惧还是搞怪，如果路明非看见一定会说，“喂，你怎么满脸见鬼的表情？”

“那么他是见鬼了，”守夜人看着昂热的眼睛，“他到了……死人之国？”

“对，”昂热也看着守夜人的眼睛，“这就是我的结论。那条高架路确实存在，‘000’入口也存在，只是一般人找不到他。直到今天那条高架路也都还在，空着，没有人，和那晚雨夜里楚子航看见的一模一样……那里是……死人之国！”
