“那好，还要证据么？”安鲁德拍案而起，“那么人证好了！问问同学，楚子航确实是个可以信赖的同学么？他在学院的这几年，真的如副校长先生说的那样……是个三好学生么？”他猛地伸手指向恺撒，“我希望诸位终生教授采纳学生会主席，优秀的‘A’级学生恺撒·加图索的证词！”

会议厅里归于绝对的沉寂。虽然事先人人都猜到恺撒必然会站在楚子航的对立，但是在不利的血样试验之后再来一条不利的人证……

在那美好的男中音里，安德鲁只觉得自己的世界在崩塌。怎么回事？不是用家族的姓氏发誓了么？怎么还能说出这种堪称厚颜无耻的谎话来？什么一切美德的优雅化身？这是楚子航么？这是成了佛陀后的释迦摩尼吧？”

“恺撒并不太在乎他的姓氏，就像他根本不在乎家族一样。”帕西凑近他耳边。

路明非也不敢相信自己的耳朵，等到明白过来恺撒并不是在说反话，也没有任何转折之后，满场掌声仿佛能掀掉屋顶，恺撒开始动情地讲到他和楚子航一起做论文的故事，那种互相帮助，什么深夜解下长衣搭在图书馆桌上睡着的同学的肩上，什么一同夹着帆船横渡大湖，畅谈屠龙壮志……用得着这么情深万种么？所有同学都颠倒了，恺撒·加图索的一生里从未那么有过幽默感……狮心会和学生会的阵营开始互相交换座位，黑色和深红色杂坐。

他们不再是对手，在调查团的面前他们成了朋友。

路明非无声地笑了，跟着鼓掌。他觉得很累，鼓不动了，可除了鼓掌他还能做什么呢？

就在恺撒起身的时候，诺诺也起身，过去站在了他身边，在发表那番深情的演讲之前恺撒和诺诺各自眯起一只眼相对而笑。一场早已准备好的阴谋终于水落石出。

他忽然发现自己根本就是个傻子，其实开场之前，谁都知道了这个阴谋，只有他例外……就像很多年前他去扮演一个小写“i”的那次……这次还有人搭救他么？

他很疲惫啊，想蹲下去不再站起来了……

楚子航回过头来，目光越过人群，看见了路明非那张苍白的脸。

会议室的大门被猛地撞开了，执行部的年轻人冲了进来。

“听证会时间不得闯入！”所罗门王怒吼。

“猎人市场……最新悬赏！”年轻人一路狂奔过来，粗重的喘息着，“名为Fenrisulfr的龙……在中国北京苏醒……招募猎人杀死他……悬赏金额一亿……一亿美金！”

全场死寂！所罗门王惊呆在那里，许久，跌坐回椅子里。一切全都乱了，虽然也很隐秘，但猎人市场是个公开的网站，并不只是只有混血种在里面活动，一条龙苏醒的消息……上了公开网站，几千年来混血种守护的秘密……已经泄露。

“诸位教授，我希望以行动证明自己，”楚子航的声音忽然贯穿全场，“在这样的情形下，我们势必会向中国派出专员，我曾经和路明非在中国共同执行任务，这一次，我请求和他一起前往中国，我的所作所为，将证明我是谁！”

2| 动员会

深夜，校长办公室。顶层那张巨大的办公桌上，老式的绿玻璃罩台灯照亮了冒着热气的大吉岭红茶和新出炉的巧克力蛋糕。罕见地，桌上摆了七只骨瓷杯子，七个模煳的人影坐在灯光照不到的黑暗中。风吹着落叶在屋顶滚动，嚓嚓嚓嚓的微响，好像无数忍者在屋顶上潜行而过，在这种看不见月亮的阴天夜晚，显得神秘变换，就像是杯中茶水溢出的白汽。

昂热端起茶杯向其他人致意，“真是难得，有三位学生同时收到校长下午茶的邀请，哦不，是晚间茶会了，很高兴和大家喝茶，还有诸位辛勤的导师们……”

“妈的！为什么我要跟疯子一队执行任务？我是对自己不断留级的人生绝望了么？不去！坚决不去！”有人显然完全没有被这优雅而凝重的氛围打动，也不打算配合下校长的风度，在椅子上一边扭动一边嚷嚷。

卡塞尔学院独一无二的“G”级学生，芬格尔·冯·弗林斯。他之所以只能做在椅子上扭动而不是立刻站起来逃之夭夭，是因为他的双手被人用皮带给捆在椅背后了。

他的身旁。提着裤子的副校长狰狞地冷笑。

“我还没有提到要去你们中国屠龙，你是否能稍晚一些再发作？”昂热挠头。

“别以为我猜不出你们的想法！什么晚间茶会？就是动员会对吧？就是要把我和楚子航捆在同一条船对吧？我已经完成任务了，校长你千万别赖账！我明年就要光辉地毕业，明年就是执行部专员了，飞去世界各地和性感师妹们一起执行任务，在古巴公路上飙车抽雪茄、在夏威夷的海滩上躺着让人给我抹防晒霜、在湄公河上和偶遇的东方妞儿划船……我的好日子就要来了，拜托我可是熬了九年才毕业！我可不想折在黎明之前！”芬格尔很悲愤。

“你说的不是执行部专员的生活，是詹姆斯·邦德的。”坐在楚子航身边的执行部负责人施耐德嘶哑地说，“如果执行部有人过这样的生活，那只能是我管束不力！”

“给点想象空间不可以么？”芬格尔叹气。

“作为独一无二的‘G’级你以为毕业那么容易？就算我和校长放水，你觉得校董会不会报复你？我和校长是给你创造机会。设想你完成了这项任务，你的实习报告该是何等亮眼，校董会能找不出理由阻止你毕业！否则你很可能还要在学院里啃一年猪肘子，念你前无古人的十年级！”副校长大力拍着芬格尔的肩膀，对这头犟驴一手胡萝卜一手大捧。

“比起死在这疯子无差别攻击的君焰里……听起来吃垃圾食品死于高脂肪高胆固醇是更好的选择！”芬格尔怒视身边的楚子航，但明显气焰有些低落。

楚子航端端正正地坐在那里，面无表情。喝着茶，咬着巧克力蛋糕。

“对这种家伙你只有用暴力。”副校长对路明非身旁的古德里安说。

古德里安频频点头。他对于副校长抽空指导自己的学生芬格尔感到非常荣幸，而且深感作为教育家自己和副校长之间还有不小的差距。

昂热咳嗽了一声，“如果诸位说完了，那我继续了。邀请最优秀的学生，品着红茶，谈谈学院和密党的过去，展望一下将来是我们多年来的一项传统而今天到场的诸位，也都曾被我邀请过，因此，三位是这所学院中真正的精英，今天我非常荣幸地通知三位，你们将作为实习专员被派往中国，调查最近曝光的‘龙王苏醒’实践。”

“荣幸你妹啊……”芬格尔哭丧着脸。

“不会就我们三个人吧？”路明非也有点不安。

一直以来都听说执行部猛将如云，就算那些看起来手无缚鸡之力的教授们中也不乏天赋攻击性言灵的凶神恶煞。居然连续两次屠龙任务都落在他这个新生头上，上次好歹说还有风纪委员会主任曼施坦因带队，这次看起来学院根本就是要把三个学生编队。

“你们这一组就只有三个人，执行部也会有其他小组出动。”昂热说，“但不要认为自已经验不足而无能为力，你们是‘A’级和‘S’级，即使芬格尔也曾是'A'级，你们在血统上的优势胜于执行部多数专员。越是面对地位崇高的古龙，血统的作用越大，可以抵消经验的不足。学院在你们这几届招生中找到如此多的优秀血裔，我们非常欣慰。”

“龙王苏醒的消息被公开，是学院历史上最大的危机，事实上执行部能够调动的精锐已经分为不同的小组，倾巢出动，”施耐德说，“学生也出动了两个小组，另一组包括恺撒·加图索、陈墨瞳和夏弥。”

路明非十分清晰地听见自己的心跳了一下，然后归于平静。哦呀，这次终于不是灯泡了么？

一腔愤懑的芬格尔愣了一下，眼珠子骨碌碌转了几圈，忽然有点眉飞色舞，伸长了脖子冲路明非和楚子航挤眉弄眼，“我说，你们两个还真是悲剧啊！暗恋的妞儿都跟恺撒一组！不如我暗恋恺撒好了！这样我们三个暗恋的人组个团，我们组个团，这悲剧团就悲剧到极致了啊！”他扭头又冲着昂热嚷嚷，“我说校长，这团队分配太不均匀了吧？那边是三个'A'级，还有两个是高年级，每个都能独当一面，我们这一组就是一个暴力分子带着两条废柴么？”

“不能这么想，那一组是一个一年级、一个三年级加一个四年级，你们这一组是一个二年级、一个三年级加上你一个九年级，你们才是资深团队啊。”昂热淡淡地说。

“喂！能这么算么？”芬格尔抗议，“看起来我一个就顶他们三个了啊！”

副校长二话不说，把拴住芬格尔双手的皮带又紧了紧。

“不开玩笑了，派出恺撒不是我们的决定，是校董会的意见，”昂热说，“楚子航的血统仍旧是‘存疑’，校董会坚持要求增加一个组。陈墨瞳和夏弥作为组员都是恺撒的选择。”

“这是明目张胆的挖墙脚吧？”芬格尔盯着楚子航的眼睛，认真地说，“我可不是挑事的人，但是跟师弟你说句真心话，要是有人挖我的墙角，我说什么都得跟他玩命！”

楚子航没有回答，他凝视着灯光，好像一直在神游。

“好吧好吧，瞅瞅我都和什么人一组，一个怂蛋和一个面瘫男，”芬格尔感觉再怎么折腾也没人会响应了，长叹一声，“那有什么给力的装备么？就好像007出任务前Q博士总会个给他搞点上等货色！装备炼金弹头机关炮的阿斯顿·马丁跑车，能在北京长安街上跑的潜水艇什么的，多多益善啊！校长，把你那个邪恶的装备部调出来吧！现在是你的好学生们要去出生入死的重要关头，有什么压箱底的宝贝可不能再藏着了！”

“很遗憾，装备部是最难搞的部门之一，和执行部一样，同时受校董会和我的管辖。而且因为校董会对我的弹劾，我暂时不能出面。”昂热耸耸肩，“所以你们不会像‘青铜计划’时那样有装备部的全面支持。”

“开什么玩笑？那时好歹还有一艘摩尼亚赫号和一枚带炼金弹头的风暴鱼雷，这次让我们裸体上阵？我噻！用指甲和牙齿么？咬死龙王么？”芬格尔傻了，整个晚上他都处在崩溃崩溃再崩溃的癫狂状态中。

“尽管我处在权力被暂时解除的状态下，但仍有些东西我是可以调用的。”昂热冲副校长点了点头。

副校长从办公桌下抽出了沉重的黑箱，小心翼翼地放在桌上。足长180cm的铝合金箱子，外面是黑色的蒙皮，边角都用钢件加固，一角的金属铭牌上镌刻着“S20100144”。一件来自“冰窖”的藏品，以“S”作为首字母的顶级藏品。数字表明它是2010年收入冰窖的第144件藏品。

路明非看见这件东西，没来由地深吸了一口气。他立刻就意识到那是什么了，好像隔着一层厚厚的铝合金，都能感觉到那危险的东西在漫长的呼吸。

校长和副校长各自取出一枚青铜色的钥匙，同时插入箱子两侧的锁孔，同时转动。箱子里传来齿轮转动的微声，箱口处彼此咬合的金属刃牙缓缓收回，箱子弹开一道细缝，乌金色的光沿着细缝流淌，一时间好像台灯都昏暗下去。

校长掀开了箱盖，“炼金刀剑·七宗罪。”

除了正副校长和路明非，在场的人都是第一次看到这组刀剑，不约而同地伸长了脖子去看。

“这……这什么东西？”芬格尔伸手敲了敲那雕饰精美的外匣。

副校长扳动外匣端口处隐藏的暗扣，带着清越的鸣声，内部的机件滑出，带出七柄形制完全不同的刀剑，乌金色的刃口在灯光下显露出仿佛冰纹、松针、流云、火焰的各种纹路。副校长伸手拔刀，一柄足长150cm的双手长柄利刃，刃口带着优美的弧度，厚度约有一指，“制式接近中国宋代的斩马刀，得名是因为双手持握，全力可以斩断马首。”

他调转刀头，“嚓”地一声，把这把巨刃力插在办公桌上。

“喂喂！我这张办公桌是19世纪威尼斯工匠手工雕刻的古董家具！”昂热大喊。

“哦，兴之所至。”副校长歉意地笑笑，“找人帮你换一张桌面吧。”

他再次拔刀，一柄弧形长刀，长度接近120cm，纤薄的刀身，刀口有如长船的船首，“这柄接近日本平安时代的太刀，这种刀型改进于中国的唐刀，小切先，前窄后宽，造型古雅。”

又是“嚓”的一声，这柄长刀也插进桌面半尺。

“亚坎特长刀，大马士革刀的一种，历史上由土耳其的刀匠们铸造，今天纯正的工艺已经失传，特点是刀刃反向弯曲，刀头却变为直形，兼顾了刀剑的优势。单手持握。”

“嚓”。

“汉剑的造型，直剑，剑身切面是一个八棱柱形，也被称作‘汉八方’，这是一种优美的刺击武器。”

“嚓”。

昂热遮住眼睛，听完了七次金属刺穿木头的声音，每一声都意味着这件他珍爱的古董家具的贬值。

现在桌面上插满了刀剑，这个满是书卷气的私人图书馆在几分钟之间变成了一间森严的冷兵器博物馆，历史上各种杀人艺术都在这些刀剑中被淬炼出来。副校长围绕着办公桌转圈，屈指在最先的一柄斩马刀上一弹，“嗡嗡”的鸣声填满了整个空间，其余六柄武器也共鸣起来，组成完美的音阶。

“这套刀剑最早是叶胜和酒德亚纪在青铜之城中找到的，第二次被发现是明非和陈墨瞳在叶胜的残骸上。之后又失落，之后又出现在索斯比拍卖行的定向拍卖会上，学院花了重金买回来，每一柄上都有不同的龙文明可，龙文无法解读，好在除了龙文还有古希伯来文，很可能是这七柄武器的名字，分别是傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、饕餐和色欲。”副校长说。

“是基督教中所谓的‘七宗罪’。”古德里安说，“拉丁文分别是‘superbia'、‘invidia’、‘ira’、‘accidia’、‘avaritia'、‘gula'和‘luxuria'。组合起来是一个中世纪的拉丁文单词‘salogia'。”

“但这是罗马教宗额我略一世在公元六世纪才提出的。”施耐德惊异地瞪大眼睛，“而最初的白帝城是在公元前建造的！”

“鬼知道，也许额我略一世提出的概念来自龙族文明遗留。”副校长说，“重要的是，这套武器的铸造者……”他深深吸了口气，“青铜与火之王，诺顿。”

“虽然我们无法解读龙文，但是我们在铭刻中找到了诺顿的龙文名字，四大君主在龙文中的名字都是一个特殊的符号。”昂热环视所有人，“这些刀剑全部用再生金属铸造，看起来完全相同的材质，但是每一柄都有不同的刚性和韧性。这是最顶级的炼金技术，纯粹按照自己的意志制造新的金属，历史上任何炼金学大师都只能仰望这种金属，它只属于四大君主中炼金术的最高主宰，青铜与火之王。”

“四大君主所掌握的权能各不相同，譬如大地与山之王，被认为具有‘最强的威能’，而青铜与火之王则被称为‘炼金的王座’，因为只有他掌握的最高温火焰，才能达到炼金术的极限。”副校长说，“这七柄武器在工艺上的完善达到了令人惊讶的程度，可以说它具备历史上一切冷兵器的‘美德’。这些‘美德’的汇聚将带来无与伦比的杀伤力，用来杀人根本就是高射炮打苍蝇，那么，龙王为何要苦心铸造他呢？”

“自相残杀。”路明非怔怔地看着并列的刃口，在心里说。

这是路鸣泽跟他说的，他从未怀疑过，其实好像看见这套刀剑的瞬间他就感觉到了这东西背负的血腥宿命。其实当诺诺不分由说地从叶胜尸骨上摘下那套刀剑的时，路明非心里有个隐约的声音说，“不要……不要……不要……”

不能碰的东西，如同不能打开的杀戮之门，不能揭去的恶魔封印……他想叶胜之所以死在那座青铜城里就是因为他打走了这套刀剑。

“我们猜测它被铸造来杀死其他的初代种，”昂热轻声说，“七柄武器对应七个王不同的弱点，傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、饕餐、色欲，诺顿将以自己在炼金术上的极致成就，审判他的七位兄弟。它外壁的古希伯来文翻译过来是，‘凡王之血，必以剑终’！”

“别逗了，龙王听起来没有一个好色的，‘色欲’什么的是针对校长你特别铸造的吧？”芬格尔说，“而且他为什么要杀其他龙王？他们不应该联合起来先轰翻我们么？”

“龙族是一个笃信力量的族类，他们之间的亲情远比不过他们对力量的尊崇，如果他们认为自己的兄弟太过弱小不该继续存在，他们就会毫不犹豫地挑起战争，毁灭甚至吞噬对方。龙族的兴盛和灭亡都是因为这种暴虐的传统，龙族永远都是王族，一个王的命运就是被新的王杀死，他们这样传承力量。”昂热说。

“那么他在铸造这套武器的时候，他已经开始倒数弟弟的生命？”楚子航问。

昂热点了点头。

“可他又为他的弟弟被我们杀死而暴怒？”

“龙族就是这么奇怪的一个族类，他们暴虐地吞噬同类，又会因为同类的死而怀着刻骨的悲伤。传说黑王吞噬白王之后，痛苦地吼叫着飞到天顶最高处，又直堕入海底最深处，撞破严冬的坚冰，来回往复。”昂热说。

“听起来就是一群内心很别扭的文艺青年嘛。”芬格尔嘟哝，“不过这东西真的能杀死龙王？尤其是最小的这柄……能刺穿龙鳞么？”

“现在不行，因为你看到的并非是真正活过来的‘七宗罪’。”副校长把一柄柄刀剑拔起，重新合入刀匣里。

他咬开自己的手指，竖起流血的手指，让每个人看清那滴血液，而后把它缓缓地涂抹在刀匣上。他画了一个难理解的花纹，像是龙文或者一片树叶。

“闪开一些，现在它醒来了。”副校长伸手，示意所有人后退。

他不说所有人已经在后退了，谁都能感觉到它的变化。它活过来了，像是有心脏在刀匣中跳动，不止一颗，而是七颗，七柄刀剑同时苏醒，七种不同的心跳声混合起来，有的如洪钟，有的如急鼓，这是一个暴虐的乐队，他适合配唐传奇中《柳毅传》那样的故事，洞庭湖中的一曲笙歌曼舞里，那条名叫“钱塘”的赤龙却掠空三千里，杀人六十万，伤稼八百亩，吞噬了对妻子无情的小龙，瞬刹回还，重又高冠博带，含笑待客。

那样的又没中，却蕴含着那样的杀气和狂躁。

刀匣表面显露出暗红色的藤蛮状花纹，就像是它的血脉，震动的心脏正把狂躁的血送到它的全身。

路明非额头满是冷汗，他又想起了三峡水底一幕。那时候这套刀剑就是如此的，握住它，就像握住龙的身躯！这才是它的真面目，必须以血唤醒！

“就像里面缩着一只发怒的穿山甲，随时会钻出来。”楚子航低声说。

“不，钻不出来，只能拔出来。”副校长微笑，“现在再试试把刀剑拔出来，从明非开始吧。”

“第一关通过，接着试拔其他的。”副校长说，“这套刀剑被唤醒后，就有极强的磁力把刀剑都吸附在刀匣里，越是大型的越难拔出。”

“真的不成，”路明非摇头，“已经很玩命了。”

“再试试，”副校长的口气不容拒绝，“第二柄，饕餐！”

路明非伸手握住那柄亚特坎长刀的柄，这一次刀匣中巨大的力量简直十倍于“色欲”，刀缓缓地离开刀匣，但仅仅出鞘一寸，路明非就脱力了，坐在地上呼呼喘气。

“接着来，贪婪。”副校长淡淡地说。

“喂，倒数第二柄已经拔不出来了！”路明非傻眼了。

“试试嘛，试试又不会死，最多只是扭伤胳膊什么的，别偷懒哦，偷懒扣绩点！”副校长恶狠狠地威胁。

“贪婪”只是微微动了一下。

“懒惰”正如它的名字，彻底懒在刀匣里，在路明非的吆喝声里只是微微地颤动了一下，名为“傲慢”的汉八方、名为“妒忌”的太刀和雄浑的斩马刀“暴怒”则完全静止，路明非最后都蹦上桌脚踩着刀匣用力了，完美地阐释了“蚍蜉撼巨木”的意境。

“行了，下一个，芬格尔。”副校长拍掌。芬格尔得意地挽起衣袖，在路明非面前秀了一下铁疙瘩一样的肱二头肌，这家伙真有双线条分明的胳膊。他一直成功地拔到了“贪婪”，挥舞着那柄苏格兰阔剑，满脸写着得意，但是再往后，也跟路明非一样碰壁了。

“最后，楚子航。”副校长说，“当做考试吧，尽你最大的努力。”

“是。”楚子航走到桌边，缓缓地呼吸，他并没有芬格尔那样强壮的胳膊，他的体能专修是太极，柔韧中爆发的力量，可以比全力的重击强数倍。

“色欲”完全没有能阻挡他，轻描淡写就像从筷子套中拔出筷子，拔“饕餐”的时候他则用了马步，并且意守丹田，只一次便成功，芬格尔得意不起来了，刚才他还活呀活呀地折腾了好一阵子。楚子航调整呼吸，握住了“贪婪”的刀柄，凝神，守一，绵长的气息仿佛从呼吸一直灌到手指尖端，发力！血一滴滴地滴落在办公桌上。楚子航站在桌边，默默地看着自己的掌心。路明非和芬格尔都愣住了，谁都会觉得楚子航至少能拔到“暴怒”，从拔出前两柄的状态来看，他还有余力未发。但苏格兰阔剑在刀匣中未动，刀柄上密集的金属鳞片张开，刺伤了他的手心。直到楚子航挪开了手，鳞片才缓缓收拢。

他被“贪婪”拒绝了。

“考试结束，解散！”副校长打了个响指，“施耐德、古德里安、明非和芬格尔跟我走，校长要跟没过关的学生训话。”

门关上了，楚子航仍在静静地看自己的手心。他是个骄傲的人，“A”级，有人认为他已经超过了“A”级接近“S”级，但他被这套自有意识的武器拒绝了，无情地。

昂热把胸口的饰巾扔给他，“是血统测试。”

楚子航把饰巾缠在手上，点了点头，“我明白。”

“芬格尔拔到了第三柄，你却被拒绝了，为什么？”

“因为我的血统纯度并没有别人以为的那么高。”楚子航轻声说，“我被洗血了，一个月内我的血统都不会达到原来的纯度。”

昂热点点头，“是的，这个学院里的绝大多数人都认为你是超‘A’级，你比恺撒的血统纯度还要高，甚至你远比明非更适合‘S’级这个殊荣。但你自己是清楚的，你的血统纯度甚至达不到‘A'级。其实仔细研究你的父母就会明白，你父亲可能是一个很罕见的混血种，但你母亲至今为止的表现都是一个纯粹的人类，一个混血种和一个纯粹人类的后代很难出现更优秀的混血种。而明非的父母都是混血种。之所以你有那双永不熄灭的黄金瞳，是因为你掌握了‘爆血’技能，你把血统纯度强行提升上去了。无法自己令黄金瞳熄灭，这是血统接近失控的迹象，我不确定你离最终堕落还有多久，如果你克制自己对于力量的渴求，你能够延长自己的生命。”

楚子航点了点头。

“确实存在办法，能够提升混血种的龙血纯度，这是一种炼金技术，在这种技术的保障下，混血种能够避免被比例更高的龙血改写基因。但是这种技术耗费巨大，只能用在一个人身上。尼伯龙根计划，同时要在学院中剔除不安全的血统，也选择候选人，令他‘进化’。”昂热缓缓地说，“我想你清楚这份馈赠对你有怎样巨大的意义。这是唯一可以平安地越过‘临血界限’，把龙血潜力发挥到最大的办法，这是你活下去的唯一途径。”

“有这种技术？”楚子航的瞳孔放大。

“有，而且你也在候选人名单上。”昂热挥挥手，“去吧，你需要一项荣誉和恺撒竞争这个候选人的席位，他曾杀死一位龙王，你也该有同样的贡献。”

“明白！”楚子航迟疑了片刻，看着坐在灯下安静饮茶的昂热，“谢谢。”

“不用。”昂热微笑着举起茶杯致意。

“最后一句话，”楚子航再门边停步，“如果芬格尔真的不愿意去，我想我们不该勉强他。”

“你们真地认为这家伙是个废柴么？错了，芬格尔·冯·弗林斯，曾是学院‘A’级学生，曾经参加过多次任务，是学生中最有经验的专员。后来他不再执行任务只有一个缘故，他在一次任务中受伤很重，甚至影响到他的记忆和神智。你们现在所见的并非他的真实状态……虽然确实以前他也很乱来……但不像这样。十年前我眼里的他，就像现在我眼里的你。”昂热伸手从袖口摸出那柄从不离身的折刀，从楼上直掷下去，一楼门边的楚子航伸手接住。

“借给你用的。他有杀伤初代种的能力，是我朋友梅涅克家传那柄亚特坎长刀折断的刀头打造的，是珍贵的纪念品。”昂热行了一个像模像样的军礼，“用完记得还给我。”

“是，将军。”楚子航模仿他，以军礼回复。

楚子航的脚步声消失之后，懒洋洋的人影从一排书架的侧门里走了出来。副校长去而复返，扶着一把椅子在桌边坐下，“现在我们终于能证明路明非的血统是当之无愧的‘S’级了。”

“嗯，事实上他可以一直拔到‘懒惰’。对于芬格尔和楚子航而言，拔不出来都是因为被刀剑拒绝了，对于路明非而言……”昂热露出哭笑不得的神情，“是因为他力气不够。”

副校长也苦笑着点头，“明明刀剑已经接受了他在刀匣中晃动，就是因为那股吸力不能出鞘，这种寄宿着‘活灵’的刀剑自己也很郁闷吧？”

“至少，它是迄今为止最合适的‘七宗罪’使用者，”昂热说，“我们只是需要给他增加一些体能课。”

“但是仅仅能拔出四柄还不够吧？怎么看，最后三柄才是真正的杀戮武器。”副校长皱眉。

“也许下次让恺撒试试？”昂热笑笑。

“你自己为什么不试试？”

昂热轻轻地抚摸刀匣，“有点害怕。怕知道自己的极限，怕知道有些事自己做不到……我必须让自己坚信我是能做到一切恶的人，要给龙族送葬的人，不能是一个有极限的人！”

3| 灭世的火种

与此同时，安珀馆的大厅里灯火通明。恺撒租下了这栋校园别墅作为学生会的活动场所和自己的住处，经过装饰后，它更像一座行宫，足以容纳数百人的舞池中央现在摆着巨大的斯诺克球台，上面摆满了黑色蒙皮的铝合金箱子。所有箱盖都是打开的，里面是各种装备，单看外形永远不可能猜出这些装备的用法……事实上就算有说明书，使用他们也仍旧是冒险工作，因为所有这些东西都来自一个靠不住的地方，卡塞尔学院装备部。

穿着白色实验服的研究人员围绕着球台调试那些装备，恺撒带着他的新组员夏弥围着球台转圈，悠闲得就像是一位皇帝驾临夏宫度假。

此时此刻，连昂热都无法控制的装备部却出动了精锐的研究人员为恺撒准备中国之行的装备，因为学院里有两个部门归校长和校董会的指挥，执行部和装备部。当恺撒知道自己也被派往中国的时候，这些提着黑色箱子的研究人员们已经在他的住所外等待了。

“这是什么？”恺撒看见一名研究人员在擦拭一台精致的黄铜喷灯。

研究人员冷冷地看了他一眼，横过喷灯按动了隐藏的按钮，足长20米的炽烈火流一闪而灭、刺眼的光就像是镁光一闪，灼热的风扑击人脸，让人难以想象这火焰是从直径2cm的小管里喷出的。而其他研究人员照旧做着自己的事，在人群里玩火这种事情对于号称“疯子欢乐营”的装备部来说，根本算不得出格。没有这份淡定在装备部是混不下去的。

“我们叫它‘龙息’，现在里面只是灌注了化学燃料，还可以灌入硝酸甘油和汞，它的火焰能对三代种产生致命杀伤。如果遇见初代种，”研究员顿了顿，“也可以充当照明手电。”

“令人印象深刻。”恺撒微笑着点头。

“你喜欢的狙击武器，巴雷特XM109‘狙击榴弹发射器’，”另一名研究人员从箱子里抱出沉重的“狙击枪”，但是看那可怕的25mm口径枪管，称它为“肩扛式狙击炮”可能更合适，研究人员拉动枪栓，“经过改装后射程达到惊人的3000米，前提是不能有强风，子单源于阿帕奇直升机机炮用的30mm炮弹，换装炼金弹头后贯穿力倍增，可以击穿100mm的装甲钢板，弹头有脱壳功能，”研究人员转动一枚弹药，锋利的尖刺突出，“如果是对付次代种以下，击溃外层鳞片后这跟高强度刺针可以刺穿其身体，爆炸产生的高强度火焰会随着这根针刺打开的孔贯穿目标。但如果是初代种……”
