“你的钱袋。”西泽尔把手里的东西扔向昆提良。

昆提良一把接住，愣了一下。钱袋里有金币碰撞的芦音，而他的钱袋里只有十五枚金币，都是从西泽尔那里骗来的。西泽尔并未把那些金币拿走。

“什么意思？”昆提良舔舔嘴唇，把钱袋举起来，抬头看着对面那个面无表情的贵族。

“愿意为我工作么？”西泽尔说，“钱归你们。你们欠了很多钱？”

“赌输了。”昆提良耸耸肩，“你说为你工作？我已经是异端审判局的骑士了，你的官职是什么？肯定比我高。你说什么我就得做。”

盖约用胳膊肘狠狠地捅了他一下，才让他闭上了惹祸的嘴。

“你隶属于十字禁卫军？”西泽尔看着盖约。

盖约抓了抓头发：“可不是军人，是军械师，我是个火炮匠师。”

“不错，”西泽尔点点头，“我是说，为我工作。不是为十字禁卫军，也不是为异端审判局。我会支付你们一笔薪酬，只会比你们现在的薪酬高。我也会让人把你们都调到异端审判局来当我的助手。你们愿意么？不过你们也没什么可选择的，如果你们拒绝，我会公开你们诈骗的事，你们知道在军纪中会有什么样的处罚。不是被笞棒打几下那么简单的。”

他看着昆提良：“我想他们不会把你打得太狠，我把那枚戒指套在你的手上，他们总会有所猜疑。”

“还能对付，”昆提良耸耸肩，“背后的皮都裂开了，不过他们确实没敢下手太重。”

盖约和昆提良彼此看看，相对着摇摇头。

“你说得对，我们的把柄在你手上，我们没的选。我们为你工作。”盖约说，“其实你这样的人用不着和我们谈什么条件，我们都是下等市民出身，没有和贵族谈条件的资本。”昆提良长长地叹了一口气。

“交易达成，明天早晨来我的办公室，手续我会让李锡尼副局长为你们办好。”西泽尔转身走向远处。

“嗨！”昆提良在背后喊他，“这个戒指，我抠不下来，怎么还给你？”

“已经送给你了，自己想办法处理，”西泽尔回头淡淡地瞥了他一眼，“找个首饰匠帮你钳断它，那戒指并不值钱，值钱的是上面的祖母绿。”

昆提良愣了一下：“那，我们怎么找你？异端审判局里有很多官员。”

“你知道我的名字，我叫西泽尔，西泽尔·博尔吉亚公爵，圣裁骑士。”西泽尔扬扬手，自顾自地走了。

烟尘里站着的两个人如同被雷霆劈在头顶，一时间似乎心跳停止，耳朵里嗡嗡作响，回荡着“博尔吉亚”这个姓氏。博尔吉亚家族和美地奇家族并称，是翡冷翠令人敬畏的大家族，都出过不只一任教王，轮流把持着梵蒂冈的权力。而现任的教王圣格里高利二世，恰恰出自博尔吉亚家族。他的三个养子中的一个名叫西泽尔·博尔吉亚，而翡冷翠的人们无不知道所谓教王的养子，事实上就是亲生儿子。他也许会成为未来的教王。今天早晨听说教王的次子和晋都国的公主联姻，是个难得一见的美人。这些念头在两个人的头脑里像是云团那样翻滚，云团孕育着可怕的雷电。

他们终于知道自己做了一件何等愚蠢的事，在未来教王结婚的前夜，他们为了十五个金币，把他打昏在台伯河的河岸上。

冷汗从两个人的脑门不断地往下流，他们两个都觉得自己的脑袋忽然变成了莲蓬头一样的东西，可以不断地出水。

西泽尔听见背后传来了奔跑的脚步声，他转身回望，看见昆提良正大步奔向自己。盖约没有跟着，只是昆提良一个人。他跑得很急，跑到西泽尔面前急停，大口喘着粗气。西泽尔冷冷地看着他，昆提良竖起一根手指，用力抖了抖。

“一个问题，想问一个问题。”他喘着气说。

“嗯。”西泽尔点点头。

“为什么选我们？”昆提良死死盯着他的眼睛。

“今天是我在异端审判局就任的第一天，我还没有部下，我需要部下，就这么简单。”

“如果你说话，很多人会争着当你的部下，你是公爵，有的是有本事的人要投靠你。”昆提良耸耸肩，“而我们是什么？两个曾在东方区小赌场里劫过你的小贼而已。”

西泽尔微微皱眉：“对我而言你和那些人没有什么区别，在东方区的小赌场抢过我什么的，都是小事。我刚好遇见了你们，所以选上你们，就像投骰子一样是偶然。你和盖约是我最初的部下，以后我的部下还会越来越多。”

“你就相信我们能做好？”

“做不好，可以学习，学不好，你们会死在战场上，对我没什么损失。你们是会铤而走险去东方区的赌场里弄钱的人，换句话说，你们是亡命徒，你们有欲望，也不缺勇气。”

“你确定我们不会背叛你？”

“你们不会背叛，随着我们合作的时间越来越长，你们就更加不会背叛。我会给你们的不仅仅是薪水，还有权力，和光荣。”西泽尔饶有兴致地看着这个虎虎有生气的年轻人，目光忽然涣散迷离起来，带着一点点蛊惑，说话声音也变得极轻极低沉，“期待么？昆提良，权力，和光荣。”

昆提良沉默了一会儿，舔了舔嘴唇：“有了权力和光荣，您分给我们几成？”

“看你能做到什么了。”西泽尔转身走了。

原纯在妆镜前梳头，妆镜前放着九枝的烛台，卧室的四周都放着烛台，照亮了这间婚房的每个角落。婚房布置得很用心。合欢木的大床，床头雕刻着玫瑰花和缠绕的藤蔓，床上的垫子又厚又软，天鹅绒床单上压着丝绸被子和东方风格的驼绒毯，床上挂着两重帐子，白色的纱帐子和金色的绸帐。其他家具也都是合欢木的，甚至于墙上的像框，里面是东方风格的山水画。卧室里烛光暖昧，弥漫着淡淡的安息香，衣柜里挂着轻若无物的丝绸内衣，红色绣金羊毛地毯很厚，踩上去仿佛要陷进去似的。一切都很温馨，可是原纯知道这份温馨来自细致的坎特博雷堡女侍长，公爵本人甚至可能连看都没看过这间卧房。

原纯觉得一切真是可笑，真正关心她和丈夫赤裸相见的一刻的人，不是她也不是西泽尔，而是给她梳头的女侍长。

“您的头发真是漂亮，像是缎子一样。”女侍长由衷地赞叹。

“谢谢，你在坎特博雷堡几年了？你看着很年轻。”原纯问。

“九年了，我出身在一个下等市民家里，我的父母都是神的信徒，希望我能跟随一位教士，就把我送给了坎特博雷堡的西泽尔殿下。那一年我九岁，西泽尔殿下八岁，阿黛尔殿下只有六岁。”

“教士？”原纯笑，“他能称得上教士么？”

“西泽尔殿下……其实是一个很好的人。”女侍长犹豫着说。

原纯感觉到给她梳头的那只手微微颤抖了一下。女侍长没有说话。

“仅仅见过一个人两面就对他下这样的评语，我确实也是个刻薄的女人吧？”原纯自嘲。

她忽然起身。她穿着一袭纱质半透明的长睡衣，同等质料的散角裤，赤着脚踩在地毯上，走到床边坐下。她向女侍长招手，示意她坐在自己的身边。

“我要知道西泽尔公爵的一切。”原纯看着女侍长的眼睛，缓缓发问。

“夫人要问什么，我知道的一定回答。”女侍长不安起来。第一眼这个东方来的公主，她就感觉到了强大的压力。这种压力和西泽尔给她的压力一样，静静的，并不咄咄逼人，却像是一柄剑缓缓地推了过来。

“一切。”原纯重复。

女侍长沉默了很久，低低地叹了一口气：“我初到坎特博雷堡的时候很小，很多事情那时候都不懂，也说不清楚。不过公爵殿下的性格变成今天这样，也不是没有原因的……我还记得我第一次见到他的时候，他是个八岁的男孩，紧紧地拉着阿黛尔公主的手引着她走路，那么认真，生怕阿黛尔公主绊倒……”

听着女侍长娓娓的讲述，原纯无声地笑了笑。

“总之西泽尔公爵和阿黛尔公主因为母亲的事确实受到很大的影响，谁都知道他们是异端的孩子，即使教王陛下关照着他们，也不能像苏萨尔殿下和普林尼殿下那样受欢迎，倒像是私生子和家里的孩子那样不同，外面的人也总猜测教王其实也嫌弃这对儿女。阿黛尔公主还好，她是个性格很温顺的女孩，可是西泽尔公爵不一样，他天生就是一个比任何人都高傲的人啊。无论他表面上怎么装得顺从，可我总觉得在他心里有什么东西就像剑一样，是不能拧弯的。”女侍长最后说。

“美茜·琳赛夫人被审判为女巫到底是为什么？谁审判的她？她是教王的女人，西泽尔和阿黛尔的亲生母亲，谁敢审判她？”

女侍长微微摇头：“只听说审判她的是异端审判局的卢加拉斯局长，可是总也是经过教王陛下许可的吧？也许真是做出了什么忤逆神的举动……琳赛夫人的性格……也是很特别的。听说教王在异端审判局给殿下安排了职位，我真有些担心，对于琳赛夫人被审判为异端的事，殿下从来没有任何表示。夫人，你说他心里……是不是恨着卢加拉斯局长的？如果这样，教王陛下为什么这么安排呢？”

“那个男人心里的事，谁知道呢？我和他只是陌生人而已。”原纯笑着摇摇头，“对了，今天有一辆黑色的马车始终停在门前，里面有个女孩对外面张望，直到入夜才走，你认识她么？”

“是塞尔维莉娅小姐。”女侍长低声说，“是上议院议员米洛的妹妹，很仰慕西泽尔殿下，据说这次殿下结婚，塞尔维莉娅小姐非常悲伤。她大概是在那里等着想见殿下一面吧？”

“不过殿下倒是对她没有什么特别，夫人也知道殿下的性格，是对什么人都不太关心的。”女侍长又忙着补充。

“我听说西泽尔公爵是社交场上的冷酷贵公子，修士们和内臣们不喜欢他，少女们却为他尖叫，是这样么？”

“确实有些这样的少女了。”女侍长低声说。

原纯想了想：“对了，为什么阿黛尔公主会被嫁给高黎国的大公卡图卢斯呢？这很令人好奇，你说阿黛尔公主是教王非常宠爱的女儿，美得像是翡冷翠的玫瑰。那么为什么要把一朵还未盛开的玫瑰花投向一个有恋童癖的老头子呢？我听说卡图卢斯最爱玩的游戏就是赤裸身体，和他宫殿里的男孩女孩们在水池里追逐，他还喜欢让孩子鞭打他，做许多令人作呕的事。”

“教王陛下的意思，谁也猜不透。有人说因为阿黛尔公主是不祥的，所以教王想把她送走，也有人说……因为苏萨尔公爵殿下……也很喜欢阿黛尔公主……教王觉得这样很不好，他们大概是……有血缘的吧？不过阿黛尔公主总是躲着其他兄弟，只是和西泽尔殿下很亲密……不过……我觉得他们只是兄妹吧……毕竟是世上仅有的亲人了……”女侍长说着，声音越来越低，最后已经听不清楚了。

原纯从她的神情和吞吐的话里明白了一切，就像她从老师那里听说的，翡冷翠的教廷看起来圣洁如白雪，其实是腐臭的泥沼。娶妻的神父，嫂子和小叔之间的通奸，兄妹之间的乱伦，在这里都不是稀罕的事。在圣像悲哀的注视下，人们放纵着内心的欲望。

“你说……苏萨尔殿下……也……”原纯挑起眉毛，戏弄似的看着女侍长，“很喜欢阿黛尔公主？”

女侍长扣着手指，低头不说话。

“难道是乱伦的世家？”原纯在心底冷冷地嘲笑，不想让女侍长过于难堪而没有说出来。她心里隐隐有一丝快慰，觉得捏住了自己丈夫的把柄。西泽尔·博尔吉亚是个危险的同盟者，多掌握一些他的情报总是好的。

“好了，我要睡了，你去休息吧。”原纯站了起来，“对了，翡冷翠的社交活动有什么？除了假面舞会。”

“那个男人会回来么？”原纯笑着摇摇头，“我不会卑躬屈膝地去求他和我同床共枕，他也不会接受我这样的一个女人。”

女侍长出去前熄灭了所有的烛台，原纯躺在柔软的床上，从窗帘拉开的一条缝隙看着外面的夜空，漆黑的天幕上点缀着冰蓝色的星星，这一夜没有月亮。绸缎被子摩擦着她赤裸的肌肤，安息香的气味里隐藏着一丝媚感的香氛，这些提醒着她今天是她结婚的日子，而她在婚房里独眠。这一天很快就要过去，她就不再是新娘，是西泽尔公爵夫人，还是一个翡冷翠的已婚贞节处女。

这样想着她的心里慢慢凉了下去，那丝窥探到西泽尔内心的快慰消失了。她无声地笑了笑，觉得自己今夜将会失眠。

异端审判局的办公室里，西泽尔把几张椅子拼在一起，躺上去试了试。椅子很硬，硌着他的背。但他想了想，还是把外衣盖在了身上，准备就这么打发过这个夜晚。

他本可以轻易找到一个地方睡，比如去找塞尔维莉娅，那个漂亮的姑娘会感动得哭出来，把他安排在自己柔软的床上睡。坐在床边抚摸他的头发直到他睡着，他也可以去找一个豪华的旅馆，不过他都比较犹豫，耽误了很多时间直到深夜，这时候去找什么地方都显得有点晚了。他很不习惯在坎特博雷堡以外的地方睡，他也确实觉得没必要避开那个女人另外找地方。他大可以回坎特博雷堡要女侍为他再安排一间卧室，他的城堡里有足够多的卧室。但是他还是不想看见那个女人，那张脸蛋漂亮却冷傲，嘴角无时无刻不准备下撇来表示对他的鄙夷。他想到自己和所谓的“妻子”住在一座城堡里，随时可能会在走廊上相遇，就很不舒服。

至于和他的妻子同眠，他从没考虑。他可以想象，那不会是两个年轻火热的身体搂在一起，而是两柄锋利的剑卷在一个被子里，刃口相抵。

这是他在异端审判局的第一天，拥有一间办公室，明天他会有两个部下，今后会发生什么，他还不知道。这一天里发生了很多事，他默默地想着，看着窗外。夜空里闪烁着冰蓝色的星光，空阔辽远。

椅子仍旧硌着他的背，他翻了个身，睡不着。

东方区的河岸上，顶着满天的星星，三个喝多了的年轻人脚步蹒跚。

很少有人敢于这个时候在河岸上步行，这三个家伙大概是喝得太多了。黑暗里一双眼睛盯着他们，始终保持着几十码的距离。盯梢的贼不敢过于靠近，他对付三个人没有把握，尤其是那个魁梧的大个子。但是他想这些喝醉的家伙也许很快就会歪倒在路边睡去，这样他就可以轻松地过去摸走他们的钱袋。不过他已经跟着这些人在河岸上走了很远，心焦地看着这些人摇摇晃晃摇摇晃晃，就是站着不倒。

“嗨，滚远点儿！”三个人中那个身材魁梧的家伙猛地转身，从他的伙伴腰间抽出一把火铳，甩手就放了一枪。

弹丸打在石头路面上，溅起火花，距离那个贼只有几码，吓得他跳起来没命地往后逃。他的背后传来了放肆的笑声。

“昆提良！别发疯！”有人拉那个大个子，“那只是个小贼而已，他又不是强盗，没把匕首架在你的脖子上。”

“嗨！别紧张，加图。我没瞄准他，不过是放一枪吓唬他一下，他跟着我们走了一路，像是个吃死尸的豺狗跟着快死的动物一样。”昆提良打着嗝，吐出满嘴的酒气。

盖约从他手上夺下火铳插回自己的腰间：“你说那个西泽尔公爵说的都是真的么？会有那样的好事？”

“我说，别总是怀疑自己，我们是有本事的！尤其是你，盖约，你是翡冷翠最好的火炮匠师，我们都知道！”昆提良大力拍着盖约的肩膀。

“别太相信那些贵族的话，”加图摇头，“我告诉过你们，贵族，没有一个可以相信的！他们每个人都舔农民和下等市民的血！”

名叫加图的年轻人穿着一件简单的小礼服，白色的棉布衬衫，比其他两个人都斯文很多，是个金色短发的英俊青年。他喝得也不少，可还冷静，一路上只是望着天空念叨他的诗。昆提良则在大声嘲笑他的诗。

“那是你没有见过那个人！”昆提良大声说，“那个人，他的眼神跟那些贵族可都不一样！”

“别傻了！昆提良！看看你自己，你只是一个异端审判局的低阶骑士，你怎么知道贵族的想法？”加图也大声地回应。

“嗨！你们不明白他说的是什么吗？权力和光荣！”昆提良愣了一下，忽地跳开一步，挥舞着双臂，“权力和光荣！我就知道我们不会一辈子都是下等市民！”

他在夜空下用尽全力挥舞着双臂，对着台伯河大喊：“权力！和光荣！是的！我很期待！”

[第四章]圣裁的火焰

圣格里高利历二十九年三月，初春，深夜，独行的人走在台伯河的岸边，他穿着黑色的斗篷，斗篷上垂下的风帽遮住了他的脸。

圆月在乌云中隐现。它露出云层的时候，清澈的月光洒落在水面上，波光粼粼。它隐入云层的时候，庞大的东方区被黑暗吞没，行路的人什么也看不见，只听见河水哗哗地流淌。

独行的人走近一盏路灯，黑漆的铁柱上是玻璃的灯罩，灯罩里燃着一盏煤油灯。他停下脚步，从斗篷里取出一支手卷的纸烟，在煤油灯上点着了，默默地站在灯下吸着。烟卷燃烧的红点在风帽下闪灭，他静静地站在那里，像个生前迷恋烟草的孤魂。

他的身后，两个穿着同样式样黑斗篷的人缓缓走来。第一个人背对着他们，听鞋子摩擦地面的沙沙声，没有回头。后来的两人走到他背后，就此停下，第一个人把烟卷扔在地上，用脚尖碾碎。三个人一前两后，默默地前行，像是深山里苦修的修士们走在去往山间教堂的路上。

河上来的风越发的冷了。

“一切的准备都就绪了么？”走在前面的人用极低的声音问。

“就绪了，大人。”跟在后面的人说。

“很好，要注意保守秘密，尤其是注意异端审判局的探子们。他们有狗一样灵敏的鼻子，我太了解他们了。”

跟在后面的两人在风帽下隐蔽地对视一眼，其中一个经过了短暂的犹豫说：“大人，真的要这么做么？这可是非常危险的，如果被发现，我们所有人都会被烧死在火刑柱上。”

“我们开始计划这件事的时候，不就知道这一结果么？”前面的人淡淡地说，“我曾经深思熟虑，我没有冲动。”

“也许……大人您不必参与，这件事我们去办就可以了。”

“我能够看着你们被烧死在火刑柱上，而我自己继续活下去么？”前面的人说，“那样我的灵魂会堕入地狱。”

三个人默默地前行了一段路。

“我们还需要些钱，有些事情需要用钱来解决，尤其和那些上等市民打交道。”走在后面的一个人说。

“有足够的钱，C送来了很大的一笔款子，都是足色的金币，那些上等市民会喜欢，你们去那几家银行，用印记就可以提取。”前面的人说。

“C是在催促我们动手么？”

“C没有说。他是个聪明人，只会暗示，不会明说。他只是送来了钱，恰好在我们最需要钱的时候。所以这件事跟C没有关系。他资助我们，我们接受。可我们不是为了C的钱而这么做的，我们是为了自己。”

“C可信么？”

“我不相信他，我们不能相信任何人。在那些人眼里我们什么都不是，我们是一群弃民……”走在前面的人停下脚步，看着台伯河的对岸。

对岸就是上等市民和贵族聚居的区，尖顶的阁楼刺入夜空里，无处不是灯火。那里的灯光明亮温暖，在水面上倒映出熔金般的颜色。从漆黑的东方区往那里看去，那边光影迷乱，像是飘浮在水面上的梦幻。

“所以我们只有亲手要回自己的土地。神创造世人，并不区分他们的贵贱。神创造了我们，已经在我们诞生前应许了我们土地，我们只是要依照神的吩咐，”远眺的人低声说，“夺取它！”

东方区，石竹街的一栋老屋子，三楼的阁楼上还亮着灯。这是这个街区所剩不多的几盏灯之一，一头金色短发的年轻人趴在灯下，以鹅毛沾着墨水流利地书写，他已经接近这份文件的结尾，手上和袖子上都是墨迹，灯里的煤油也要用完了。所以年轻人更加奋笔疾书，头也不抬。他知道这份文件很重要，必须在今夜完成，如果煤油用完了，他就没办法写完最后一章了。这样的深夜，在东方区里也买不到煤油，而且他也没有买煤油的钱了。

他感觉到文思有些断续，抬起头望着窗外思索，窗外漆黑的天幕下，乌鸦难听地叫着从屋顶上飞起。

“加图！有人找！告诉你的客人，现在已经是夜里了！该死的，别想我下一次从被窝里爬起来给他开门！”上了年纪的妇女在楼下大声地呼喊着，狠狠地带上了房门，正是这声音惊动了栖息在屋顶上的鸦群。

那是加图的房东，一个烤面包的胖女人，睡觉起来的鼾声能够刺穿这个建筑薄薄的壁板。加图并不介意房东的粗鲁，他知道房东事实上对他还不错，只是不太乐意在这么深夜里被人吵醒。而对其他的租客，胖女人喝骂他们就像地主对待交不起租的佃农。这个屋子里住着好些没钱的年轻人，他们有的帮人送信，有的在店里干杂活，都是外省来的，经常到了月底交不起房租。而加图不同，尽管有时候他也没有买面包的钱剩下了，但是他会在月底把房租准时地送到房东面前。他认为这是他和房东之间的契约，他必须履行。一个放弃了契约的人是不能生存于社会的，这是他的老师告诉他的。房东喜欢加图这样的小伙子，金发、漂亮、温和而彬彬有礼，没有事的时候出神看着窗外，眼神低沉忧郁。房东说她如果有个年轻漂亮的女儿她会把她嫁给加图，当然事实上她没有，如果她真的有，加图相信她会考虑街对面那个制皮店的跛子老板。而没有人相信加图会是可以依赖的男人，他仅仅是金发、漂亮、温和和彬彬有礼而已，他并不是个上等人，也不像制皮店的跛子老板那样有一技之长，他穷得甚至养不活自己。

加图猫着腰过去，打开了阁楼的小门。他在这里行走必须弯着腰，否则脑袋就会撞到屋顶。他很好奇这时候会有什么样的访客，时间已经过了午夜。

“你好么？加图。”须发花白的老人站在他的门前，对他微笑。

“克劳狄议长？”加图惊讶地说。

他是下议院议长克劳狄的机要秘书。下议院的机要秘书是他在翡冷翠第一份体面的工作，虽然没有什么钱，但是至少让他可以发挥所长。加图喜欢书写文件，喜欢听到这些文件被朗诵在议院里，有种神圣的感觉。对于他的朋友昆提良而言，剑代表力量，而对于加图，笔代表力量。克劳狄是个非常温和的雇主，对加图的才能很欣赏，把一切事情告诉他，而且从来没有用过居高临下的语气。但是下议院的议长毕竟是东方区有身份的人，这样的人在深夜里来一个年轻秘书租住的阁楼里探望，这是加图没有想到的。

“快请进来坐，地方很偏僻，您居然能找到。”加图上去握住议长的手，引他进屋。

“去拜访一位神父，路过就上来看看你。”克劳狄议长笑笑，坐在加图家中唯一的一把椅子上。

“您要喝点红茶么？我这里只有红茶。”加图搓着手，有点紧张。

克劳狄议长微微摇头：“我今天呈交了一份文件给教王陛下，希望教廷能降低东方区的税率。我想听听你的意见。”

加图愣了一下。降低税率的文件是个极重要的东西，按道理说他没有资格过问，但是克劳狄议长深夜来探访他，直接问他的意见，他又不能不回答。他获得下议院的职位时，一个即将退休的老秘书告诫他说，在下议院里不要把自己看得太高，不要试图越过自己的权限去说话，因为这样不会讨好，只会带来无穷无尽的麻烦。加图一直这么告诫自己，谨慎小心地不说太多的话，即便有时候有些话憋在他心里，就像岩浆憋在休眠的火山里一样。很有几次，他旁听着下议院的讨论，有种走上讲台去大声说话的冲动，他无法忍受那些愚蠢的议员和他们无谓的讨论，他知道很多事情的本质，很简单，可是他却没有说话的权限。

他看了议长一眼，议长淡淡地看着他，温和地笑着。

“真正要降低的是在东方区发放的赎罪券的数量吧？跟有限的税相比，赎罪券才是填不满的无底洞。”加图坐在床边说。他知道自己说了很敏感的事，他提到了赎罪券，整个下议院里没有几个人敢说赎罪券的事情，就像没有凡人敢讨论神的事。但是加图还是说了，克劳狄议长的注视给了他勇气。

赎罪券的发放从前任教王圣格里高利一世开始，所募集的款项用于梵蒂冈中圣特古斯大教堂的修缮。第一批发行的赎罪券被翡冷翠的人们抢购一空，信神的人相信这能宽宥他们的罪孽，拯救他们的灵魂。发行赎罪券在那时是个盛典，在山里苦修的修士们来到梵蒂冈，从大腿上解下荆棘编成的苦带，沾取伤口里的血混进墨水里，红衣主教们在念诵圣典，以他们圣洁的力量为这些纸券加持。教王圣格里高利一世亲口宣布这些纸券的神圣就像圣徒们的遗物那样珍贵，它们代表着过去无数代的殉道圣徒把他们的功德拿出来和购买赎罪券的信徒们分享，一切的罪孽都会因为信徒们捐资修缮圣特古斯大教堂而被宽恕。

然而出乎所有人的意料，这仅仅是一个开始。其后这些纸券发行得越来越多，每一个去教堂的人都会被神父问起他们有没有需要赎的罪，如果有，那么就投下金币或者银币去购买放在圣坛上的纸券。不同的罪孽有不同的价格，通奸的价格高于偷窃，杀人的价格高于通奸，神父手中有一张教廷颁发的文件说明信徒需要支付的价格。最初东方区的下等市民还没有权力购买这些纸券，但是后来教廷允许东方区的人们，甚至是流民和异教徒，购买赎罪券。一切的事情都会和赎罪券联系在一起，譬如想下葬在公共墓地里的人必须购买赎罪券，剩下新生儿的家庭也要为孩子购买赎罪券，医生看病的时候必须同时销售赎罪券给他的病人……每一年庞大数目的赎罪券被印出来送到东方区兜售，每个家庭的钱柜都因此空了起来。出不起钱的家庭只能不看病，不把孩子的名字写进市政厅的人口册里，把死去的亲人遗弃在无主墓地的葬坑里。

“这些我当然知道，可是不能在文件里提起，购买赎罪券是挽救灵魂，降低赎罪券的发行数量是减少拯救的灵魂数量。”议长轻声说，“我能承担这个责任么？不，我承担不起。”

“不买赎罪券不能挽救灵魂，买了赎罪券就买不起面包，连肉体也挽救不了。”加图低着头说。

议长沉默了一会儿，把目光投向窗外。漆黑的天空下，漆黑的城市，破旧的房屋林立，寂寂得仿佛一座死城，只有远处街角的狗偶尔狂吠两声，令人没来由地心惊肉跳。

“你说赎罪券是填不满的无底洞……其实也有很多人是心甘情愿地购买啊……对于生活在东方区的这些人，”议长意味深长地说，“如果连死后的救赎都没有，那么还有什么力量活下去呢？”

他转向加图，看着他的眼睛：“加图，你想过么？人，是为了什么而活着的呢？”

加图忽然觉得那双眼睛是如此的悲哀而灼热，令他不敢正视。他被那句话击中了，全身像是被针扎那样刺痛。有什么话哽着他的喉咙，他知道那是不该说的，但是他必须说，否则他会被噎死。

“会有救赎么？谁见过救赎？我们看见的只是被投进教会的钱柜里的一枚枚金币和银币，买来一张一张油墨印刷的纸券！救赎？”加图微微地颤抖，“那只在教士们的宣讲里才有！”“那么人死了，只是归于泥土，腐烂，什么都不剩下。是么？加图，你是这么以为的么？”议长低声问。

“我……我不知道，”加图无法回答这个问题，他感觉到自己的虚弱，他使劲地挥了一下手想要摆脱那种无力感，“可是我看不见救赎，我看见的，只是归于泥土……什么都不剩下！”

议长默默地注视着他。片刻，老人微微地笑了，同时他眼睛里的灼热和悲哀也都淡去。

“这话是异教徒的口吻，你私下和我说说没事，但是，不要总把这样的论调挂在嘴边。”克劳狄议长对加图摆了摆手，“那么先不谈这件事了。”

“好的，我明白您的关心……我只是……”
