“虽然我们看不见，”叶胜伸手遥指，“但是东北和东南都是山，露出水面的是白帝山，水下的是赤甲山，形成一个‘门’的结构，对面是原来的草堂河，经过一片谷地，按照中国的风水学，这里是山龙和水龙交汇的地方，聚集了阴阳之气，这是墓葬的好地方，也是地图中标明的位置，但是我们得找到入口。”

“即使龙王诺顿把他的藏身处入口修建在明处，上千年下来那个入口已经被浮土覆盖了几米深了，我们需要取土样才能判断可能的位置。”亚纪轻轻地笑，“所以，节省时间，还是麻烦一下你吧，拜托了。”

“每次都累得我像是要虚脱过去。”叶胜抱怨，“我需要一个固定点。”

“我就是你一直以来的固定点啊。”亚纪游到他背后，脚蹼中弹出钢爪，紧紧地扣住了岩石，双手从后而前环抱叶胜的腰，“准备好了么？”

这是他们一直以来合作的方法，叶胜动用那份异乎寻常的言灵能力时像婴儿般脆弱，甚至会失去意识摔到，在水下这是危险的，随时可能被水流带走，如果缆绳再缠住，那就有生命危险。

所以每一次他准备使用“蛇”这个言灵能力的时候，亚纪都会这样抱住他。

叶胜缓缓地握拳，闭上了眼睛，那些狡猾而危险的蛇在他的脑海中流动，鳞片泛着冷硬的青光。

“摩尼亚赫，做好准备，启动设备仪器的电磁屏蔽。”叶胜说。

“摩尼亚赫收到，你的生命状况正常，脑电波频率正在急剧上升，可以启用‘蛇'之言灵，电磁屏蔽开启完毕。”耳机中传来塞尔玛的声音。

叶胜闭上眼睛，向前方的黑暗中伸出手，缓缓地张开嘴，发出的声音带着重重的回声，像是歌吟像是唱颂。世界上能真正理解这种语言的人已经不存在了，这是死去的语言——龙文。

思维深处的蛇被解放出来，它们沿着叶胜的四肢百骸流动，最后汹涌而出，消失在整个水域中。

此刻摩尼亚赫号监控到了强大的生物电流，在水下的某一点爆发出来，随水流动。

言灵·蛇。

叶胜在他的那一届的3E考试中第一次遇见了这些“蛇”，它们栖息在他的思维深处，冬眠着，叶胜的言灵会惊醒它们。它们会暂时离开叶胜的身体去探索周围，它们在科学的角度解释是一种生物电流，而在龙类的理解中是被降服的奴仆，只有绝缘体可以阻挡它们，而此刻叶胜在水深50米以下，庞大的水体大大强化了这种能力，足有五公里半径都在叶胜的监视之下，超越了诺玛控制的声纳系统。

叶胜的意识领域瞬间渗入了水底的每个缝隙，一直向下，一直向下，叶胜猛地睁开眼睛，眼底流淌着淡金色的微光，他以“蛇”的眼睛观察着世界，向看不见底的黑暗中越扎越深。世界在他的眼里由无数细微的管道组成，管道勾连着，交汇，分开，无限延伸，他的“蛇”在管道中穿行，但是所到之处弥漫着雾，浓烈的雾，这是一个让人绝望的、死灰色的世界。

亚纪感觉到叶胜的身体在轻微地颤抖，这是他最虚弱的时候，心跳速度迅速地下降到每分钟不过30次，血液温度也在缓慢降低，通过面罩，头盔里的小灯照亮叶胜死灰色的脸，只有那双令人不安的淡金色瞳孔闪亮。亚纪加力搂住了野生，试图让他感觉到自己的体温，她不是第一次经历这种事，现在叶胜就像她怀抱里的孩子一样脆弱，需要她的保护。

“船长，航道救援机构通知我们可能会有强度五级的水下地震！”三副大声说，“他们坚持要向我们派出救援直升机，可能他们意识到这里有什么不对。”

曼斯·龙德泰特疾步进入前舱，凑到塞尔玛身边，盯着叶胜的心跳检测，“再拒绝也是没有意义的，通知他们说我们船上有白血病人，请他们带血浆来。”

“白血病人？”

“拖延时间，准备血浆需要一些时间，这样他们可以到得晚一些，我有种感觉，我们已经逼近了，很近……非常近！”曼斯低声说，叶胜的心跳频率已经降低到了每分钟几次。

叶胜的身体猛地一震，瞳孔中的淡金色消失，他的心跳频率急速回升，血液重新变得温暖起来，那些“蛇”重新回到他的思维中休眠，只剩一条，这一条仍在一直向下，它钻透黑暗，洞察到了光明！

“有结果了？”亚纪问。

“就在我们脚下，大概100米的地方，我感觉到有巨大的金属存在，在那里‘蛇’的游动非常之快，只有金属体有那么好的导电性。”

“下面100米？”亚纪愣住了，“下面是岩石，我们不可能打穿100米的岩石，龙王诺顿也不可能把它的地宫安置进去。”

“只能暂时放弃，我们需要钻取岩心来分析。”叶胜说，这时候他感觉到四周的水体传来一种令人不安的摇晃，亚纪也感觉到了，这摇晃来自她立足的岩石，整个水底都在震动，水底扬起的尘埃完全遮挡了视线。

“地震开始了……该死，这时候地震！”摩尼亚赫号上，曼斯从声纳图上清楚地知道水底正在发生的事，他转身对着大副大喊，“收线，收线，把他们拉上来！”

船身微微一震，曼斯脸色变了，他隐隐约约听见一个崩断的声音从风雨声里透出，纳米材料的救生索断裂了，他们失去了和叶胜亚纪之间的联系。

地震撕裂了水底，一条明显的裂痕从远处迅速逼近，彷佛一柄无形的大刀在斩切，厚达数米的岩石层开裂下陷，那具棺木立刻下沉，叶胜和亚纪根本没有时间反应，就感觉到巨大的水压从上而下，像是一个几十米高的浪砸在他们头顶。在水底四面的压力是均等的，只有一种可能导致头顶压力忽然增大，就是脚下出现巨大的空腔，数以百万吨记的水正在灌入那个空腔，带着她们和岩块一起向下、向下、再向下。高科技的救生索也无法抵抗这种自然伟力。

这个瞬间叶胜想到路西法的堕天，哪场神话中的堕落持续了九日九夜，一直从天堂到地狱，叶胜不知道脚下的黑暗里有什么，也许就是地狱。

前舱里一片死寂，曼斯·龙德施泰特双手插入自己的头发狠狠地往后梳，拔得发根生痛。他损失了两个最优秀的学生，虽然他在来这里之前就意识到了这个可能。卡塞尔学院的历史上不乏英雄，多数的英雄都死了，屠龙从来不是个好玩的事情。通讯机传来电流混乱的嘶嘶声，信号中断，存亡不明，是否应该派人去探索救援？还是像格陵兰冰海那次一样放弃？曼斯狠狠地咬着牙思考。

“如果你看见一面墙，往上往下往左往右都看不见尽头，永远抵达不了边界，那是什么？”一个低低的声音在船舱里回荡。

曼斯猛地抬起头，他相信自己没有听错，那是叶胜的声音！

“那是死亡，一个中国科幻小说家说的，我现在明白他的意思了。”那个声音说，“这是叶胜，我和亚纪都存活，我通过‘蛇’的电流在和你们对话，已经抵达龙王诺顿的地宫，收到请回复。”

“确认么？”曼斯抓住麦克风，声音微颤。

“教授，如果你看到我眼前这面青铜墙壁，你也会相信的。”叶胜说。

水底150米深处，叶胜和亚纪紧紧地拉住彼此的手，悬浮在幽绿色的水中，抬头去看上方，手电的光迷失在幽绿色里，看不到头。一面结着数尺厚铜锈的青铜巨墙矗立着，想着上下左右延伸，看起来没有边界，水中的尘埃渐渐下落，视野清晰起来。

地震瞬间就已经停止，通往龙类之国的门却已经打开。叶胜能从铜锈上看出那个斑驳的印记，和他发现的陶片上的印记完全一样，一张在火焰中灼烧的脸。

“是偶然么？我们运气那么好？”亚纪轻声说，她和叶胜之间的通讯线没有断。

“如果不是偶然，就当做是龙王诺顿的邀请好了。”叶胜笑笑，“我猜那个棺材所在的古墓原本就是通往这座青铜之城的，只是它被流水冲毁了，入口被堵住了。这里的密封非常好，那么大的空腔维持了上千年没有缝隙。”

“和传说中他在北欧冰雪的青铜之城一摸一样。”

“记得冯·施耐德教授上课时说过一种可能么？龙王诺顿是把整座山凿空作为模子，把铜浆从山顶灌入，青铜之城成型的同时，高热导致山岩崩裂，从而铸造出现在技术都无法实现的庞然大物，一座完完全全由青铜铸造的城市，他的栖息地。”

“龙类可真是疯子啊。”亚纪轻声说，“不知道里面有什么。”

“敲开个口子看看。”叶胜说，“我很期待的。”

“摩尼亚赫，胡椒水割机支援。”叶胜的声音传入船舱中。

曼斯沉吟了一下，“你们现在的深度是150米，水割机切割不了那么大的东西，而且你们的氧气即将耗尽，更换氧气瓶之后也只能维持两个小时，我建议你们放弃任务返回，龙王诺顿的苏醒期还没到，我们还有机会。”

“教授，你会在触摸到世界边界的时候停下来喘口气么？”叶胜说，“虽然苏醒期还没到，我担心‘蛇’会惊醒他，我能感觉到进去的那条‘蛇’有恐惧，它围绕着什么在游动。”

曼斯沉默了足有一分钟，“诺顿亲王就在里面？好，完全明白。水下切割设备共计四台已经准备完毕，10分钟后到达你们指定的的位置，记住，你们的时间只有两个小时，无论是氧气还是电力，两个小时后航道救援机构的直升机大概就会到了，那时候我们可没法跟这些政府机构解释说我们是趁着雨夜在这里挖掘龙王沉睡之地。”

“还有，时刻注意你们的‘护身符’，如果它被污染，那么说明龙王的精神已经开始侵入你们，就要迅速撤离。”他补充说。

“课上教的东西我都记得。”叶胜说。他把手电横在自己身前，别在潜水服上的“世界树”徽章仍旧闪烁银光，这就是“护身符”，以银汞洗过的炼金制品，如果龙类放出精神领域对他们进行冲击，这个小东西可以顶过几次。

很快，晃眼的灯光从上而下，四名执行部年轻成员携带能在水下推进的切割机靠近，他们为叶胜和亚纪更换了氧气瓶和救生索之后，开始在这面巨大无比的青铜墙壁上打下四个孔洞，开始进行切割。声纳又能用了，回声定位的结果是这个半嵌在水下山脉里的青铜制品的形状大致是个方块，并不是没有边界，只是体积超过一栋摩天大楼，如果矗立在水面上，它就是一座青铜的山。

“天呐，我真想知道他为什么不能给自己制造一个石头的巢穴，龙喜欢住在金属屋子里么？”有人操作者水割机抱怨，那些能够割开高强度钢材的强压水流切进青铜墙壁中去，却无法穿透。

“只是青铜之王喜欢吧？谁叫他拥有着操纵火焰冶炼金属的权利呢？”叶胜和亚纪隔着面罩相视笑笑。

曼斯走进后舱，打开卫星手机“校长，我们相信已经找到了龙王诺顿。”

电话那头沉默了一会儿，“真是让人激动的消息，可是你们不该在罗布泊么？你一直告诉我罗布泊才是龙王诺顿的沉睡之地，现在忽然变成了三峡水库。”

“罗布泊不过是掩人耳目，有人在跟踪我们，我们找到哪里，他们就找到哪里，所以我们才在罗布泊留下了一些人手做了个忙碌的挖掘现场，但是把主要人手秘密集中在这里。”

“有谁会试图在考古探险上和我们竞争？”

“是一些被中国香港的民间基金资助的考古队，不过看起来他们对于龙王的事情并没有什么了解。”曼斯说，“但我们在这里获得了突破性的进展。我们正在切割青铜之城，等待本部的指示。”

“首选是生擒，其次是杀死。”校长说，“但是切记不能让一个真正的龙族离开我们的监控，这种东西放出去，整个世界都要被颠倒的。”

“明白，时间有限，要打开青铜之城，我可以使用‘钥匙’么？”

“可以，我让你带着他，就是为了这一刻。”校长挂断了电话。

3| 水下遇险

曼斯收起电话，俯下身轻轻抚摸摇篮里的婴儿，刚才还嚎啕大哭的婴儿现在安静了，瞪大无辜的眼睛四顾。摇篮边坐着一个中年女人，她的脸妩媚动人，左手手机指上闪耀的结婚戒指说明她显然有一个相当富有的丈夫。

“宝贝，你是感觉到那个东西了么？”曼斯捏了捏婴儿的鼻子。

“使用他要当心，这是我们目前唯一的‘钥匙’。”女人看着曼斯的眼睛。

“我知道，我很喜欢他，”曼斯耸耸肩，“不要做出这么不相信人的样子，这又不是你的孩子，是我们大家的，你有自己的女儿，有时间可以多关心她，她今年还选了我一门课。”

“陈墨瞳么？”女人淡淡地说，“我看不出她把我看做母亲。”

“家庭问题，家庭问题总是很复杂……工作时间就不要讨论这个了。”曼斯从摇篮里小心地抱起孩子，“不过，非要女儿把自己看做母亲，自己才把女儿看做女儿，这样的母亲是否要求太高？”

“一个能看着自己亲生母亲死在自己面前，却不哭不闹，只是安安静静地等了两天两夜直到收尸人敲门的女孩，让人没有去爱的打算。”女人声音里没有任何动摇。

曼斯站在前舱的窗前，伸展双臂让手下为他穿山那身能够抗高压抗撕裂的潜水服，旁边有人帮他抱着婴儿。他的目光穿越风雨，落在远处露出水面的山上，“嗯，白帝城，我很稀罕这个名字。”

“教授……哦，不，船长，水下真的是有一座城市么？”塞尔玛问。

“真的有，一座建立在2000多年前的城市，几十年前它还暴露在空气中，因为三峡水库的修建，水位上涨，古城主体已经被淹没，只剩下那座岛上的白帝庙。建立这个城市的人名叫公孙述，2000多年前他反抗一个理想主义的王朝叛逆者王莽，在这里建立了他自己的国家。有人称他为“白帝”。

“白帝，这个名字让我想起白之王。”三副说。

“不是白之王，按照我们掌握的资料，下面的应该是青铜之王，也有人称他为火之王或者灰之王，他的名字是诺顿，高贵的龙族初代种，由黑王尼德霍格直接繁衍出来的最伟大的龙族亲王。”

“能解释的再详细点儿么？”

“龙族谱系学的课你们显然没花精力，不过这种入门的理论课其实相当重要，你们不单要掌握屠龙的技术，还必须知道技术背后的事。”曼斯回到了他在卡塞尔学院课堂上神采飞扬的时候，“简单地说，龙族亲王的排列方式是按照四大元素，但是东方人的元素表述和我们有区别，他们是金木水火土，这里在古代中国的版图上是西方，而公孙述认为他的幸运来自金属，金属的颜色是白色，所以他才被称为‘白帝’。也就是说，所谓的‘白帝’，在中文中的真实意思是‘金属之王’。”

“和青铜之王的意思一样？”

“对，青铜之王诺顿是以他无与伦比的火焰而得名，从地脉深处炼出了青铜，并以之为武器。”

“是那个公孙述？那个中国人其实是龙王？”

“不，是隐藏在公孙述背后的某个人，是这个人让公孙述看见有龙从井中升起，趴伏在他的宅邸前，在中国历史中的记载是‘龙出府殿前’，这被公孙述看作是他可以称帝的吉兆。”曼斯说，“看，这就是老师和学生的差别，来之前我做了足够的功课。”

“这个人……好吧，他其实是条龙，为什么要做这些呢？还要铸造这么大巨大的青铜城，这是不可思议的大工程啊！”塞尔玛看着声纳图上那个巨大的物体发呆。

奥斯耸耸肩，“这我们从来不知道，我们要想弄清楚这些龙到底想要干什么，就得先弄清楚到底什么是龙，他们和人类的关系。不过……这是个学术难题，只分析龙类的化石可没结论，我们可能只有抓到一个活的龙王来拷问一下。”他顿了顿，“今晚是个机会！”

叶胜看了一眼气压表的读数，剩下能用的氧气只有大约一个小时了，水割机在青铜墙壁上留下了“井”字形的纵横纹路，深度大约20厘米，但是他们没能贯通这面墙壁，这个庞然大物让人觉得是一块纯净的实心金属。叶胜感觉到他留在金属内部那条‘蛇’的不安加剧了，游动的速度快了很多，似乎是感应到了什么。

强光手电的光柱自上而下，潜水服里的曼斯没有说话，而是敲了敲自己头盔面罩致意，吐出一串气泡。他看起来像是一个怀孕九个月的女人，那件特制的潜水服在身前有一个硬质透明材料的囊，里面是穿着超小号潜水服的婴儿。在水下150米的地方，婴儿没有哭喊，甚至没有流露任何惊恐的表情，他缓缓地转头四顾，瞳孔中流动着淡金色的微光。

“水割机撤离，叶胜亚纪做好准备，我们要开门了。”曼斯下了命令。

四台水割机向着上方升去，叶胜和亚纪悬浮在曼斯的背后，各把一只手打在他的肩上。曼斯双手在胸前交叉有力地拍了拍自己最得意的学生们的手。

曼斯闭上眼睛，伸手向前方，低声说话。他关闭了对讲机，但是那种像是歌唱又像是咆哮的磅礴之音直接穿透了叶胜和亚纪的脑海深处。曼斯猛地睁开眼睛，他做了一件普通潜水员看到会吓得心脏停跳的事情，他在水下150米打开了自己加压潜水服的面罩，这会导致的结果只是巨大的水压直接作用在他脆弱的人类身体上，他肺里每一个气泡都会争相往外逃逸，这些气泡会爆掉他的血管！

水下轰然回荡着曼斯的声音，他完成了言灵咒的最后部分。

言灵·无尘之地。

围绕着曼斯的水旋转起来，一个透明的水壳从他的眉心向外迅速地扩大，高压下的水被某种力量排斥开去，形成了剧烈旋转的涡流，曼斯氧气瓶中泄露的高雅氧气填补了这个泡里的空间。涡流围绕着他们高速地旋转，他们站在了空气中！亚纪脚下一空，失去了水的浮力，她下坠的瞬间，叶胜捞住了她的手腕，另一手拔出了胸前的合金刀，插进了水割机留下的痕迹中。

“见鬼……从来没在水下使用过这个言灵，疏忽了。”曼斯也是和叶胜一样的反应。

此刻剧烈旋转的流水围绕着他们，直径数米的球型空间里，水被强行排开，彷佛朔风吹过青铜墙壁的表面，大块的铜锈被剥下，剩下的是光滑无尘的金属表面，泛着过了油一样的青黑色微光。这一次墙壁上的图案清晰地显现出来，是一张凸起的人脸，嘴里含着燃烧的木柴，这是幅怪异的图画，脸扭曲痛苦，却不肯松开紧咬木柴的牙齿。

“唔，宝贝，剩下的事情就交给你了。”曼斯小心地用钢爪挂着，从潜水服的腹腔里抱出了婴儿。

曼斯平伸出一只手，他的手巨大得像是个盘子，婴儿蜷缩在他的手心。这个黄金瞳的宝宝沉默了很久，寂静一片，只有水涡高速旋转发出的“哗哗声”。宝宝努力地弯腰，站了起来，立在曼斯的手掌上。他看起来只有几个月大小，叼着一个奶嘴儿，穿着印着大大小小奶牛的连身婴儿服，脑袋上还只有些稀稀疏疏的胎毛，就是这么样一个孩子，站在曼斯手掌上，挺直了腰背，肃穆得像是一个神父。他看着那个人脸，慢慢地深处胖嘟嘟的小手，以一根手指点在那张脸的眉心。

眉心的青铜凸起划破了婴儿娇嫩的手指，血漫过那张痛苦的脸，一瞬间亚纪有种错觉，那张脸上透出如释重负的表情……叶胜伸手一捞，接住了婴儿嘴里落下的奶嘴，低沉得彷佛巨钟的声音从那张孩子的嘴里涌出，青铜壁隐隐地共鸣起来。

婴儿的血彷佛被强力吸噬一般涌入人脸的嘴里，婴儿却以一付殉道者的漠然站立着，完全没有失血的痛苦表情。他微微俯身，竟然像是要去亲吻那个青铜人脸的嘴。曼斯猛地抱住他的腰，强行阻止了这个悚然的行为，从随身的防水盒里拿出止血绷带，小心地层层裹在婴儿的小指头上，拍拍他的脸蛋，“钥匙，你太棒了。”

青铜人脸吸噬了全部的血液之后，沉默了片刻，缓缓地张开了嘴，像是打哈欠似的。青铜壁深处传来金属加热碎裂的可怕声音，一个直径约有一米的漆黑洞口出现在青铜壁上，上下都是那张青铜人脸的牙齿，那绝不是人类的牙齿，一枚枚锋锐的像是匕首。

“我的天！”叶胜低声说。

“炼金术的伟大成就，用最纯净的物质容纳精神，而后作为这里的守卫，”曼斯小心地抚摸那张脸，“这是个活灵，‘钥匙’的言灵是命令他打开门，血液会让他暂时地满足，你们有大概一个小时。”

“大概？”亚纪说，“如果是探索月球，你能说大概还有一小时我们月面降落么？这可比月面还要危险！”

“那就节省一分钟用于讨论的时间吧，”叶胜说，“龙德施泰特教授，解除‘无尘之地’的言灵吧，通道灌水之后我们就可以进入了。”

婴儿眼睛里的淡金色褪去，他举起缠着绷带的手指到自己面前，惊异地看了一眼，忽然咧开嘴嚎啕大哭起来，哭声大得好像雷鸣似的，要多伤心有多伤心。

“哦哦哦哦哦哦，别哭别哭，宝贝儿辛苦你了……”曼斯露出一付无奈老爹的表情，把婴儿放回那个袋鼠婴儿袋似的空仓里。

“1个小时，”曼斯看着叶胜的眼睛，竖起一根手指，“还未到苏醒期，但是如果不能获得骨骸，就直接毁掉。”他递过一个黑色的铁盒，“引爆前要避开至少20米。”

叶胜竖起大拇指，曼斯重新戴上了头盔。言灵悄无声息地解除了，巨大的空气球一瞬间碎裂为无数的泡沫，急速向着上方升起，汹涌而来的水冲得叶胜和亚纪一瞬间几乎无法呼吸。而作为教授的曼斯居然有游鱼般的敏捷，在青铜壁上借力，刺入水中，同时开启了背后的水压助推设备，高速离开。

亚纪抬头看着渐渐消失在远处的人影，所有人再次离开了他们，黑暗重临，唯一的亮光只有叶胜手中的手电。亚纪忽然感觉到了寒冷，足以摧毁人的、世界边缘的寒冷。

“叶胜！”她猛地回头喊。

“我在这里。”叶胜伸出手，隔着厚厚的手套和她交握，把光柱照在自己的脸上，对她露出了笑来。

曼斯翻上船舷，摘去脚蹼，扒掉那层几乎和皮肤一样紧贴着他的潜水服，直扑进前舱的指挥室里。

“生命参数正常，氧气瓶还能支撑35分钟，信号通畅，他们已经深入内部，哪里有很多的蛇脸人雕像，还有齿轮……你不会相信的，天呐，那里简直是……太科幻了！”塞尔玛扑上来，满脸都是兴奋。

“有视图传回来么？”曼斯说，“投在大屏幕上。”

一段深绿色的视频出现在大屏幕上，在强光电筒照射下，层层漾动的波纹投在一件不可思议的青铜器上，圆形的，四周是一圈锋利得如同狼牙的结构，像是一件古老的杀人兵器，第一眼看到就让人想起如果投掷出去，它会呼啸着划出诡异的弧线，咬在敌人的脖子上旋转。

“不可思议的工艺。”曼斯低声说。

镜头不断地拉远，似乎是叶胜带着他头盔上的摄像头在缓慢地游远，同时摄像头升到了水面上方。

“里面还有大量的空气，这很好，能为我们争取很多时间。”曼斯说。

“不，空气成分中氧气含量很低，过久的封闭让氧气都被金属的氧化耗尽了。”大副说，“他们的氧气依然只够支撑35……不33分钟。”

第二个金属圆盘出现在镜头里，它的青铜牙和第一个金属圆盘的青铜牙紧紧咬在一起，之后是第三个、第四个，数不清的金属圆盘布满了一面高度数十面的青铜巨墙，每一个金属圆盘都被中央的一根铁轴钉死在墙上……曼斯愣了一瞬间，不由地低头去看自己的手腕，他手腕上是一只欧米茄海洋宇宙同轴潜水机械表。

“看起来像不像是只放大了无数倍的手表机芯？”叶胜的声音响起。

“是种炼金机械，虽然我不知道它是干什么用的。”曼斯说，“但是根据它的复杂程度，龙类那时候的机械传动技术史远远高过人类的。”

“这只是其中的一个封闭空穴，其他的空穴也都有不同的机械系统，都锈死很多年了。”叶胜说，“是青铜之王为了保护自己而设置的机关么？”

“别太天真，这位龙族亲王对于火和金属的了解无人可比，如果是他亲自设计的机关，那么就不会锈死不能发动了。”曼斯低声说。

“船长，中国方面救援直升机已经装载了药物和血清，即将起飞。如果他们过来了，我们的行动会暴露的。”三副大声说。

“叶胜！加快，找到龙王诺顿的位置，引爆水下炸弹，时间不够了。”曼斯下令。

“明白，我能感觉到‘蛇’所环游的那个位置距离我很近了。”

叶胜摸了摸潜水服侧袋里的深水炸弹，转头对着亚纪，“你在这里对周围进行拍照和取样，我去找‘蛇’的位置，如果猜得没错，就在隔壁的空穴中，注意看我的生命数据，出现问题不必管我，首先撤离。”

亚纪点了点头，叶胜竖起大拇指，翻身潜入水下，这个恢弘的青铜之城中都是一个又一个的空穴，每个空穴以青铜甬道相连，被水淹没之后，大部分甬道都为于水面以下的位置，像是一个半浸在水中的蚁穴。

她抬起头，用手电照向上方，仰望这个空穴，空间巨大得彷佛一个巨人的宫殿，穹顶上刻满了古老的花纹，那是一株巨树四散的枝叶，叶片和枝条弯曲成无法解读的字符。

“龙文？”亚纪猜到了那是什么。

她拿出口袋里的防水摄像机，把穹顶切分成小块，开始拍照，数据循着救生索中的线路直传回摩尼亚赫号上。

“注意做好备份！”曼斯惊喜地搓着手，尼古拉斯·弗拉梅尔之后，这是人类第一次获得如此巨量的龙文资料，虽然这些也许要几十年时间去解读，不过有总比没有好。

“明白。”亚纪说，她悬浮在水中，努力让相机不要抖动得太厉害，时间剩余不多了。

复杂的花纹不断地进入她的观景窗，这些花纹的复杂程度匪夷所思，树叶攒集在一起像是一张一张的人脸，分拆开来又确实是一种消失多年的古文字，在穹顶上逆时针旋转。亚纪调低了氧气瓶的输出气压，延长一些水下活动的时间，顺便等待叶胜。氧气输送量降低零她有些头晕，穹顶上的花纹在她的眼睛里有点模煳。她暂时停止了拍摄，微微闭上眼睛，甩甩头，深深地吸了两口气。

“亚纪，你的心跳在加快，你没事吧？”耳机里传来塞尔玛略带紧张的声音。

“没事，只是有点晕。”亚纪说。

她把折刀收回口袋里，再次睁开眼睛，游向洞穴的边缘。

“信号中断！”摩尼亚赫号上，塞尔玛惊呼，“我们和亚纪之间的数据线断了！”

“收线！收线！警告叶胜！”曼斯愣了一下，大吼。

船尾的滚轴高速转动起来，回收亚纪的救生索。

“滚轴电机上没有拉力，”塞尔玛抬起头来，脸上失去了血色，“亚纪的救生索断掉了！”

叶胜从亚纪的身边浮起，托住了她的胳膊，让她觉得轻松很多。

“你回来了？任务结束了么？我没有听见爆炸的声音。”亚纪重新见到伙伴，心情一下子放松很多。

“水下爆炸，动静不会太大。”叶胜说，“我已经解决了，做完采集我们就准备返回，时间所剩不多了。”

“好啊，已经完成穹顶花纹的拍照了。”

“再采集一些青铜材质吧，回去分析一下成分，”叶胜指着不远处青铜壁上的一尊蛇脸人的雕像“我们可以试着把那东西带回去，这种造像一定不是中国古代的，而是来源于欧洲。”

“好啊，”亚纪被叶胜拖着，向着蛇脸人的方向游了过去，水顺着她的潜水服被分开，居然带着一股微微的暖意。

蛇脸人的雕像不过几十厘米的高度，和他们进入这个青铜城时所看到的和人等高的蛇脸人雕像不可相比，它穿着中国古代的袍服，捧着很中国风的牙芴，站在一根桥形的青铜杆上，微微低着头，显出恭敬的样子，姿势像是对着前方的人倾诉，但它的头部却是一条眼镜蛇的样子，细长的脖子从袍服的领子里探出来，极其地突兀。

“这东西是什么？”亚纪转向叶胜。

“我也不知道，大概是龙类的一种图腾，不过带回去总会有用，你把它拿下来吧。”叶胜说。

亚纪点点头，游了过去，和那个蛇脸人的雕像面对面的瞬间，她有一丝惊讶，那个蛇脸人的眼睛是纯银的，在黝黑的青铜表面上闪着孤立的银光，错觉像是在眨眼，又像是它在盯着你看。亚纪提醒自己要打消心里奇怪的念头，只是因为反光造成的错觉而已，没什么可大惊小怪的，叶胜还在身后不远处等着她拿了这个样本之后返回摩尼亚赫号。
