《江南作品全集》·［访谈录］

【中国作家富豪榜采访提纲】

（来自江南博客）

1、去年你在中国作家富豪榜的名次是第五位，今年名次又有了提高，自己觉得意外吗？成绩进步的原因是什么？

这个不好称为名次吧，让我有回到高中考期末的恐惧感。我还不知道自己今年的版税收入盘点出来是多少，不过对于多收了版税这件事倒并不意外，我进步的主要原因是去年我很懒只写了一本《龙族》，今年我勤快了一些写了两本《龙族》，此外出了随笔集什么的，所以说勤奋让人进步。

2、今年你出版了《龙族III·黑月之潮》，销量如何？《龙族III·黑月之潮》（下）什么时候首发？

《龙族》系列现在每本能卖200万册吧，总体加起来快有800万册了，称为“今天、此前几个月、以及以后几个月最畅销的中文小说”可能不为过，当然长江后浪推前浪前浪死在沙滩上，某个时候我总会被人超过，所以我还是谨慎点把时间段限制在几个月内。具体的数据可能得问我的出版机构，这个系列的书在持续地加印中，出版机构并非每次加印都通知我，我也不愿意跟他们联系，因为他们总是催我快点写。至于《龙族III·黑月之潮》（下）的发售时间，很遗憾地，我没法告诉大家，虽然这本书已经交稿了，但是因为首印数可能就会高达180万册，所以承印的八个印刷厂正在备纸，我们在印刷中卷的时候遇到过纸张短缺的问题。

3、大家都很关心《龙族》系列什么时候能收尾？这个构架庞大的故事最后大概会是怎样的结局？

这个故事在第三部日本白王战之后已经进入了高潮环节，大结构和核心冲突已经清晰可见，当战鼓已经敲响，胜负也即将分明。等等吧，我不会像青山刚昌那样没有义气的，他让柯南当了十几年的小学生，还死扣着人家不让毕业。我很善良，会给路明非一条明路。

4、接下来的写作计划是什么？什么时候再写一个全新的系列？

已经写了，但是因为没有整块的时间来集中创作，所以目前写下的只是我自己称为“断章”的东西，还需要做很多的调整和完善，会晚些再公布新系列的名字。

5、你的所有作品都是关于少年成长的，能不能讲下你小时候成长的故事？你父母是做什么工作的，童年时他们会推荐你读什么样的课外读物？

父母都是政府工作人员，他们很少推荐我读书，但我偷看了我爹收藏的西德尼·谢尔顿的全部作品。

6、小学语文成绩是不是很好？什么时候发现自己的写作天赋？

我小学语文成绩很差，我从小到大都是理科比文科强，在北大读的是化学系，在美国读博士的时候专业是医药分析，现在可能还是理科比文科强，所以我每次做讲座从不讲文艺理论。但创作和语文并非绝对相关的，创作中固然有文笔积累和词汇量的问题，但敏锐的天性和对世界的观察占据更重要的地位，再有就是持之以恒。我的写作天赋可能没有多强，我也不是很得意于这方面，但我知道我有欲望去表达，而且我已经写作了十五年。

7、你的小说可以看出你的知识结构很全面，你的知识积累最主要是通过什么样的方式完成的？

阅读，阅读绝对是人类进步的阶梯，这不是套话，遗憾的人绝大多数人明白这件事的时候，都已经忙得没时间读书了。我的读书时间也在直线下滑，我很想趁着一个长假读几本书，但我已经努力了一年多还没争取到一个安逸的长假。

8、为什么当初你在大学选择了化学专业？后来读书时为什么又“不务正业”写小说？

选择化学主要是因为我的理科成绩比较好，将来能通过所学的知识在职场上过得好些，而我的高考分数又不够上北大光华管理学院。后来放弃了化学是因为我想明白了一件事，那就是你不能为了在职场上混得好而过你的一生。你得有点价值，至少你得觉得自己过得有点价值。

9、《此间的少年》是你的成名作，聊下你当时写这本书的心路历程？

很想通过那本书调侃我的大学同学，更想借那本书对我大学时候暗恋的、可我连名字都不知道的女孩表达一下我的幽怨，顺便感慨我的青春一去不回来。

10、今年无论是中国的电影圈还是文学圈都盛行青春怀旧风，你对这类题材的小说驾轻就熟，今后还会不会写这样的作品？

以我如今的年纪，再怀旧的话就不能怀念青春时代了，我只能追忆我创业初期如何拉拢合作伙伴如何跟投资方斗争如何在腥风血雨的商场中做起一家文案公司的战争史，看起来只能拍成《中国合伙人》了。

11、《致青春》和《中国合伙人》都看了吗？最喜欢哪部？为什么？

都没看，那段时间我正在研究剧本的三段论，主要精力都放在大特效大制作的影片上了，当我想如果从这两本片子中选一本先看的话，我会选《中国合伙人》。

12、《此间》此前有被高晓松买下版权，从去年就有传言说要拍成电影，进展到哪一步了？你希望谁来主演？

买下版权的并非高导，这部电影后来我没有继续跟进，在跟进其他几个电影项目的进度。我希望由漂亮的新人少女出演，而我可以客串那个啰嗦的班主任朱聪，背衬着窗外的银杏树给漂亮的少女们讲人生的大道理。

13、好像很多书迷都在抱怨“九州”系列的坑你还没填完，什么时候能满足他们的心愿？

我的编辑很严肃地告诫我不得自己对外公布创作计划和时间表，因为从来没有实现过，他说我还是不要坑害他了。

14、前不久，你微博上公布了自己参与研发了大型游戏novo2.1，这个投资上亿的游戏后来参加韩国Gstar游戏的反响如何？

没去韩国，现场的情况不知道，也没来及跟宣传那边碰面，不过从网络反馈来看是很热烈的，我已经匿名混入了期待它公测的QQ群，随时准备预演剧情走向，扮演一个未卜先知的神棍。

15、能简单透露下这个游戏的制作幕后和目前研发进度吗？它来源于你的哪部作品？

Novo2.1是我们对世界观的开发代号，novo是拉丁文中“新”的词根，我们公司的所有世界观都沿用这个系列的代号。这个世界观最初是准备开发给“九州志”用的，但是最后九州志采用的是novo3.2，我们针对网易的要求对这个世界观做了修改和完善，或者说它被改得面目全非了。进度方面我委实不知道，只知道世界观部分和剧情线部分全部完成了，剩下的是美术和技术的事情，几百个人在忙于推进，下个月应该就能内测了，我准备为它新买一台电脑。

16、你和游戏结缘很早，能不能谈下你的游戏人生？小时候打游戏是不是经常被父母教训？点评下从小到大你最喜欢的游戏？

我从没有因为玩游戏而被父母教训，因为我总是很贼地背着他们玩。从小到大喜欢的游戏太多了，就说记忆最深刻的几部吧，PS2上的《旺达与巨像》和《ICO》，玩到最后哭了，说悲欣交集不为过，很想拥抱那个白色透明的女孩，觉得那代表我逝去的青春少年和单纯真实。《生化危机4》、《天地劫·神魔至尊传》、《最终幻想8》，是好游戏，同时也是好故事，可见制作人的情怀。

17、对什么类型的游戏最有感？网游类？冒险类？射击类？前段时间微信流行的打飞机玩了吗？今后会不会涉足手游？

无所谓，只要游戏讲了好故事我就爱玩，相对我喜欢节奏略慢的游戏，那种在冲锋枪和手榴弹之间高速切换，一边躲避子弹一边射击的游戏我不太能行。打飞机玩了，没有勾起很大的兴趣，但我蛮喜欢微信出的《天天酷跑》。我相信手游代表未来的趋势，因为智能移动终端的增长趋势很明显，当然目前的手游市场也呈现出乱相。我考虑投资一家手游公司，但是我首先得找到合适的人。

18、很多青少年容易沉迷游戏不能自拔，作为过来人，对他们的忠告是什么？

我也沉迷过，实在没脸忠告人家，不过只要你有目标，总有一天你会为那个目标而不再沉迷。

19、做杂志、做媒体经理人、参与游戏开发是否会分散你写作的精力？平时如何安排自己的写作时间？最疯狂时一天写多少字？

会的，所以我正逐步地减去一些工作，我通常每天早晨起床写一会儿书，下午到办公室连续开三四个小会，晚上招待客户或者跟朋友吃饭，晚间继续写到午夜之后。这种生活让我觉得有些疲倦了，我准备再懒惰一些，减去部分工作。最疯狂的时候一去不复返了，那是24岁的时候，喝着一箱啤酒写了15个小时，共计写了34000字，一个完整的故事，写得泪流满面。

20、你曾说过，自己最得意的作品是以前写过一部3万字的中篇武侠，啥时写的，作品叫什么名字？今后会不会在它基础上再搞个巨作出来？

《中间人》，24岁时写的，泪流满面的那篇。不会在那基础上搞啥巨作了，中篇之美，美在隽永凌厉，仿佛断喉一刀，意尽则止。断喉之后再出三百刀连斩，那就不太人道了。

21、现在电子书很火，数字阅读是趋势，平时你用手机或KINDLE看书吗？你觉得纸质图书是否会消亡？

我们跟亚马逊有合作，在Kindle上是可以看到《龙族》系列的，我也会用手机和Kindle看书，并且深信它是未来的趋势。但一本我真正尊重的书，我还是会看纸书，没有特别的理由，就像我喝好茶要用好茶具一样，习惯。

22、进入奇幻文学领域到现在已经10年，当年你们力图推翻西方的《龙枪》、《指环王》等奇幻大山，现在看来目的达到了吗？如果革命还未成功，同志们还要经过多久的努力？

我当初说了傻话，《龙枪》和《指环王》又没来压榨我们，我们何苦把人家当大山推翻人家呢？而且经过那么多年的写作，我确实更加尊重那些作者了，我能看出更多他们的好。

23、目前国内奇幻文学发展的趋势是怎样？优势和短板在哪里？奇幻文学的春天降临没有？

在奇幻这个题材上，这些年的创作比较平淡，目前看来我们还没有组建起足够有力的远征军去摘取奇幻桂冠上的宝石。奇幻小说的成功对本国神话传统的理解和再造我想是有关的，我们有很好的传统，但缺乏有效的理解、分析和再造。

24、《冰与火之歌》拍成美剧后风靡全球，如果HBO的导演来找你买版权，你会首推自己的哪部作品拍成连续剧？

《九州缥缈录》。

25、外界看来，你的人生之路走得很顺，但冷暖自知，比如去年你在成都高校演讲时就说过自己有次吃羊蝎子时你泪如雨下，当时遇到了怎样的困难？面对挫折，你的脱困秘诀是什么？

推荐读者们阅读我即将上市的随笔集，编辑们还在为它的名字到底叫《浮屠》、《流离之人追逐幻影》还是《青春是场永志的劫数》而争论，据说吵的厉害的时候把桌子都拍翻了，所以还得几天才能定下名字，我这些年的辛酸和荣耀都在里面，特别推荐给年轻的读者，我在那本书里讲了艰难，也讲了摆脱艰难。这是我最超值的一本书，比《龙族》超值。

26、如果有天成为中国作家榜首富，你的领奖感言会是什么？

目前脑海里一片空白，据我所知中国作家富豪榜总是在发布的当天早晨才公布在报纸上，去年我是在酒店吃早餐的时候看报纸知道英雄排座次的时候我在第几，于是我一边吃早饭，一边根据最终的座次拟了个发言的腹稿。总得来说就是座次靠前我就会谈谈人生理想和文化产业的未来，座次比较靠后我就诚实地感谢我的读者、同事和家里人。

27、你曾说梦想某一天赚到足够的钱去非洲服务于国际救济组织，这个理想依然在？

不在了，我现在要是能赚到足够的钱还是捐一部分给专业的慈善基金，请更有经验的人来做这件事吧，就冲我现在的身体状况和笨手笨脚，就别去给非洲人民添乱了。

28、在中国年轻作家中，你是比较有社会责任感的，比如曾把卖《此间的少年》配音版的钱用于捐助癌症网友，慈善最吸引你的地方是什么？

那次捐助的其实不是我一个人，也包括了出版商，总额大约有20万吧，也是我自己最大的捐助，说实话我称不上是热心慈善，不是逢着慈善活动都到场的人，我也没那么大经济实力。但每个人都该爱你身边的人，那位受捐的朋友是我的读者，我们分享同一本书，我写他读，我当然就会爱他……这么说有点奇怪，总之我觉得每个人都得对社会和身边的人有一定的责任感，有责任感的男人很帅的。

（2013-12-10）

附：关于“作家富豪榜”的回答

其实主要是懒，怕反复回答同样的问题，这么写给媒体的同学们看：

1、虽然评榜人吴怀尧同志说过“写作致富光荣”，但致富肯定不是写作的唯一目的，写作是个特别苦的工作，很少有只为赚钱而干这个工作的人能坚持下去，干这个工作的人都有干到精神恍惚的时候，更严重的进精神病院的都有，我认识的作家们多半也都是容易激动的神经病。我总是怀着某种善意来想这个问题，你写作，首先是因为你有东西要倾诉，当然大家生活在这个社会上，都想赚点钱，多赚点钱。

2、是“富豪榜”，而不是“排行榜”、“畅销榜”这类不太容易引起激动和争辩的名字，其实就是为了引发关注，因为中国作家其实挺穷的。当然你可以说主榜第一跑来说这话有点虚伪，但你去查查美国和我地位对等的畅销书作家的年收入，再回头看看这个榜单，你是不是觉得这个榜单其实也蛮寒酸？当然真的辛苦的还不是我们这种好歹有些资历的作家，而是那些新出道的年轻作家。如今这个世道，最聪明的人都去当公务员了，次一等的也去跨国公司和院校了，再不济的也出国了，剩下几个有本事做其他营生的人愿意当作家？作家连养活自己都难。偏偏中国这个风气还是号召作家不以赚钱为目的的。我自己也有个版权公司，找新作家真的很困难，我以前找到的年轻作家里有做银行业的、有去TVB做编剧的、有去美国搞研究的、当然也有公务员，算得社会上第一流第二流的聪明人，他们在年轻冲动的时候挤出一些时间写作，白日里上班晚上写作，但很快生活和工作的压力就压迫得大家不得不回去各自谋生，因为写作很难养活一个年轻人。我记得有个作者在银行工作，银行需要她在基层实习一年，也就那一年里她有时间写书，轰轰烈烈地写完一年后她继续回到金融从业者的生活里去了。如果这么苦的情况下创意行业还不谈钱，那大家指望什么人来振兴创作？在年轻生命里抽一年来搞创作的银行家？苦于办公室无聊生活提笔的公务员？还是某些愣是能力超人不必为钱财担忧就是要靠写作打下江山的神经病？我认识这类神经病，比如我觉得冯唐就是这种，职场有着光辉战绩，钱不知道多少肯定是够花，但是内心对于写作有着巨大冲动。但我们真的能把振兴创作的希望寄托在中国大地上普遍出现神经病这个假设上？一个行业，至少得养活从业者嘛。

3、如今能上这个榜单的人，都还在哼哧哼哧一笔一笔地写，几个不是纯靠笔或者键盘得来的收入和名声？在如今，这种收入和名声还算不上干净纯粹么？
