《江南作品全集》·［访谈录］

【中国幻想文学现状差——《华商报》访谈江南、唐缺、路鸣泽】

5月3日，中国幻想文学的三位标杆作家——江南、唐缺、路鸣泽来到西安参加“西安市第二届高校社团幻想文化节”，本报记者独家邀约三位“幻想高手”参加访谈。在一间咖啡馆，记者与他们谈幻想文学、评儿童读物、叹中国动漫、说作协新举，“上演”了一出别样生动的“锵锵四人行”。

谈幻想文学——“怪力乱神”一直都受轻视

记者：地球上最具幻想精神的国度是哪个？

唐缺：这太难说了。在我看来，英美的幻想文学比较火，好书不少，尤其是英国，出了罗琳（代表作《哈利·波特》）和托尔金（代表作《魔戒》）这两个“牛人”。

路鸣泽：我也觉得英美这两个国家的“幻想风气”比较盛，对老百姓的影响也大。

江南：我不同意。我觉得是中国。中国人尤其爱瞎想，你看看中国的网站，有多少匪夷所思的想法和内容。我在美国生活过，美国人不爱想，没有奇思妙想的习惯，你看他们的报纸就知道了，内容太平静了。

记者：在你们心目中，幻想文学的经典作品是哪些？

江南：《百年孤独》和《魔戒》。

唐缺：简单把幻想文学分为科幻和奇幻的话，科幻方面，阿西莫夫的“基地系列”以及以《钢穴》为代表的“机器人系列”很棒。

路鸣泽：乔治·R·马丁的《冰与火之歌》。

记者：你们说的好作品都是国外的，那么是否说明中国幻想文学的现状很一般？

江南、唐缺、路鸣泽（异口同声）：“不好！”

江南：中国写幻想文学的人很多，写好的人却很少，大概十来个吧！一年中在网络上会出现多少本幻想小说，但最终出版的有几本，你就可以看出来。当然也有其客观原因，就是读者群太窄了，以消费能力有限的大学生为主。这几年，幻想文学读本的发行量虽然有限，但读者群却一直没有增加，这就值得思考。

唐缺：中国人长期以来对于一些怪力乱神的东西一直都很轻视，觉得档次不高，偏偏幻想文学就是天马行空，怪力乱神。这种情况下，幻想文学状况很好才奇怪。

路鸣泽：我是在江南他们的影响下，进入这个圈子的。我看书，比较喜欢人物的刻画。但目前，许多幻想文学的书籍把重点都放在道具、武器、魔法等方面上，人物刻画很脸谱化，跟风潮还很严重。

评儿童读物——中国孩子读不懂《哈利·波特》

记者：提到《哈利·波特》，你们觉得，中国的孩子真能读懂《哈利·波特》吗？

江南：社会背景不同，生活节奏不同，人生阅历有限，又在应试教育模式底下成长的孩子是看不懂《哈利·波特》的。

唐缺：按中国传统文学标准来看，一些阴暗的东西是需要藏着、掖着的，《哈利·波特》里的阴暗面太多了。罗琳对人性的黑暗面刻画是很有力的，包括主人公的人性挣扎。这对接受传统教育的中国孩子来说，太难理解了。

路鸣泽：《哈利·波特》是按儿童读物的营销策略来发行的，但实际上它的阅读群应该是成人。中国的孩子爱看《哈利·波特》，说明了营销的成功，但不代表他们看得懂。

记者：我们华商报有一个广受学生家长欢迎的“学生作文”栏目，一些孩子也经常发来想象力作文，但他们的想象很多时候是以拟人化出现的，比如说一条鱼在哭，究其原因是河水被污染了。这类文章很多，想象浅层次，还充满了说教。按理说，他们的想象力正是最丰富的时候！说实话，适合他们的好书太少了，假大空的儿童读物太多了。

江南：业内有一个共识：做儿童读物很赚钱。于是，大家蜂拥去做儿童读物，只要能赚钱，管做这些图书的人是否是专业的，是否熟悉少儿的教育、心理。这是一种责任的缺失。

路鸣泽：我觉得家长也有责任，他们太喜欢攀比。往往是其他孩子在流行学什么，就一定要给自己的孩子弄一下，根本就不管是否适合他的孩子。

唐缺：我们需要一群充分了解儿童的专业人士，为我们的儿童制定阅读标准。

叹中国动漫——想象力被一些政策大大束缚了

记者：《动漫世界》的主编说，中国动漫缺王石、潘石屹等富于营销创意的人才，不缺艺术家。创意营销也来源于想象力。我们缺的不就是想象力吗？

江南（一声叹息）：都是政策惹的祸。

唐缺：我同意。我们的动漫技术和日本、欧美是有差距，但政策制定上确实有偏差，老把动漫制定成是针对未成年人的产业。在国内做动漫，限制太多了，就算有很多好的思路和创意，但被管制到后面，作出来的就是给10岁左右孩子看的。

路鸣泽：中国人的想象力很丰富，许多国际上著名的作品都是中国人创造的，比如《星矢·冥王篇》。只是想象力被一些政策给大大束缚了。由于没有政策支持，就无法形成产业链，这种情况下，王石来也没用。

记者：日本魔幻大师宫崎骏的作品，不管是成年人还是少年儿童，都被他的幻想力大大震撼。中国其实也不缺好的魔幻文学作品，为什么出不了好的魔幻电影呢？

路鸣泽：没有人投资呀！投资魔幻作品，风险很大。这个风险还主要是政策上的，如果政策上能达成共识，魔幻作品不仅仅是给儿童看的，更主要是给成人看的，我估计问题就解决了

唐缺：我认为主要是一个钱的问题。魔幻作品，以特技取胜，特技要做好，投入是巨大的，国内缺相关工艺，更缺资金。

江南：总的来说，就是在好作品出现后，没有人进行后续的有规划的开发，这和中国电影目前的大环境是有关系的。

批韩寒炒作——他的“高稿酬”杂志很危险

记者：5月1日，韩寒给他的杂志征稿，开出了千字2000元的稿酬，你们怎么看？

江南：韩寒又一次高明的炒作。这个定价，已经超过了市场的承受能力。杂志定价11块，按韩寒的稿费标准，一本杂志光稿费就要十多万。如果没有超高的销量和大量的广告，这笔费用会压垮这本杂志。

路鸣泽：我同意江南的观点。这本没影的杂志，因为这件、那件事，已经吸引了足够的关注。

唐缺：未必是炒作。韩寒的思维方式和许多人不一样，他一向语出惊人，却总有他的道理。江南说的也有道理，没有足够的销量和广告，韩寒此举可能是自取灭亡。不过，我猜的，韩寒敢这么承诺，估计已经找到一个固定的、愿意投资文化界的大广告商。

记者：稿费是不是你们的主要收入？

江南：准确来说，应该是稿费和版税，大概占我收入的一半左右吧！一年大概在100万左右。我还有一个固定工作，在北京一家文化公司当副总，另外还做一些投资。靠稿费就完了，幻想文学的稿费千字大概在120元到200元之间，想靠写作多赚点钱，还得出书，赚版税。

唐缺：我可是专职作家。但我写书比较慢，一年也只能赚20万左右。在中国，稿费和版税都很低的，税却很高。

路鸣泽：我的书才出，还没拿到版税。稿费确实很低，我以前赚的稿费只能当零花钱。还好我还有另外一个固定工作，可以维持我的生活。

记者：最近韩寒、郭敬明、杨红樱、蔡骏，但凡出点名的青春文学作家都在办杂志，你们怎么看这事？

江南：哈哈，每个都比我晚。我在2005年7月就办了《九州幻想》这本杂志。比起那些没有写作经验的人，作家办杂志无疑更有优势，尤其是在选稿上。但这同时也隐藏着危险，由于是一个作家，他在选稿时，很有可能带入自己的喜好，局限性比较大。

唐缺：由于他们本身的知名度，杂志存活的可能性比较大。对许多普通作者来说，多一本杂志，就多了一个发表稿件的阵地。对中国众多文学爱好者来说，这很重要。

路鸣泽：杂志最受益者无疑还是韩寒等主编，在原来固定的读者群上，通过杂志新的作者，再将新的读者群拉到自己底下，扩充了读者群。

说作协新举——这年头加入作协有意义吗？

记者：作协现在越来越“娱乐化”了：湖北作协招网络写手进作协；江苏作协免费为70后、80后出书……

三人对视一眼，笑着说：我们的“气场”和作协完全不一样。

江南：我觉得是好事，看得出，作协也正在慢慢变革中，不再老气横秋，不再指手画脚，虽然这速度还是很慢。我也多次被邀请加入作协，我都拒绝了，因为我目前还觉得“作协会员”几个字放在我的简历里面，很别扭。如果，哪一天，作协里都是我这样的人，我想我会很乐意加入的。

唐缺：关键是没有意义呀！人生需要做点有意义的事。

路鸣泽：我还小，不想和一群大叔、大爷在一起。至于免费出书，天下没有免费的午餐。

本报记者 吴成贵

时间：5月3日14：30至16：30

地点：西安交大附近某咖啡馆

嘉宾：江南，32岁，原名杨治，成名作《此间的少年》，新作《葵花白发抄》

唐缺，28岁，原名戴飞，成名作《九州·英雄》，新作《云之彼岸》

路鸣泽，24岁，原名黄海涛，新作《魇传说》
