《江南作品全集》·［访谈录］

【微信特供·答读者问】

(1)

问：南大，谢谢你每天写下的这些话，或温暖或让我哈哈笑，能做你的读者真的很好，今年就不催更了，好好休息。

答：谢谢你的关心，我代表猫们感谢你……

问：《龙文》的投稿邮箱是什么？

答：tougao@novoland.

问：南大我想给你写封信……

答：请在微信里回复你想说给我听的话，我的时间不允许我回应你们每个人，但我的确会看你们所有人的回复。

问：我还有几年才能大学毕业，那时您还招人么？

答：每年都会有一到两次招聘，这个是公司的制度，不会变。

问：微信里真的是你本尊吗？

答：不然现在回复你的人是谁？

问：《龙文》每个月什么时候上市？

答：杂志上市的时间和书到你们手中的时间有时候会有出入，涉及到印刷、物流等等方面的因素，但你们每月能看到两本杂志是肯定能保证的。

问：南大，你觉得什么是孤独？人为什么孤独？

答：这个问题我很难回答你……委实说我不认为自己是个孤独的人，所以也无从体会孤独的感觉。我只有在深夜写稿的时候会觉得自己孤独，但那其实是一种创作的状态而非心境。

问：《龙族IV》什么时候出？

答：预计明年，我在写和在写。

（2）

问：南大，写小说是需要天赋的吗？有时候想象力没那么丰富，思想不那么集中，是不是就写不出好的作品？

答：需要一定的天赋，但更加重要的是后天的努力——真不是装逼，我也不是一个天赋很高的人，我目前写作所需的素材也是我多年来读书和观影的积累。
想象力的开发同样需要你打开眼界，多接触不同领域的作品会很有帮助。
至于思想集中……你记得我说过吗，写作是一场孤独的旅行。

问：你有因为你笔下某个角色的死去而想要流泪吗？

答：很多，光《龙族》三部写下来就让我哭湿了枕头……

问：《龙文》是本好杂志，这么棒的书，两本才卖十元，你有钱给路寒大大发工资吗？

答：我是土豪，你说有没有？
（清嗓子）其实公司除了杂志之外还有其他的项目会赚钱，赚来的钱……当然就会用来鼓励我们的新作者啊。

问：你胖了多少？

答：你非要我调出近照来给你看嘛？？？？
到底要我说几遍我其实是个瘦高身材！！！我一米八三！！一米八三啊！！！
而且我身材好得堪比大卫！不信你问我的健身教练！

问：南大，你喜欢哪种方式的催稿？请给我个定制款，我照着来。

答：那之前请告诉我你的性别，我们是规模化经营的……
如果你是漂亮可爱的小萝莉那么你怎么来我都会开心接受的；
如果您是位魁梧的西北汉子……我当然也会慑于您的武力而唯唯称是……

问：南大，为什么你的自拍表情基本上不变呢？小萝莉也喜欢笑容灿烂的大叔啊！

答：放过我吧，虽然我样貌英俊潇洒，但你也知道我是大叔了……能自拍已经是很潮的技能了。

（3）

问：南大，微信平台周日没有推送吗？

答：暂时没有，今后可能会不定期放送。

六天还不够你们看嘛……

问：您写书的时候会不会有茫然失措的感觉？

答：瓶颈期的时候会，一般会看一部电影或者读一会书来打发时间，也能转换思路。

问：2015年有《龙族》的出版计划吗？

答：有。

问：南大你在我心中越发帅气了！

答：我在你眼里也该越发帅气！

（4）

问：原来表白可以被翻牌吗？南大我宣你！加油！

答：谢谢你的表白，但我已经结婚了……

问：南大，漏掉的《龙文》杂志在哪儿还能买吗？

答：移步电商也许还有库存，但很抱歉我无法给你一个准确的答复，因为我们现在面临供不应求的状况，面对庞大的消费群体我们也在想办法解决这个问题……

问：《龙族》电影的演员确定了吗？一个也好啊南大！

答：还未确定，电影在前期筹备时耗费的时长和工夫实际上远超想象。
在此之前你们可以先讨论一下嘛。

问：南大，我对自己的前途感到迷茫，现在学习很累感情也不顺，怎么让自己快乐起来呢？

答：我认为一个人要按部就班地生活，首先要做的还是和自己身份相符合的事情，而从你的问题上看我想你目前还是个学生。

当然我不否认有很多人在离开学校进入社会后混得很好——你看我还不是扔下学业回国写书——可那时我是明确了自己未来的目标的。

给你的建议是先把自己手头最需要完成的事情做好，无论完成什么都会令你有攻克难关的成就感，那时快乐也会随之而来了。

问：南大，你前两天拔了牙，不会影响你的滔滔创意吧？

答：这个……还好我前两天已经确定了故事的结构。

问：南大加油！但是千万不要累倒了哦！累倒了谁写小说给我们看呐？

答：……我就知道你们只是爱我的书！
好吧，我只好伤心地下线码字去了。

（5）

万万没想到2015年第一篇答读者问，竟然如期推送给了各位，在我生病感冒差点把肺咳出来的情况下……

元旦假期几乎就在写稿和养病中度过，幸好身边还有夫人殿和两只小猫（……）的悉心照看。

写书写到现在其实已经有点厌倦了干什么事儿都吼两嗓子刷存在感，有段时间我闷着头写书不回答任何问题，后来觉得这似乎如今的人类习惯有些脱节。

所以就宣布一件事，我确定了《龙族IV》的最终名字——《龙族III·奥丁之渊》。

剩下就是解答你们的问题啦。

问：谁说我们只爱你的书了？没有你哪来的书？

答：这位同学，鉴于你对我容貌的肯定，我在此郑重地对你表示感谢，并带来代笔团的亲切问候。

问：南大，你在犯懒的时候是怎么坚持下来的呢？
特别是还有两只毛球在身边……

答：区区两只萌宠就能抵挡我创作的意志力吗？我在你心目中是这样的人吗？？

说正经的，创作的过程中其实很少会犯懒，真的到了不想写那一步大抵是因为用力过猛写伤了，或是实在缺乏一些有用的灵感。

在这里必须要向各位推荐一个很好的消遣方式——运动，工作或学习缺乏状态的时候，下楼跑两圈是个不错的集中精力的方式。

问：有没有在高校办讲座的考虑？

答：我非常渴望和读者近距离交流，而讲座是一种很快速而直接的办法。

但和巡回签售一样，它需要前期很周密的计划和准备，我会将它放在计划中，但具体的实行日期和方式还需要进一步的考虑。

问：南大，你写书这么累，有没有想过让自己的生活慢一点？

答：其实我的生活一直都不是很快速……对我个人而言。

我始终觉得我的第一身份是个写书的作者，然后才是公司老板、杂志主编或经理人——但毋庸置疑，它们占据了我的一大部分生活空间，而我目前还无法减少这方面工作在生活中的权重。

在此基础上我的生活无法真正地慢下来，但在商业工作和文学创作之间，我始终在寻找平衡，也一直力求让它们和平相处。

（6）

问：《龙族IV》的名字真好听！奥丁之渊买买买！所以出出出吧！

答：今年三月它会在《小说绘》开始连载，微信平台的试读也已上线，请期待。

问：即使是现在的你也会被编辑说“不行，再改”这类的话么？

答：用不着编辑说，我自己就会把明明已经写好的稿子推翻重来。这大概是种强迫症，或者自虐狂……

问：以前我看小说喜欢HE，可在看了你的书之后再看其他有完满结局的小说，却觉得太过完满反而不真实。

答：小说终究是小说，和真实的生活毕竟还有一段差距。我希望在故事里向你们传达的信息是勇气、信念和力量，是为了鼓励你们勇敢面对真实生活里也许会遇到的障碍。

问：其实南大你一点也不老啊！写热血青春的人怎么会“年纪大”呢？

答：感谢你对我颜值的肯定，但我的确是老了，已经开始被公司的同事们嫌弃了……

但为了写出热血青春的故事，我决定假装永远二十五岁。

问：我一直对你连载版和实体书版几乎是两个故事有怨念，追连载追到最后有时候会精分，究竟是抱着怎样的心情修改原稿的呢？

答：和上面关于“再改”的问题一样，我其实是个挺神经病的作者，不到图书付印那一刻是不会停止修改的……定稿之后自己推翻再改也是常事。

往好里想，你不觉得这样你可以看到两个不同的故事么？

问：我想上每周的回答粉丝提问，好不好？

答：好。

（7）

问：南大，如何集中精力做好一件事？

答：我知道你们期待我会给你们支些绝招，但事实上我也只会做两件事：断网，关电话。

问：南大你把你最帅的照片给我一张让我供着吧！求你了！Please！

答：请看我的最新头像。（骄傲脸）

问：请教我如何成为热爱青春与热血的少年。

答：当你在问出这个问题的时候，你已经是了，亲爱的少年。

问：《龙族IV》试读还会继续更新吗？

答：未来的微信平台会有连载计划，我还在考虑，请耐心等待。

问：一边催着你快出书，一边又希望这部小说你永远也写不完，我们就可以永远看不完。是不是很贪心？

答：这句话给了我很大的力量，谢谢你。
放心吧，小说有结局，但我们还是会互相陪伴着长大，成长的道路没有尽头。

问：总说我们很爱你！你也要说你爱我们啊！礼尚往来懂不懂！

答：我爱你们。

（8）

问：《天之炽》的漫画真的要出了嘛？

答：真的，由小松老师主笔，届时你们会看到我们细腰长腿的阿黛尔、英俊坚毅的西泽尔、炫酷有型的机甲……届时请不要遮掩地向我表白，我会替你们转告小松老师。

问：南大请放心，即使线上连载看过了我们还是会买杂志和书的！但是你打算什么时候把她们放出来呀……

答：《天之炽》我从未断更，而《龙族》的三月两期稿子也已经交由编辑处理……目前我在死命地攒稿子，线上连载的事宜我需要再和公司的宣传确定方案，不要急。

问：《天之炽II·女武神》什么时候才能出单行本？

答：它一直在2015年的出版计划中。

问：2015年新的招聘信息确定了么？

答：工作室目前在持续招聘中，文学编辑、美术编辑、创意师的职位等着你们投来简历，如果你是刚刚毕业的大学生，也欢迎你来实习，实习结束后公司会为你开具正式的实习证明。

问：南大我特别喜欢喜欢路寒老师！求问他的微博和微信啊！

答：……你们在我的平台下面说喜欢路寒，考虑过我的感受吗？
他在写《蓬莱间》，暂时没空理人，哼。

（9）

问：等我有钱了，我就把你所有作品的什么纪念版，白金版，限量版……通通买回来！

答：未来的土豪同学你好，我决定趁着你还没有今后那么有钱先和你交个朋友。

其实书的装帧只是形式，我并不排斥被建议发行些独家限量的版本来吸引读者，可买了那些书也并不会令我多抱一会儿您的大腿哭喊着您真是我的衣食父母……回到创作的本身我最希望的依旧是你们喜欢我的故事，而非“卧槽这次卖这么便宜质量有这么好又赔钱了吧”或者“你到底什么时候才会给杂志涨价”。

问：南大，受你影响，我现在连聊天都是你写文的调调！《非欧几何》看完后我在想，到底是什么原因让我喜欢上这么一种后爹般的文风啊……

答：委实说我从未觉得我的文风有多么后爹，我的写作习惯是在下笔的第一刻就想好了整个故事的结局——应该说是我创造出这些人物后，他们就开始按照自己的生命轨迹行进了，非要说我在什么时候后爹了一把，也只会是在创作的最初，我想起了这些人和这些人的结局那一刻。

问：我现在突然觉得，看你的推送号已经成了习惯，就算手里放着很吸引我的电视剧或动漫，还是会突然想起来今天还没有看到你的推送。然后就想，如果有一天南大不再推送，或者我因为什么不再看了，那一天会是什么样子的。

答：在这样一个信息爆炸的时代，一个仅仅凭着每天胡言乱语、偶尔还发个脾气的中年男人的确是很容易被忽略或厌烦的。

你们有一天也许会成长到懒得听我这个老头子絮叨一些你们已经懂了的道理、也许会忙碌到任我头像的右上角红色数字每天递增，可我还会在这里，唠叨着把那些我曾经历过的、喜欢的故事讲给年轻人们。

问：真开心这周的短篇放送只有上中下三天而已，我熬得住，等得了。麻烦通知责编大人，别让南大开新坑。

答：……上次你们问我路寒的微博和微信我都忍了，今天你们还要我转告我的编辑催我稿？我还有没有尊严啦？

下周再说。

（10）

问：南大，我是一名高三狗，很喜欢看你的小说，你每天的微信推送都会看，你可以写一些励志的文章，让我们这些在奋斗的人有些动力么？
（ID：匿名）

答：我一直希望通过作品传递给你们的，都是勇气和力量啊。

问：《非欧几何》还能在哪里看到？
（ID：夏沫）

答：回复“非欧几何”就能看到全文。

问：可以把你的文章转走么？
（ID：苏沫）

答：可以，但请务必注明出处。

问：我隔三岔五的那些表白虽然不被你知道，但是身边的小伙伴看到之后，她们也开始看你的书了，有些还成了扬言要收集你全部作品的脑残粉，这实在是件让人高兴的事。
所以南叔你要加油写稿呀！这样我才能让更多的人爱你的书！
（ID：星一）

答：朕想要的便是这种既能一心一意爱着朕又能帮朕做作品传播的读者！为了你们朕会努力填坑的！

后面是几位读者的话，无回答，挂出来是为了感谢你们的爱和支持，以及……我会继续写好故事给你们看。

问：看了《天之炽》，我迫不及待地想扒开次元，爬到有教皇国和机械甲胄的那个世界里去了！
（ID：Ciel.M）

问：我有时候也在想，是不是看已经完结的故事好一点，至少你可以知道你心心念念的故事的结局。可我觉得你小说完结的时候我肯定会开始不舍，还是希望故事一直能继续下去，每个人都没有迎来他的结局，读者还可以随意地想象着……然后就再也舍不得向你催稿了。
（ID：R+）

问：看完《恶之花》突然觉得也许这就是南大你写的对于我们来说都是后爹文的原因。因为人生从来不像小说那样充满戏剧性。我们期待的是青春热血和爱情和小说，而南大总是在给我们一种我们在看小说错觉的同事，告诉我们这个世界的真实。在我们期待的小说中，让我们品尝真实的苦涩。一切剧情的戏剧性的发展，犹如后爹般地展开了。在我们期望的在二次元中回血继续在三次元这个地狱难度的副本中战斗时，你提前剧透了现实的残酷。
（ID：すみ）

（11）

问：南大，你的下一部小说构思好了吗？（ID：Pursue丶你的脚步）

答：我的下一部小说是《龙族IV》，马上就要在《小说绘》上连载啦。

问：看到龙文变成半月刊我十分高兴，这个契机会给我们带来更多好看的故事。现在开了半月刊,你们会征收更多的故事吗？（ID：austin_tintin）

答：我们欢迎一切优秀的青春幻想稿件，征稿邮箱是tougao@novoland.。

问：南大大……能不能把往期的经典内容发给我啊？我的没了/::<（ID：icecream）

答：自定义菜单和自动回复中有我之前发过的大部分作品。

答：今年春节我身体不太舒服，一直在吃药和打点滴，还好你们很够意思……并没有在回复里过分催稿，反而都在劝我安心休息。

问：南大，新年快乐。其实你在我眼里一直是导师一样的人，但是在浩茫的龙蛋里一颗龙蛋太渺小了，你很难听得到我的声音。我每一次都会听你的语音，你在语音里给那些拥有很多或者拥有很少的孩子祝福，你祝福男孩可以找到心爱的女孩女孩可以找到正确的男孩…听到时很高兴，又会心酸我想说我是个女孩，却希望能找到正确的女孩，我欣赏南大笔下女孩的美，所有的爱都是真实的。我在心里把你当成老师一样的人，学徒会偷偷把她的疑惑留在导师的办公桌，不求解惑但是求长辈们的祝福。
（ID：蛙儿爷?(′ε｀ )）

问：南大没有老，只是在更成熟，我们与你在一起，一起与你，与你的作品，一起一点一点长大，一点一点了解这个世界。
（ID：嚯呀）

问：大叔我读着读着觉得挺伤悲，心年轻就好，你陪伴我们长大，我们又怎会在路上将你落下……
（ID：mirror）

答：很感谢，因为你们的等待和宽容，我才能在孤独的创作中看到光。

（12）

问：南大，求《龙族IV》不是happy ending啊！（ID：晓霞）

答：……我写悲剧的时候你们一个个举着火把刀片来恨不得烧了我的房子砍了我的手让我去给那些便当妹子们陪葬，这回我学乖了要写个Happy ending你们又不满意，到底想怎样嘛？？（跺脚咬手帕）

问：《龙族IV》要在《小说绘》上连载多少期啊？（ID：武玥帆）

答：连载期数未定，但会保证在年内出版单行本。

问：南大，不要对我们说久等了，只要你还在写，我们就不怕等。（ID：桃子桃子君）

答：谢谢你的信任，请各位龙蛋向这位同学学习，收起你手中的刀片，闭上眼、深呼吸、静下心，等待《龙族IV》的到来。
（突然想起什么一拍头）啊，那不就是明天么……

问：《龙族IV》会是《龙族》的最后一册么？

答：少年的故事要讲完才算结局，可我们家现在只有恺撒一人毕业啊！好歹也得让我们的“S”级学生先拿到毕业证吧？

（13）

1、问：微信和微博上的《龙族IV》连载进度一样吗？

答：一样的，之前微博连载得会快一些，为了追上它的进度微信君使了吃奶的力气……这两周终于追平了进度，只是微信迟一天。

2、问：《龙族IV》会不会有上中下？陛下请手下留情我们学生党要省吃俭用才能买完您的所有书啊！

答：没有，《龙族IV》就一本，请放心。不过年内还要出一本《天之炽》……但是也不会太贵的。

3、问：陛下你现在广开言路了啊！同人文都能被翻牌子了啊！

答：longzushuping@126.com收纳你所有的脑洞，好到一定地步朕会翻你牌子的（挥手）。

4、问：南神你线上先把小说连载完了，不怕我们都不买书了嘛？

答：连载是连载书是书啊，有人喜欢追更也有人喜欢一次看完。

而且朕亲自手打给你们看！多大的福利！

5、问：你以前的书现在卖很贵你也是知道的……真的不考虑为它们再版么？

答：再等等，面包会有的，新书会有的，一次出太多怕你们压力太大……

（14）

问：虽然你愿意线上连载的举动很贴心，可是我还是想看实体书啊！《龙族IV》剧情这么紧张，到底什么时候能写完出书啊？

答：年内会出的，我们始终在控制着出书的节奏，今年会加快一点。

但现在还不能说确切的时间，免得你们捉急。

问；人在国外只能看微博连载，你会把它们连载完吗？我保证回国一定掏钱买书！

答：我跟你说，上一本《天之炽》的全本我就在微博上连载完了，为此我的宣传还气得拍了桌子……我上次没屈服于她的怒火，难道这次就会了嘛？？

问：南神，你们的创意部门大家是不是每天都在写小说？有出书的计划嘛？没错我就是来问问，路寒大大的《蓬莱间》到底啥时候能出……

答：今年九月《蓬莱间I》就会上市的。

另外那些问他长得帅不帅的我就不把问题挂出来了，我只能说他始终简直锻炼减脂，每掉一斤都会来找我炫耀……

问：《天之炽》出书的那个月，你还会出现在杂志上嘛？其实我特别喜欢杂志栏目里的你！又暖心又温柔！

答：杂志连载不会断更，请放心。

至于栏目……其实我想当个霸道总裁来着……为什么最后的形象是这样？栏目编辑明天来一下我办公室。

（15）

1、问：南大不要太辛苦，我们给你时间让你写，只不过我们太想知道接下来会发生什么啦。

答：谢谢谢谢，为了报答你的关心我先告诉你，《龙族IV》的结局是……￥&……%￥&……说完了。

2、问：南神。可以把《龙文》每期的卷首语贴出来给我们看吗？

答：当然可以，我们一直在做这件事，只是为了配合杂志的发售时间会延后放出。

3、问：南叔，能透露一些电影的消息吗？还有《龙族IV》几月上市，我急不可耐了……

答：电影还在筹备中，我们计划等到有确切消息的时候再行公布。

后一个问题翻翻往期的回答里肯定有啦。

4、问：南大，你发起疯来，是让我们用眼泪和鸡皮疙瘩做代价啊！

答：嗯，我写的时候也是满眼泪水和满身鸡皮疙瘩……

答：他最近潜心修炼改稿技能，和我一样被编辑追得满街跑。

作为一个新作者，现在对他来说最重要的，依然是作品。

（16）

1、问：新的《天之炽》单行本八月会出吗？？？会出吗？？？会出吗？？？（重要的话说三遍）

答：会出的。会出的。会出的。

2、问：看了微博连载爱上了总长大人和薇若兰大姐姐，南神你要是把他们俩弄死我倾家荡产也要买刀片给你！

答：(⊙_⊙)我家里的刀片已经堆成山了……其实不太在意更多了……我也是总长大人的脑残粉和薇若兰大姐姐的忠实拥护者，但是西泽尔还是我亲儿子啊！他现在那么惨你们只关心大姐姐的细腰长腿这样像话吗？

3、问：微博的连载会持续到什么时候？现在这样每天一点点看着已经成了习惯，南大你把我们惯坏了！

答：这样的连载频率会再持续一段时间。

4、问：今年除了出书之外还有没有别的计划？

答：带着做《龙文》杂志，间或写点随笔，找个时间出国走走，回来继续拉扯创意部那帮小崽子……顺带一提，我家路寒的《蓬莱间》和鲁纳斯的《偷星九月天》小说版都快出了，请大家支持。

当然如果你们要存着钱买《天之炽》和《龙族IV》……这时候就看你们对我的爱到底有多深……

5、问：《龙族IV》你在写嘛在写嘛……手心手背都是肉，虽然我很爱总长和长腿姐姐，可我也记挂着我楚少QAQ

答：每月两期《小说绘》连载，每周五微博连载，每周六微信同步更新，我推送的字数可是一点没少！

至于楚子航……嗯……宣传提醒我不可剧透，本期答读者问就到这里，谢谢大家。

（17）

1、问：我刚刚开始用微信，想看以前的《龙族IV》怎么办？

答：回复“奥丁之渊”加上1-45中任一序号，就能看见微信目前连载的对应章节，或者直接关注我的新浪微博，这两个平台同步线上连载。

如果你想看快一点的话，还请试着购买《小说绘》往期刊，虽然不很好买……

2、问：《龙族》的改编漫画还在连载吗？我只看到《龙族II》就没了。

答：《龙族III·黑月之潮》的改编漫画目前还在《知音漫客》上连载，两周一次，由我们工作室的创意师设计脚本，有很多我没来得及写进小说的内容，很好看，不是王婆卖瓜的那种好看。

3、问：回答你昨天问的问题，《龙族IV》现在连载的部分剧情推进特别爽！节奏特别紧凑！是要到高潮段落了吗？

答：是的，这个即将到来的高潮部分不仅仅是《龙族IV》的高潮情节，还是整部《龙族》故事中的高潮。在你 肉眼可见的时间里，这个故事就要完结啦。

4、问：我对《龙族IV》的情节倒是没什么意见，你记得HE就好，我不想再被虐得肝颤了……《龙族II》我都不敢看第二遍……

答：认真讲，《龙族II》最好你再至少看一遍啊，注意细节！我可是一个会草蛇灰线伏脉千里的美男作家！

5、问：南神啊南神，微博那个“卡塞尔学院”的群为什么我加入不了？

答：这个……每天都有人来问我们……但是很抱歉，新浪的微博粉丝群上线只有一千人，可我的群后面拍了至少五千人⊙﹏⊙b

（18）

1、问：《天之炽·女武神II》里面会有新人物出场吗？

答：有的，新出场的人物都很酷炫，且多是姑娘。我就希望你们看完了还能依旧爱着西泽尔殿下……

2、问：什么时候我们这里能有新书出货？说好的和我们一起开学呢？

答：在路上了，很快的，放心吧。

3、问：《龙族IV》的微博和微信连载上有区别吗？杂志和单行本会有区别吗？

答：会有一点点在文字上的区别，但情节不会有太大的变动。

4、问：南神，你每天在微信上卖萌推送，编辑看到会打你吗？

答：⊙﹏⊙b会想打我，但是我如果不推送，宣传也会想打我。所以我每周日休息的那一天是为了躲她们两个。

5、问：路寒到底什么时候露出真面目嘛！说帅说帅的怎么就一直不出来呢？

答：虽然他自称工作室最帅的男人，但他内心其实一直对自己的身材不满意，不然也不会一直减肥了。他现在正在“蛰伏中，等待自己最帅的那一天再从江湖出道”。

但是要让他这么一个处女座对自己满意，我想大概很难……

（19）

1、问：《天之炽·女武神II》上市了吗？

答：已经上市了，但由于我国幅员辽阔，各地的到货时间可能有区别，不过电商已经开放预定了。

2、问：这回肯定有女武神出场了吧！我等很久了啊！

答：出场了出场了，女武神又高贵又漂亮，没穿制服的时候还萌萌哒。

3、问：新书甫出有抽奖活动吗？犒赏一下多年来支持你的穷学生好嘛……

答：上周三的猜机甲活动依然有效，会抽五位猜对的幸运同学送签名书，不带我照片的那种。

4、问：出门度假还有人会催你写稿嘛？

答：……我们不谈这个问题。

（20）

1、问：原来你是七零后……怪不得你书上的作者简介没有出生年月！

答：什么七零后？七零后什么鬼？朕的年龄以微博公布为准，今年十九岁正值少年期！

2、问：为什么我在网上买到的《天之炽·女武神II》腰封是红色的，可是同学在书店买到的是蓝色腰封呀？

答：特意问了发行的同事们来回答，红色腰封版本是电商专供版，里面会附送一张机甲箱贴；蓝色腰封的版本供应实体店，此外内容完全一致，同学们请选择自己方便的购买方式即可。

3、问：我看了最新的《小说绘》……南大我发誓我诺诺要是真死了我绝对会寄刀片给你的！绝对！

答：好啊好啊，请寄对型号。

（以我的刀片存货，我会缺你一包刀片？？？）

4、问：南大我好想把你所有的书都买来看啊，可是好多已经买不到了……

答：一些书在淘宝还能买到，只是贵……我自己现在都要花高价买来送朋友……可以再等一等，《九州缥缈录》的再版很快就有了，那之前请潜心研读刚上市的《天之炽·女武神II》和即将出炉的《龙族IV·奥丁之渊》。

5、问：南大我是《偷星九月天》的读者，求问改编小说的鲁纳斯大大写过几本啦？

答：目前已经出版的是三册。

（20）

1、问：再版的《九州缥缈录》什么时候上市？

答：日前已经付印，到出厂和全国上市还需要点时间。

2、问：《龙族III》的漫画版好好看啊！第九话里把小怪兽画得好萌~

答：感谢，第三部的脚本是由我亲自策划、工作室同事们完成的，漫画里会有一些在小说里不曾出现的情节，算补了因为小说篇幅限制未能呈现的片段。

3、问：看了你昨天的微信推送觉得心里一热，我就是那个每天问你能不能去你那里实习的小朋友……现在还在招聘吗？

答：创意实习生目前还在招募中，招聘邮箱依旧是hr@novoland.，请继续砸来简历。

4、问：今年下半年简直是南叔井喷般的产出，《天之炽·女武神II》《龙族IV》《九州缥缈录》……除了南叔你自己的作品，工作室还会有其他的产品要出嘛？

答：路寒的《蓬莱间》在这个秋天就会和大家见面了，鲁纳斯的漫画改编也在进行中。

（21）

1、问：我特别好奇南大你真的收到过刀片么？实实在在的那种？

答：收过啊，之前签售的时候混进了读者们送的礼物袋中，回来才发现，我还顺便给刮胡刀换了个刀片。

2、问：刚看见《龙族IV》快要出了，这次好快啊~感觉刚开始，怎么就到结尾部分了呢？而且跪求微博和微信继续连载啊！

答：会的，只在单行本上市前会停一下下，因为我要修改。

3、问：为什么现在《知音漫客》上的《龙族III》情节和小说里那么不一样？

答：漫画的受众和小说的受众本来就是两个不同的群体，针对这个不同我们在内容和节奏上做了一些调整，纸书读者看起来也许会不太适应，但这也是漫画这个题材的特性决定的。

4、问：老大，不管你写些什么，我认真读就好了。

答：谢谢你的支持，单独把你挂出来是为了点名表扬，以后各位同学请照着这个路子夸我，谢谢大家。

（22）

1、问：人文社的《九州缥缈录》到底什么时候出啊？我的钱已经存够了啊！就等开售了啊！

答：快了快了，这次套装做了两个版本，珍藏版只开放预定，上面还会印买者的姓名；普版套装是可以长销的。

2、问：《龙族IV》的结尾会用掉路明非最后那四分之一条命嘛？看到现在没龙，这本是不是只找师兄不刷boss！

答：《龙族》本来就不是一个故事杀一条龙的那种模式，这次只是没龙而已，boss还是有的，不仅有，还蛮难打，升级版路明非对付着都不容易的那种。

3、问：看了《龙族IV》，久违的对师姐的爱又回来了！刀子嘴豆腐心的女王御姐一生推啊！南大你老实说，你现在对师姐这么好，师姐是不是要出事了QAQ

答：谢谢支持，诺诺从出场的那一刻起就是个心地善良的姑娘，看上去威风凛凛地万年女王，实际上对师弟那真没得说，从来不求回报。
至于她是不是要出事了……你们当我傻嘛？我现在要是说了你们谁还买书？？

4、问：工作室今年还开放招聘嘛？还是很想去南大身边实习啊，有什么硬性要求嘛？

答：创意师的招聘现在依旧开放，详情请见订阅号下方菜单中“咨询活动”一栏中的“招聘启事”。

（23）

1、问：《九州缥缈录》珍藏版预售到什么时候？有没有其他渠道购买？

答：预售期到10月21日，那之前只在京东独家预售珍藏版套装。因为要印藏者的名字没办法提前制作，所以发货还得好一阵子。

2、问：南叔~卖萌打滚求套装里夹带一个你的亲笔签名，从初中到大学我喜欢你好久了，帅哥，追你到老哟！

答：套装里的藏书票上会有我签名的，到时候预定结束了我们就知道我要签多少了，看现在这销售的神速，我心疼我的手……

3、问：老大，师姐死不死真的不重要，我们喜欢爽朗幽默的文笔以及出人意料的情节。

答：看到没有看到没有，这是多么感人肺腑的发言啊！你们为什么就不能都像他一样夸朕呢？看在你的面子上……嗯……我还是没想好要不要杀师姐。

4、问：我人在学校里，这几天都没法上网买书，听说昨天已经卖掉一半了……周末会不会买不到了啊……

答：这次预售是订多少印多少的，所以不存在买不到的问题，10月21日之前下订单就可以了。
说到预定，听同事说有很多人在藏者一栏里没有写自己的姓名，而是写了“息衍”“白毅”“阿苏勒”……还有人写了“江南”……
谢谢大家对我少时容颜的厚爱，我怎能当得起这么大肯定呢哈哈哈哈。

（24）

1、问：最近你都在宣传《九州缥缈录》 了，《龙族IV》你还写不写啦？出不出啦？

答：《九州缥缈录》是再版啊同学，对我们来说两个或者多个产品同时运行是很正常的，《龙族IV》的进度更不例外。

2、问：看了你上周六的《龙族IV》连载你真的杀了师姐吗南大我跟你拼了……（以下省略五百字）

答：（目光深沉，看向远方）陈墨瞳小姐，看来你的人气并未因被禁足一百万字而有所减退，朕心甚慰。

3、问：听说工作室还在招实习生，我现在还没毕业可以投简历吗？

答：公司的实习生招聘只针对应届实习生，在读的同学们请还是先以学业为主；招聘职位上目前只开放“创意实习生”一项。

符合标准准备投简历的同学们，请认真按照格式（应聘【岗位名称】+姓名）发送邮件到hr@novoland.。

4、问：《九州缥缈录》的平装版预售到什么时候？珍藏版肯定是来不及买了……

答：平装版的预售期过后会在全国各大书店和电商平台上市，不限量发售，但印量也是有数的，还是建议尽早买。

珍藏版预售的时候我们就严重低估了你们的实力和激情，紧急又加了一倍的印数……

（25）

1、问：《九州缥缈录》的封面太酷了！外封和内封都好好看！我预定了精装和平装各一套，请问什么时候能拿到手啊QAQ

答：平装会快一些，也许一两周之内就能拿到了，你们现在看到的样书照片也都是平装版，珍藏版每一套都要单独定制，还需要一阵子才能出货。

2、问：南大！什么时候印精装的封面啊，签字签好了么，我很怨念啊！！！！

答：再等等再等等，马上了马上了……（擦汗）请你们体谅一下我这双赖以生存的手……

3、问：路寒的《蓬莱间》都写了一年了，我追了一年的《龙文》，然而我依然未能得见路寒大大阵容……南叔你是不是把他藏起来了……

答：嗯，对，我是把他藏起来了……最讨厌这种跟我差不多帅但比我年轻好多的同事了，所以我发配他去帮我做另外的案头工作了。

4、问：今年能出《龙族IV》的单行本嘛？

答：能。

（26）

1、问：《九州缥缈录》还能再加点吗？你昨天空放了个没货的链接是玩儿我们嘛？没货你不赶紧去印？！

答：好好好，我去印我去印……今天再放一回，这回开放预定了，等出版社调货过去就发，很快的。

顺便提一句：珍藏版真没了，就卖过那几天，不骗你们……

2、问：江南工作室的成员们现在都在做些什么呀？

答：为我的小说改编漫画脚本，为别的漫画撰写小说，和我一起写电影剧本，给网络游戏做故事设定……忙得很。

3、问：你都交了《龙族IV》的稿子了，是不是有时间做些活动见见我们了！

答：很遗憾，这一波工作过后立马有下一季的工作要接续，我已经婉拒了很多学校的活动邀请，因为工作委实是做不完……我们准备想办法挤出时间来办场签售，但也不确定工作是否能允许我成行。

4、问：看你发了下一季工作开始的照片，这之后我们能看到些什么呀？

答：电影剧本和漫画脚本始终在推行中，小说方面也会有进展。

（27）

1、问：你说《龙族IV》下印了，那你再加油听说一下啥时候开售嘛(⊙_⊙)

答：开售好歹得等到印完了啊同学们，像《龙族》这么庞大的印量肯定不可能很快印完的，光是备纸就得一阵子。

2、问： 买买买！《龙族IV》啥时候出我啥时候买！顺便请把江南大叔一起寄过来作为赠品！

答：朕是非卖品，只许看不许摸。（抖抖袖口，严肃脸）

3、问：为了赶在学生时代看完龙族，大四狗决定去考个研。

答：决定继续深造是好事，但为了本书这代价未免太大啦……各位龙蛋们请根据自己的实际情况决定前路……

4、问：我很久之前就看见《九州缥缈录》的平装版在京东上市了，怎么现在显示又没货了？

答：因为卖完了嘛……过两天再调一些过去给京东，据说预定量早就超库存了。

（28）

1、问：你搬家是因为你原来工作室已经被刀片堆满了吗？

答：根本不是！我的工作室里根本不放刀片！寄来的都分给男同事们刮胡子用了……好吧我承认还有点富余。

2、问：有人硬生生让楚子航在《龙族IV》里消失了，这本书就像今年北方的冬天一样冷。

答：谁说楚子航消失了？（戴上头盔）他不是在楔子里出现过嘛？？

3、问：所以说《龙族IV》今年年底之前就能买了么？不就几十天嘛！我等！

答：（擦汗）我看你像是下了很大决心的样子……好吧《龙族IV》是能在年底出版没错，现在已经十一月中旬啦，这样看是不是很有盼头了？

而且天气越来越冷了……等我把空调打开先……

4、问：就我一个人惦记着《龙族V》么？

答：（扶额）这个问题我已经回答过好多次了，然而你们还是那么爱我……只好贴一段自己的微博上来。

大家催稿我也没辙，但《龙族》和《九州缥缈录》这种格局庞大结构复杂感情冲突激烈的重磅作品，就是没法每天写，也写不快，写完一本累得够呛，得去度个假整整思路，所以《龙族5》没在写，休息完会开动，急也没用的。要是《龙族》每天写，我就得打怪升级灌水了，那样大家估计也就各回各家各找各妈啦。

（29）

本期答疑主角
陈墨瞳（诺诺）
陈墨瞳，《龙族》第一女主角，血统评级A级，人称红发小巫女，卡塞尔学院前任学生会会长恺撒·加图索是她的未婚夫，现任学生会会长路明非是她的小弟。
《龙族IV》故事开始时已经休学，在金色鸢尾花学院进行新娘课程修习，目前被芬格尔和路明非”绑架“到中国追查楚子航的下落。

诺诺：喂喂作者！算上这次我已经是第二次非正常转移位置了！绑架我很好玩吗？

作者：（一边擦汗一边闪避）这不是因为师姐你人气高嘛……你可是第一女主角，戏份高天经地义啊！
诺诺：呸！少来这套！一百万字没出场的第一女主角？

1、问：你在金色鸢尾花学院的课余生活是怎么过的？

答：看看书游游泳发发呆吃点外面偷偷买来的零食……（作者：不是安排你上课吃烤鸡了吗？）你开玩笑那点怎么够吃！

2、问：芬格尔和路明非把你绑架到中国的时候，你那么不愿意可竟然没走掉？

答：你以为我不想走吗？那两个货的节操叠起来都只能保持在地面负三米的高度！他们一个在我身上安了GPS，一个没收了我的护照！

路明非：师姐明鉴！都是芬格尔干的！我可什么都不知道！

3、问：出门这么长时间，你一次也没跟恺撒联系过吗？

答：我穿着睡衣就被他们绑来了中国，身上一分钱都没有。
芬格尔：啧啧啧师妹你这理由找得还能再牵强点吗……

4、问：身为第一女主角，已有故事中却有大半时间不在场是怎样的一种体验？

答：谢邀。这种问题你去问作者。顺便帮我揍他一顿。

5、问：截止到现在你身上依然有很多未解之谜，你觉得作者什么时候才能帮你全部解开？

答：（撇嘴）这本反正是不可能了。

6、问：你到底是喜欢恺撒还是喜欢路明非？

答：……这种问题你去问作者！或者去问那些作者的脑残粉们！
