为什么说《魔兽Warcraft》作为电影剧作是不合格的 (2016-06-10 00:43:54)

江南

首先呢一切讨论都要有基础，脱离了基础讨论就毫无意义了。
趁着我刚看完今天又完成一个自己比较满意的大纲，就讲述一下我对魔兽的不满意。
其实也没多么严重的不满意，我看得出它的成本蛮高，建模也细心，要是那头大狼能给我让我在缥缈录电视剧里武装蒙勒火儿的狼骑兵我就高兴死了……但作为一个影视前期公司的CEO，我还是必须完成我刷片的主要目的，看到剧作中的优缺点。
首先我得说魔兽是部非常二维的电影，每个人出场都很生硬，国王就像国王，武士就像武士，王后活脱脱是个给洪承畴送皮袄的大玉儿，古尔丹老师你做的一切事情都是坏人该做的，Shame on you.
而通常在剧作中我们是要做人物错位的，我就不拿自己的作品举例了以免被砸，说铁粉也很多的《冰与火之歌》吧，我们都知道龙女最后一定是女王来的，但龙女出场的时候是被送去和亲的小妹子，楚楚可怜，这就是人物的错位。
错位制造了人物的厚度，给了人物成长的空间，天生就带矛盾冲突，而魔兽里只有一个错位的人物，就是半兽人妹子，你说守护者大哥？抱歉他不是错位，他只是桌面游戏上那种神经质的跳反者，在不该表明身份的时候跳出来说我是奸臣，却在本来可以阴好人的时候放大招救了大家。
OK你说这是因为邪恶力量啦，没错，邪恶力量牛逼邪恶力量最大嘛，但这不叫戏剧冲突也不叫错位，这叫强行设定。
话说暴雪非常喜欢这种强行设定，他们的另外一部作品Diablo里也充斥着强行设定，总之英雄是必须被黑暗力量诱惑的，最后惨烈地离开人世或者成为恶魔的寄生体，目前看来除了黑人大天使泰瑞尔之外无一幸免。
我想他幸免的缘故可能是他是个黑人……你知道在美国主流影视里黑人是很不容易变反派的，所以摩根弗里曼在Wanted里面跳反大家还吃了一惊。
通常呢文学作品都是反映人性的，所以我们设计故事的时候通常都会是人类内心的恶念或者社会注定的某种规律带来了矛盾冲突，而魔兽因为是强设定，所以主要对手也不是古尔丹而是那个神秘的邪恶能量。
邪恶能量呢基本可以和生化危机里伞公司的病毒相比，反正无孔不入扩散到那里那里完蛋，我们的主角主要是打打打打打僵尸，你对僵尸当然也不存在什么仇恨啦，你主要是希望自己赶快换上紫装或者凑钱买到一把丛林枪把它爆头。
所以从这一点来说魔兽的游戏属性非常强，我想审剧本的那位暴雪老兄一定也是游戏出身。游戏化的剧本也没什么不对，毕竟中国市场上也很多真人秀式的剧本，只是对于不玩游戏的人它到底有多大的吸引力，那就难说了。
一部标准的电影反派当然是要从道义上和人性上来说可恶的，这就好比机械战警最后掉下楼摔死那哥们，真是坏得头顶生疮脚底流脓啊，而魔兽里呢……古尔丹，他也是个可怜人啊，编剧要是这部就把他杀掉，他也可以像守护者大哥一样回复清澈的眼神，温柔地跟杜隆坦扛把子说，My King！My Brother！
然后呢，然后这部剧就完全没坏人啦，大家一起集结去打邪恶能量的老巢。
这就成漫威的戏了。
再说情节的生硬，我可以理解魔兽里有很多元素所以编剧都想用到，于是主角洛萨同学登场的时候矮人匠师就给他看火枪，你知道我们写故事这行有个说法说如果故事开头吃饭的时候墙上挂着一把猎枪那么故事结尾它一定会开火儿。
从那一刻起我们就该知道这把火枪要派大用场了，果然结尾每个小伙子都拔出一把枪来，当然这是符合戏剧逻辑的，可通常为了故事能够细腻我们会设计男主角有个很好的矮人朋友是做枪械研发的，在大难临头至极送来了决定战局的新发明。
直接打开盒子给你看火枪，就是我说的生硬啦。
这样的生硬不胜枚举，王后给的那把剑也是一样的逻辑，拜托人家半兽人美女是要上阵打仗的，你给把不到一尺的小刀是什么意思？如果说这是笼络感情，这感情笼络得也太直白了吧？您好歹也掏出另一把火枪来啊。
男主角的行为逻辑难以捉摸，在儿子死后兄弟一共干了三件事，首先是跟半兽人美女谈了谈感情，基本是个借诉苦泡妞的下流胚的作法；然后去国王会议上跟守护者吵了一架说我不相信你，拜托你为啥不相信人家？分明前一次你去见人家的时候人家为了施法保护你们几个油尽灯枯倒在山顶上了呀。
难道你也看到了人家眼睛里的绿色？
从这个角度说守护者和男主不愧是好友，行为方式都比较无厘头。
第三件事就是被小法师救出来然后直接去把老朋友做掉了，不知道编剧是为什么还在这一场做了好几句轻松搞笑的台词，打斗有很浓重的成龙风格，大概属于交响乐到第三乐章要轻松一下的格律吧？可是拜托大哥你儿子刚死诶！
哦哦哦我还忘记说那个奇怪的傀儡了，又是一个火枪或者一把小刀，上场我就知道那玩意儿会站起来，可是拜托守护者先生你上来的时候说过去几年一直在玩雕塑，你为什么要泥塑一个居然能被一根绳子切掉半个脑袋的傀儡保镖呢？
它在剧中的唯二作用就是帮你念了几秒钟咒语和把你压死了，而且那个泥塑真的太卡通啦，我想你一定在年轻游历的时候还去过一些别的国家比如日本吧？
还有还有，洛萨老师上场的时候分明很不相信半兽人妹子，王后去见她洛萨老师还悄悄带着火枪，后来他们在山谷里被埋伏了，洛萨老师你也不知道谁是敌人谁是友人，连杜隆坦老师也跟您跑向了不同的方向，可对这场谈判的组织者半兽人妹子，你却邪肆一笑地丢了把长矛给她。
那感觉，那狗腿，那就是在说老子是无条件相信你的呀，可故事的最后无条件相信妹子的是我们面颊圆润的小法师，你却沉吟着说也许我们信错了人。
吐槽了那么多我也没力气了，我只是想说该片如果在艾泽拉斯大陆上映一定票房扑街，因为如果删除了各种玄奇的世界观我委实不知道它的核心是什么，而在艾泽拉斯大陆世界观又不值钱，就像你在地球上地球的世界观不值钱。
只有一个细节是剧作上我喜欢的，就是杜隆坦最后和古尔丹的肉搏，兄弟这就是男人该做的事啊！为了部落！
可惜你没长一张吴彦祖的脸，否则一定会收割一批铁粉……哦我忘了，吴彦祖演的是你对面的古尔丹！
