《江南作品全集》·［刊首语］

【一期一会】

这个名词是樱桃教我的，出自日本茶道。

大概意思是在一段时间内，人与人的相遇就那么一次，人与事的相逢也就那么一次，应当珍惜。引申开来的话，“一段时间”就是指人生，人生中的每次相遇都是唯一的。

当然，很多人都可以从小到老无数次重逢，但少年时代相逢可能是青梅竹马，老来相遇就不再会春心萌动，因此每次相遇都不同，都是唯一的。

意思类似古希腊哲学家所谓“人不可能两次跨入同一条河流。”

又像是不知何时流行起来的，“每次相遇都是久别的重逢。”

因为知道相遇那么难，相遇之期去了就不能再重复，所以“一期一会、难得一面、世当珍惜”。错过了就是永远，就是不再来。

我初见樱桃的时候，樱桃暗恋着白大夫。

白大夫那个时候还不是真正的大夫，而是医学院的医生，因为姓白，我们都叫他白大夫。至于白大夫的女朋友，我们都叫她白娘子。

白大夫是那种生来干净的男孩，眉宇修长而黝黑，从不凌乱，自然而然堂堂正正。白大夫又是学霸，医学基础知识异常礼实，随时能在席上为你望闻问切。这样的男孩，当然是有很多女孩喜欢的，但被白娘子先得手了，白娘子一头乌黑的头发，鹅蛋脸儿，眼角弯弯，美得像神仙。

她和白大夫在一起的时候就是神仙眷侣。

唯一能跟白娘子比的就是樱桃，樱桃不是白娘子那种大家闺秀式的、堂堂正正的没人，樱桃五官淡淡。肤色略黑，四肢纤细，还是校队的长跑冠军，我曾经求教过她如何通过1500米考试，樱桃教了我一些呼吸和步伐节奏的技巧之后，在某个明月高悬的夜晚拎着我到操场上说你跑1500米我看看，跑完我就知道你的疲劳点在哪里了。

我跑完之后累的跟狗一样，樱桃叹口气说你全程都是疲劳点啊，你让我怎么帮你？但在樱桃的帮助下我还是通过了1500米考试，整整60分。

樱桃总是那么乐于助人，她安安静静的，似乎孱弱，但细长的四肢里藏着无穷无尽的力量。

樱桃第一次跟我见面的时候，穿着傣族风格的朱蜡染直筒裙和白衬衫，蹬着一双白色的高根鞋，挽着满头长发。她背对着阳光面坐，像是从画卷里走出来的。作为她的参照物，我们这帮穿着“北京大学”T恤衫和宽松牛仔裤的简直不能看。

每个人都觉得樱桃是个黑富美，过着我们想过而过不上的，自由自在而且美的生活。

第二次我见到樱桃，却是在一家火锅店，樱桃手脚麻利的收拾这滴满牛油的桌子，身上穿着一件土气的红色织锦旗袍。樱桃看我们进店，倒也不羞涩，说你们快把这桌占了，我马上就擦好了，这个店可不好找位置呢。等会儿我去跟老板娘说说，看能不能给你们打个折，但这个我不能保证啊。

同去的都是男生，大家都很不落忍的，每逢樱桃给我们上菜，就有一个小子站起身来跑去老远的路去迎接樱桃，屁颠屁颠的帮忙。老板娘给了我们折扣，还开玩笑说看起来你们都是樱桃男朋友啊。

但白大夫从未回应过樱桃，白大夫已经有白娘子了，白娘子很好很好。

樱桃每次见白大夫总是那么炫目的，总有修长的腿，修长的眉和恰当好处的小修饰物，有时候是背包上挂的小熊，有时候是绾发的簪子，有时候是脚腕上细细的红丝线。单独跟我们在一起时候，樱桃也是本系的T恤衫加牛仔裤，脚下是那种带那种粘连胶布、无分性别的凉鞋。

？有人说樱桃是个狐媚子，也有人说樱桃勾引人家男朋友太不应该了，那个年代我们对这种事情还深怀芥蒂，虽然我们是樱桃的朋友，也觉得樱桃做得有点不对。首先白大夫和白娘子已经很好很好了，你为什么还要去掺和呢？其次白大夫对你根本没有回应啊，你不委屈嘛？

其实后一种情绪更重一些，我们都为樱桃觉得委屈。樱桃那么好，配我们中的任何人都太高了，可她偏偏要穿上地摊上淘来的、自己搭配好的最美的衣服，去一个根本不看她的男孩面前烟视媚行。

樱桃抿嘴一笑说，这就是一期一会啊，他看不看我又能怎么样呢？在我的生命里我只会遇到不多的几个我喜欢的男孩，我不以最好的样子站在他面前，我会不安心的，我站在那里了但他不看我，我也就没有辜负我的一期一会。

知道大四那年，这件事骤然出现了转机，白大夫好像是在以夜间和白娘子分道扬镳了。没人知道事情的具体经过，那时候大家相信爱和分手都是莫名其妙，有人说两人是因为出国的事情起了冲突，有人说白娘子那有钱的老爹觉得白大夫一介无用书，只会耍耍手术刀，跟他玩玩就算了，结婚那是绝不可能的。

我们只知道白大夫伤心的来找樱桃，樱桃带他去自己打过工的火锅店吃饭。

我们听说有这么大的八卦可看，也去火锅店熬夜，老板娘把樱桃和白大夫安排在最中间的那桌，安排我们跟他们坐在一道屏风之隔的旁桌，这样樱桃跟白大夫说什么我们都听的清清楚楚。

可真没什么墙角好听，白大夫喝多了点一直在哭，大抵是说白娘子或者白娘子的家里人看不起他。我们可真不敢想象平日里高高在上的白大夫也会被人打脸。樱桃默默地听着，给他倒酒夹菜，从头到尾都没说什么。

吃完饭樱桃和白大夫溜达着往校园走，我们隔着好远在后面跟着。

白大夫还在嘀嘀咕咕，可是忽然间白大夫抱住樱桃逼到墙上去，摆出要吻樱桃的样子说我知道你喜欢我以前是我对不起你……作为八卦群众的我们也觉得这太不靠谱了，正在考虑要不要冲上去帮忙的时候--当然不是帮白大夫摁倒樱桃--樱桃一把把白大夫锁了喉，她一个长跑冠军，还能打俩白大夫。

樱桃风情万种但无比认真的看着白大夫的眼睛，用我们都听见的声音说，一期一会，我们的那一会已经过去了。

白大夫失魂落魄地走了，樱桃来到我们隐身的地方，盈盈浅笑着说，有没有人要吃大盘鸡？

我这辈子都没有喜欢过樱桃，但樱桃是我的偶像。

每当我要写一个女侠的时候我总会想想樱桃，于是英风凛冽，一双细长的眼睛缓缓张开。
