《江南作品全集》·［刊首语］

【悲喜】

刚开始写书的时候，我是沉迷于悲剧的。

在古希腊戏剧萌芽的时代，所谓“正剧”其实就是悲剧，和喜剧是反义词。

悲剧是从祭祀酒神狄奥尼索斯的庆典活动中起源的，而喜剧虽然也有些是从祭神活动中起源，但更多是吸收了民间滑稽剧的元素，两者对比，前者巍然立于神殿之上，后者则把舞台设在了市民的家门前。

那时候的剧基本都是神话剧，人类距离太古洪荒的时代不远，奥林匹斯山上的众神还经常行走于人间，基本上每部剧里都能找到神的影子。跟神相比，人是那么的弱小，却难免在命运的摆布下走向悲剧的结局。

恰如那位杀父娶母的俄狄浦斯王。

而喜剧则多是嘲讽当权者，嬉笑怒骂皆成文章。

所以悲剧从诞生之日起就带着宏大庄严的美，写悲剧就像命运三女神纺织命运的丝线，丝线从被纺出来的那一刻开始就注定被剪断，无论它是多么华美。

大仲马的名作《三个火枪手》其实是三部曲，尽管绝大多数人只读过第一部。跟阳刚无畏、英雄传记式的首部曲相比，第三部《布拉日隆子爵》堪称一部悲剧，除了阿拉密斯，火枪手们纷纷陨落。大仲马曾经讲述过自己创作时的心境，他说：“我多么渴望能够救他们啊，可我不能，我的笔不受控制地写着，把他们纷纷送上了死路。”写完达达尼昂之死的那天下午，他趴在书桌上号啕大哭，几个小时都没缓过劲儿来，他的朋友来看望他，他目光呆滞地坐在窗前。

火枪手的热血和乐观最终未能战胜时代和死神，就像太阳升起就必降落那样。绝大多数读者只读完了他们光辉灿烂的青年时代，很难说这是一种幸运抑或错过。

这世界上总有些力量是人类无法抗拒的，比如时间，比如死亡，甚至发生在错误时候的爱情，也未必不是悲伤的力量，那种无能为力的感觉催生了悲剧吧。

它是那么的庄严，也那么的美。

而喜剧，在那时候的我看来是浅薄的东西，往往会为了虚幻的幸福而强行改变剧情。

古希腊戏剧传下一个词语到今天，“机械降神”。在《天之炽》中我用过这个词，意指教皇国的机械师们运用机械技术让甲胄具备神授般的力量，但实际上这个词的意思是，当古希腊剧作家们在解决不了人世间的困局时，用起重机或者舞台机关把一个饰演神的演员送到舞台上去，借助神力达到欢喜的结局。尼采曾经鄙夷过这种机械降神式的写作，说那只是舞台上虚假的慰藉。因为真实的世界神是不可能这么降下的，人类终究还是跋涉在命运的洪流里，随时都会被冲走。

写了那么多，其实并不是要捧起悲剧而贬低喜剧，而是说就在几年之前我忽然想写喜剧了。

没什么原因，大概就是累了吧，忽然开始喜欢那些傻白甜的故事。

有一次我高兴地听说一个原来在美国认识的女孩结婚了，是她哥哥写邮件来告诉我的。

那是个很漂亮的女孩，她哥哥和我是好朋友，我在美国的时候她只有二十岁，一米七几的高个子，身材柔软修长长得像是舞蹈演员，却有张孩子气的脸。

从中学时代她就有很多的追求者，其中不乏高帅富，还有某任男朋友送给她一辆跑车。那个时代，对我们这种穷学生而言，一辆跑车简直是世界上最奢华的礼物了。

她跟好几位风度翩翩的男友同居过，这在美国并不罕见，她哥哥倒也默认了这种事情。女孩很漂亮很时尚，经常高调地穿着露腿和背的性感衣服，却是个天然呆。她准备着和每一任的同居男友结婚，但屡屡遭遇挫折。

也许她只是可爱，没有什么深度，也许她的美貌吸引来的都是花花公子，每次同居了一段时间她暗示想结婚的时候，对方就会委婉地说“再给我一点时间”或者“让我想想，我还没有彻底下决心”。

我们的傻女孩就认真地期待着当新娘，然后每段恋情总是无疾而终，她想了很多年的婚纱始终还挂在婚纱店里不曾买回来。

她的哥哥，也就是我那位好友非常着急，可这个记吃不记打的妹妹还是总会被男人的殷勤所捕获，再因男人的喜新厌旧而被抛弃。她虽然很美，可是最后也过了三十岁，在我的很多读者看来，已经是阿姨了。

她最新的男友是个大学棒球队的主力，比她还小好几岁，一个中美混血的男孩，阳光又帅气。同居了半年之后，这位受伤很多次的女孩再度小心翼翼地提出自己想结婚。

她是在两人煲电话粥的时候提出的，棒球手忽然沉默了，然后抛出了那句女孩听了很多遍的话，他说：“我可能需要一点时间准备。”

女孩强撑着说：“没关系，那我等你。”放下电话以后她就哭了，一边哭一边喝了半瓶伏特加，然后打电话给哥哥说：“我又完了，怎么办啊哥哥我又完了。”

哭诉了半个小时之后她忽然听见敲门声，她赶紧擦干了眼泪去开门，惊讶地发现整支棒球队站在她家门口，每个人都穿着白色西装，她的男朋友戴着风骚的花领结，有人在他们头上撒花，棒球手们演奏各种乐器，其中居然还有中美洲的墨西哥人吹的某种笛子。

那位阳光帅气的主力棒球手神气活现地对女朋友说：“两个小时！我花两个小时准备好了求婚的一切！我棒不棒？”

读完朋友的邮件，忽然觉得平安喜乐。

也许世上80%的故事都是悲剧，但也会有20%的傻白甜啊，我真想写那20%的傻白甜，甜到人心都软了。

管他神殿般的庄严呢，管他命运的洪流呢，哪怕这个世上只有一线光，我也要写那一线光啊。

所以我想西泽尔会有一个好结局，我要从命运的洪流里救他，无论他此刻是那么孤勇和无助。
