《江南作品全集》·［刊首语］

【人世间红尘翻滚】

办了差不多十多年的杂志了，以前写刊首语，总是情绪重于故事，狂歌痛饮，信马由缰。

后来再写刊首语，却吝啬笔墨于抒情，只想讲个故事。哪怕短，哪怕小，哪怕俗。

其实这个世界上哪来不俗的故事呢？世界很大，可每个人都在经历类似的故事，该讲的，历朝历代的小说家们都已经讲完了，你听起来不俗的，只是你以前没听过的。

但还是想写小故事，因为所有的情感都发生在某个故事中，看遍了许多故事，看过了很多人，也就差不多懂得人生了。

阿May是我的好友和同学，我们一起出的国，她去了美国名校普林斯顿。石头也是我的好友和同学，他是阿May的男朋友。

石头和阿May可说不上是天生一对，石头聪明活泼，体育很好，篮球打得更好，巅峰的时候还能灌篮。各个系的女生都喜欢石头，其中不乏腰细腿长会化妆的校花级妹子。

但石头就喜欢阿May，阿May是个终年牛仔裤白衬衫的女学霸，天气冷了就在白衬衫外罩一件毛衣，再冷就罩羽绒服。长得虽然不错却不施脂粉，一头长发永远清汤挂面似的。

我们问过石头为什么独喜欢阿May，石头说阿May是是最棒的女生，别的没了。

我们也问过阿May为什么接受石头，要知道阿May虽然不美艳却也有诸多学霸爱慕着她。阿May也说不出什么像样的理由来，阿May说石头对她很好。

石头没能考上美国的研究生，去了新加坡。那时候新加坡可以充当去美国的跳板，如果你第一年没考上美国就去新加坡，边读边继续申请美国的大学。

阿May在美国，石头在新加坡，阿May白天当助教带实验，晚上帮石头写申请信找推荐信，要把石头也弄到普林斯顿去。

功夫不负有心人，石头终于拿到了普林斯顿的录取通知书。一年之后，西北航空的班机，把石头带到了阿May的身边。

阿May那时候刚刚拿到驾照，还没有买车，租了一辆车去机场接石头，两个人在去阿May的公寓的时候，石头说：“阿May我们分手吧，我在新加坡的那一年里喜欢上了另外一个女孩，我一直没有告诉你是怕你伤心，但我总得面对你亲口跟你说出这句话，所以我飞来了。”

可别以为石头是那种利用完女孩子再把人踹掉的人渣，石头当着阿May的面把普林斯顿的录取通知书撕掉了，说：“我确实想过结束那段感情装作什么都没有发生来普林斯顿跟你团聚，但是我做不到。”阿May把车停在高速公路的出口，石头自己打了个车又回机场了，买了张最近的票回新加坡去找另一个女孩。

石头一直是那么酷的人，他爱你他就爱你，他说要走没人留得住。后来我们见到了石头的新欢，既不如阿May好看也不如阿May学霸，我们问石头为什么喜欢她，石头还是说不出原因。

那段时间里我们都烦死了石头，不愿意跟他联系，跟阿May联系的时候却刻意装出欢乐的语气，邀请她来自己的城市玩，而且绝对不提石头。

令人惊讶的是，第二年石头又成功地申请上了普林斯顿，这次是带着他喜欢的那个女孩一起。

大家真的被石头气疯了，心说美国有那么多名校，你非得申请普林斯顿？那不是让阿May心碎了又碎，掉一地渣么？

石头说：“我可真不是故意的。我回新加坡以后阿May跟以前一样继续帮我找推荐信，帮我改申请信，我拒绝都没用，阿May就直接塞到我信箱里来。我女朋友的申请信都是阿May非要过一道的。”

难怪他能连续成功地申请上普林斯顿，因为有学霸阿May镇场。阿May像他的背后灵那样无声地存在着，不跟他谈感情，就是帮他做申请。

石头到普利斯顿前，阿May已经转系了，所以并没有太多交集。阿May也有了新的男友，他们在同一个校园里偶尔擦肩而过，大家八只眼睛对看，微微点头。

因为这件事我们越发地可怜阿May而恼怒石头，石头继续和他的小女朋友过开心的日子，同学去普林斯顿就只拜访阿May，都懒得通知石头。

终于我也要去普林斯顿玩了，那段时间恰好我的车也坏了，我决定坐坐美国有名的“灰狗”。那是一种条件简陋的长途大巴。

照例是要通知阿May的，阿May也很高兴我去，自己做了一桌菜在家跟我吃饭。

阿May是那种很沉默的女孩子，你只有跟她讲化学她才会神采飞扬，吃饭的时候我们便也淡淡的不太说话，我憋了很久终于对阿May说：“你别老记挂石头那个人渣了，你现在有新的男朋友了，不也很好吗？石头配不上你的，你是阿May，你在我们学院是第一名啊。”

阿May笑笑说：“看你说的，我哪有。”

吃完晚饭我就该坐“灰狗”走了，阿May说车站不远，不用她男朋友开车送我去，她陪我走几步就到了。

我们走在寂静的路灯下，很久都没说话，我觉得自己一时兴起说错话了，阿May只是看着自己移动的脚尖。

我们在车站等“灰狗”，阿May双手背在身后看着车来的方向，忽然对我说：“Richard你们别这么对石头了。其实在石头来普林斯顿之前，我就跟我现在的男朋友在一起了。”

我蒙了，呆呆地看着她。

阿May说：“我那么努力要把石头弄到普林斯顿来，是因为以前跟石头有约定，我怕石头没了我，在新加坡会难过死的，新加坡那里没有他的好朋友。我把他弄到普林斯顿，至少他还有名校和兄弟。那天如果不是石头先说分手，就是我说。我那辆车根本开不到我的公寓，因为我男朋友也住在那间公寓里。”

“这世界上没有谁对不起谁，”阿May送我上“灰狗”的时候说，“只是大家错过了。”

那夜我在摇晃的“灰狗”上彻夜未眠，只觉得红尘翻滚，那么让我惧怕。
