
　　《江南作品全集》·［散文随笔］

　　【清韵这片没落的江湖】

　　在我能够彻头彻尾的跳出三界外、不在红尘中之前，谨以这篇文章送给我曾经喜欢的清韵论坛吧。

　　通常，一个只会三脚猫剑法的少年最喜欢和别的所谓“侠少”在酒馆里吆三喝四，拼着老酒议论江湖上的是非。而等到这个少年老得不能再装少年的时候，他通常也有了一些功夫，于是他很可能在一个小门派里做着他的大师兄二师兄，在江湖上有一些不太有名的朋友，也曾拜见过几个有名的侠客。他的出手会更考究，当然喝酒废话的兴趣也成了历史。于是再也不会有冒冒失失的雨夜奔驰三百里去杀一个淫贼，到了那里才发现所谓的淫贼是自己二哥这种笑话了。

　　我确实觉得世界上如果都是少侠则必然天下大乱，可是我也曾想到底那一种人才属于所谓的“江湖”。或者说，“江湖”属于哪一种人。

　　大约两年前，再我第一次来到这个地方的时候，所谓清韵书院的“纸醉金迷”这疙瘩黑暗地方，确实是独步网络武侠一片天下的。

　　那时候唯一可以和清韵书院争个雌雄的，大概就是那个一脉相承而且尾大不掉的金庸客栈。那时候大概一篇帖子有五十的点击就很惊人了，彼时某曾唤作香蝶的女土匪就享有这种殊荣。我最喜欢的第一篇帖子是刘峥的年末评奖，然后我来了，刘峥也就此消失了。不过还有女土匪，还有曲文非，还有如今旧精华中那些写得好与不好的老家伙。

　　再然后，等到我也成为老家伙，我之前的老家伙都翘了。

　　怎么说呢？象某人说的，我现在写任何一篇垃圾帖子都会有一百个以上的人点。不信可以看看这一篇帖子吧，至少会有一百人点，也许两百甚至更多都不是难事。我是最不应该抱怨的，因为我知道我霸占了比应得更多的眼球，就象这个例子：

　　明月 第六章第二节 风雨满江山 --irishua （7054 字节）（长篇连载）18 （132141 9-10-2001）
　　涿鹿（二十）空白的蓍草 --江南 （11536 字节）197 （22826 8-10-2001）

　　我不会愚蠢到以为我比IRISHUA写得好十倍。所以应该跳出来说这论坛老妖怪当道的肯定不是我，不过就让我来说吧，算我给清韵的领导和各位曾经厚爱的老少们一个坦白的评价。现在的清韵，不如两年前了，不是客流量不如，也不是作品质量不如（我不会愚蠢到说自己写得不如女土匪吧？：），而是得道高僧太多。

　　已经得道的诸位不要跳起来砍将下来，我自己的道行也不比诸位浅。各位不看irishua兄弟的小说我也是看得少评得少么？

　　所谓得道的人，看过徐客《新蜀山》的人都知道，我们必是要和白眉大仙洪金宝一样住在云雾间的大山上，然后整天和一样牛Ｘ的幽泉血魔打架，人间的事情切切管不得。只有在天下大乱，正道不得不施以援手的时候，我们才可以派遣一个小辈弟子，比如丹辰子，下去警告他们一下。如果他们不听警告而被幽泉老妖灭了，那也只好算了。

　　所以我们最主要的任务就是端坐在金顶上，整天观察魔道，某一天可能忽然对弟子说：“最近我感到有一股很强的力量在探察我们，是不是魔道来炸版了？”

　　玩笑告个段落，说这个论坛吧。

　　有兴趣评论的人越来越少，如我这样道行高深的高僧可能会从五台山什么地方拉一个同修来评论一下，比如遥控。其他的人们最好等着自己的文字变成作品列表中的一行，这样确实很方便阅读。其实不光是新手连蒋胜男这样的半老妖怪也要一起寂寞，因为比她道行深的多得去了。

　　于是论坛里很寂静，如高僧对坐，有时我说：“多事，竹漏里的水可曾满了？”

　　多事说：“何来竹漏？”

　　如此而已。

　　这里有很多高深的人，包括我。这里没有什么快乐的人，走进来的小心翼翼，不敢喝醉了指着某二流门派的大师兄说：“你胡子上有个饭粒。”也惟有如此，他才可以快速的得道，和其他高人们一起只低头看下界，却思考宇宙的奥秘。

　　寂静无声，写得好，无人赞扬，写得差，无人贬低。当然，积年老和尚好一点，比如我等，总有方外道友如今何在、飞羽、NOBODY什么的出来帮忙宏法，把不大的优点说大一点。其实我还是很占便宜的。总的来说，得道者历经沧桑的心可以包容好坏的区别。

　　其实新来的侠少不知道，有时候我们在高空上微微点头，心里说：“小伙子有前途。”可是那小子却很郁闷的收拾了大刀片子远去了，辜负了我们的期望，所谓朽木是也。

　　记得那个可怜的ANNID？那个不得不说的和妖怪的故事？我要很羞愧的说，我的道行那个时刻忽然滑坡了，以至于我竟然跳出来叫了个好。于是诸方道友为了不让我独自滑坡而难堪，纷纷说话道：“确实不错。”

　　其实我们这样的寂静在五十年后是不是也能培养出一个大家呢？谁也不知道，也许吧。我们说，小伙子一点寂寞都耐不得，怎么成大器？

　　不过有些小伙子确实耐不得寂寞，比如曾有一个叫今何在的，还曾有一个叫新唐的。

　　以前说起这片江湖的时候我们说我们有刘峥，有香蝶，有可乐，有韦一笑，那时候这些家伙是最得人心的宝贝蛋，写一大堆很开心的东西。现在呢？我实在不知道我能说纸醉金迷里还有什么最得人心的宝贝蛋了，是我或者是杨叛？

　　前些天我看《水流星》，我想我没有香蝶写得好。

　　当然我是个自负的人，我相信我写得比很多人强。但是我得说纸醉金迷不是靠几个还过得去的家伙就能撑起来的，需要有一些新的人，否则这个名气太大，会掉下来砸破我们的头。

　　当然会有人说这就是风格，那么没办法，天下必须有让得道高僧住的地方。

　　写这个帖子的时候，我已经背叛了我们伟大的昆仑山道法协会。但是我要说我没有打算埋怨任何一个特别的人，因为我的道行比多数人都深，嘴巴比多数的人都死。

　　事实上我喜欢清韵的很多人，比如我喜欢领导总能应我的要求把我没完成的东西整理成目录，也喜欢多土匪很天真烂漫的不时跳起来。我是为了和这些我喜欢的人说话而留在这里的。

　　可是我更喜欢轰华绚烂的生活，喜欢在酒馆了和一大堆侠少们废话。虽然我害怕热火朝天的金庸客栈，但是清韵镇的生活却需要一件大皮袄。我二十四岁，很害怕衰老。所以我觉得靠近年轻的小子们有利于老道士或者老妖恢复点阳气。

　　我不知道《涿鹿》是不是我最后一篇，但是我一定要完成，有一个结束来交代，然后我要去轰华绚烂我的。我喜欢曾经属于我的那个江湖，那时候我什么都不是，奔行三百里和多事为了一个叫阿呆的家伙对砍，各自披伤无数。

　　在我走下高高的昆仑山时，我望见对面的天马行空上很干净，我看不见熟悉的水泡同志继续炮制科幻，所以产生了鸡犬升天的遗憾。

　　我们这些鸡犬们纷纷飞升高坐后，只留下空荡荡的院子，很吓人。

　　最后，允许我说一句脏话吧，好在老狼他们的道行也和我一般深湛，想来不会因此删除我的：表面上的牛Ｘ和傻Ｘ往往只差一层窗户纸，而且和男女爱情不同，天下从来不缺帮我们捅破这层窗户纸的人。


　　【百度贴吧·作家江南吧　收集整理】