不知道多久没吃东西了，烤馕吃进嘴里，有一丝令人几乎咬掉舌头的甜味。他初拿到那块烤馕的时候，还曾怀疑这是妖魔的幻术，不过是塞给了他一块石头。这样金黄酥脆的馕，里面还裹着胡椒、肉干和茴香，只在金帐宫里才有。他吃了第一口，就再也忍不住，大口嚼着几乎把自己的手指也咬掉了。

老人就蹲在距离他不远的地方，一块一块馕抛过来，直到最后一块，他拍了拍手，意思是说没有了。

阿苏勒摸了摸肚子，环视周围，老人像只大猴子一般蹲在很远处的钟乳岩边。他满脸都是刀削斧劈的皱纹，痴痴地看着洞顶反射的荧光，呆呆地笑。一双大手上蜷曲的指甲比手指还长，被他翻来覆去地咬着。那两根细铁链连着他手上沉重的铁铐，另一端却钉进岩石中。铁链颇长，他能在二十尺内走动，却走不出更远。

阿苏勒计算着距离，缩在他碰不到自己的一个角落，悄悄地看他。老人察觉了，也扭头来看他。两人就这么沉默着，河里的水哗啦一声，是大鱼在接近河面的地面上打了个滚。

“爷爷，我吃完了。”阿苏勒低声道。

老人对他招了招手，意思是让他过去。阿苏勒犹豫地看着他双腕的铁链，脚下却迟迟地不动。

老人裂开白森森的牙，比了一个咬噬的动作，而后指了指阿苏勒身后的地下河。他忽然翘起自己的脚，阿苏勒心里一寒，老人左脚的前一半脚掌都已经没有了，像是被什么东西一口咬去。

那条安静的河在阿苏勒的眼里忽然变得充满危机，他哆嗦着抱着双肩，接近了老人。

老人浑浊的双眼中透出赞许，使劲点了点头。

“爷爷，”阿苏勒大着胆子蹭过去，“你怎么会在这里？”

老人的眼睛就跟着他转动起来，仔细看去的时候，老人那双白多黑少的眼睛里竟是一片空白，仿佛海边贡上的干鱼眼那样，毫无生气。可是这对死鱼般的眼睛却跟着阿苏勒转来转去，不由得他不怕。

阿苏勒忍住恐惧：“爷爷，我想回去……你知道怎么出去么？”

依旧没有回答，虽然他已经近在咫尺，老人还是那么木愣愣地凝视着。

阿苏勒失去了和他说话的信心，想要退出去，老人却忽然用力摇了摇头。

阿苏勒心里一乱：“出……出不去么？”

老人肯定地点头。点着点着，他的眼睛已经像孩子那样灵动地转了起来。也不知他是如何发力的，居然由蹲坐直接凌空翻了个跟头，双手支撑着倒立起来，嘴里呵呵呼呼地狂笑，发出猿猴一样的声音，听不清他在说什么，也不清楚他是狂喜还是恐惧。

阿苏勒被他的疯态吓坏了，却不敢动，只能呆呆地看着他翻来覆去地闹了很久，忽然又安静下来，恢复了温和的神态，对着阿苏勒默默地摇头，双眼中似乎带着怜悯。

阿苏勒腿一软，无力地坐下。看着老人的胡子和头发，还有那身朽烂的兽皮，刚刚松弛下来的心又满是绝望。

“爷爷……你在这里，很久了么？”许久，他低声问。

老人呆呆地看着洞顶，再没有动静。

没有日光，分不清昼夜。

也不知多久，疲倦涌了上来。吃饱了也就不冷了，阿苏勒找了一块高而干爽的地面上躺下，他仰头默默地看着洞顶，微弱的荧光仿佛星光跳着，而他也许再也见不到外面的天空，眼泪在脸上流着流着就干了，他像小猫一样蜷缩起来，睡着了。

再次醒来的时候，他是被丁丁的敲击声惊醒的。他心惊胆战地跟着那声音摸索，回到了河边。绕过一块巨大的钟乳岩，他看见老人正蹲在一块光亮如镜的石壁前。老人手里持着一块尖锐的石头，正在石壁上丁丁地砍着什么。

“爷爷，你在做什么？”

老人不回头，只是闷头一下一下地砍着。阿苏勒小心地凑过去，才发现整个石穴的壁上，无处不是细细的白痕，每五道勾在一起，密密麻麻地刻满整面石壁。他颤抖地伸出手点数着那些白痕，越是数下去，绝望就越深，最后他仿佛脱力了一样一步一步倒退出去。

他不知道老人是怎么计算时间的，但是若是每一道痕迹代表一日，这里的痕迹不下上万道，差不多是三十年。老人已经在这里呆了三十年！

“假的！假的！”他不顾一切地喊了起来，“不会是真的！你有馕，你有馕！”

阿苏勒忽然想了起来，这样封闭无人的地方怎么会有精致的烤馕，哪里长的麦子？又在哪里生火烧烤？

“假的！假的！你的馕从哪里来的？”

随着他的大喊，老人竟也抛掉了石头大叫起来，他像个老猴那样双手撑地在石壁上蹦来蹦去，发疯一般擂打着石壁。那块光亮的石壁敲上去竟然发出战鼓般沉雄的轰鸣声，一时几乎要把阿苏勒的耳朵震聋。

整个石穴中老人的吼声和石鼓的轰鸣声混在一起回荡，像是不知名的远古巨兽在吼叫。

阿苏勒呆住了，却不是因为害怕。他怔怔地看着老人，只觉得他的疯狂中竟有着无法宣泄的悲怆。

“轰隆”一声巨响从他背后的石壁传来，他惊得猛一回头，隐约看见背后不远处的石壁震动了一下，仿佛有什么东西从里砸了过来。老人不敲击那面石鼓了，他手足并用地奔向那面石壁，铁链的长度刚好足够他到达那里。他伸手一拉，两尺见方的石壁被他掀了起来。

那是一张锈迹斑驳的铸铜方板，方板的背后是幽深的黑洞。老人从黑洞中提出了一只铁盒，将整个铁盒抛在地上，铁盒铛铛铛地滚了出去，圆圆的、金黄色的烤馕跟着铁盒一起滚着。

他战战兢兢地走了过去，老人默默地掀着那块方板等他。阿苏勒对那个深深的黑洞看去，那是一个不知道多深的细长石道，通向看不见尽头的上方。

“这是……”

他听见自己的声音在那个细细的石穴中回荡着送了出去，仿佛很多个人一起喊着：“这是……这是……这是……这是……”

他明白了，这是一个牢笼。

六

雨蒙蒙的草原上，一队轻装的骑兵艰难地挺进着。

接连下了那么久的大雨，放眼看去，无处不是灰茫茫的一片，辨不清东西，甚至早晚都分不清楚。罩着麻布的铁鲮甲被洗去了油，透出一股浓重的铁锈味，腰间的佩剑一歪，就倒出一泼酸涩的带着铁锈的雨水。虽然今天雨终于小了起来，可是土地依然是泥泞的，马蹄踩上去打滑。已经丢掉了多余的辎重，人马还是疲惫不堪。

领头的武士并不披蓑衣，只是举着自己黑色的大氅挡在头顶，雨从他浓重有力的眉毛上汇成一道滑落，渗进他脸上刀刻般的皱纹里去。

年轻的副将策马逼近他身边：“将军，还是扎营歇歇再走吧！顶着雨走了这么些天，兄弟们都累得不行，不扎营歇息，只怕再过两天就顶不住了。”

将军并没有回答，却从马鞍的侧袋里摸出了一个绛红色的锦囊，抖开来，是一面旗帜。他将旗帜递给了副将：“雷云孟虎，把它挂起来，我们已经到了。”

“已经到了？”雷云孟虎瞪着眼睛。

踏上北陆的土地，他们这样疾行已经足有一个月之久。这场惊人的大雨实在不是上路的好时候，沿途除了偶尔有小队牧人，他们连个村落也没有看见。纵然不下雨，也只能看见铁云压顶的天空和泥泞的草地。跋涉在这里，甚至都会怀疑传说的蛮族王城是不是真的存在。

雷云孟虎不明白对着这片迷茫的雨幕，将军何以有这样的信心。

他还没将旗帜捆好在自己长枪的杆上，后面的战士们中已经爆发了欢呼声。他回头看去，那边铁灰色的云层中有一片近乎透明，亮得令人心头一喜。很快地，灿烂的阳光从那个云缝中透了下来，那个缺口迅速地扩大，高空上似乎有股疾风正在驱走乌云。骑兵们惊讶地看着这片变幻莫测的天空，雨不知道什么时候停了，被水洗过一般的澄澈碧蓝色在天空的一隅出现。

“彩虹！彩虹啊！”一名骑兵大喊。

雷云孟虎看过去的时候，真是一道半弧形的虹，从那一隅碧蓝色直贯到远方的地平线。那样纯净的颜色，仿佛一个梦幻般悬在半空，东陆的虹从不曾美得那么令人惊叹。

“这里看见彩虹，很美吧？”不知何时，将军已经策马到了他身边。

“是！以前都没见过这么长的虹。”

“北陆就是这样，”将军笑笑，“一切简简单单。一片绿草，满眼都是绿的，天晴的时候，仰头都是蓝的，一道彩虹，半天都是它的颜色。不像东陆楼宇相连，哪里看去，都满是人。”

“有山！有山啊！”那边又有骑兵高喊起来。

令人不敢相信自己的眼睛，当阳光笼罩了这片尚且泥泞的草原时，一座笼着云雾、仿佛接天而起的大山就出现在他们背后。阳光照在山顶辉然泛着金色，云在靠近山顶的地方游荡。他们冒雨跋涉这么久，竟然从未想过竟是从这座巍峨庄严的大山边擦过，此时忽然看见，有如神迹一样令人赞叹。

“是彤云大山，”将军说，“我们蛮族心中的神山，神山下的草原是朔方原，我们已经到了。”

他顿了顿，放声高唱起一首歌谣。他的声音绝说不上清澈悦耳，甚至有着撕裂的感觉，但是他的声音却像是上接着天空，穿云裂石，在天与地间回荡。

雷云孟虎默然地高举起那面刺绣着金菊花的旗帜，旗帜在风中招展，一时间所有人都安静下来。歌声把每个人的心神带往这片大地辽远的古代。

直到将军唱完，余音还久久不绝。战士们都拥了上来。

“拓拔将军，是蛮族的歌么？”一个百夫长感慨地问。

“是啊。银羊寨的歌，要是翻译成东陆文字，是说……”拓拔山月沉思了片刻。

“千里彤云山，并跨日与月。

天女倾银瓶，流出雪嵩河。

神山做天柱，雪河饮神马。

骏蹄飞踏处，寸寸碧草生。

山神啸云间，常闻虎豹声。

男儿生来铁筋骨，跨我骏马兮，向远方。

天河水如乳，育我万千人。

女儿生来唇抹朱，牧我银羊兮，守故乡。”

“这……这是蛮族的歌么？”一名骑兵露出谄媚的笑容，“蛮族的歌，真是辽阔豪放，小人们第一次听见，觉得东陆的诗歌，真是差得远了！”

雷云孟虎露出一分讥诮的笑。身为蛮族的拓拔山月将军最初在下唐饱受东陆士族的白眼，连士兵也不服他，而如今他身居高位，连蛮族的诗歌也被人赞到了天上去。

拓拔山月却只是淡淡地笑了笑，出神地望着彤云山：“其实这歌，你们终究也不会懂的。”

“来了！来了！”守望的骑兵疾驰过来，挥舞着手臂大喊。

拓拔山月猛地转身：“来了？列队！”

天地尽头，呼啦啦忽然涌现出近千柄白色的大旗，仿佛天云降下，在草原上翻滚涌动。

七

战马低低地打着响鼻，白色的大旗在湿润的风中翻滚，两军隔着百步的距离对面停住。

虎豹骑的武士们好奇地望着那些甲胄精良的东陆战士，虽然在风雨中艰难跋涉了那么久，他们身上手工锻造的鳞甲依旧反射着剑一样的森然银光，沉重的铁盔上洒下了黑色的长缨，一直延伸到鼻尖保护了整个面部的额铁掩住了他们的面容。猩红的金色菊花大旗下，黑马上端坐着魁梧的武士，他笼罩在沉重的铁铠中，像是整个用黑铁锻打出来的。

整整有四十年，东陆的军队不曾踏上北陆的草原。蛮族武士们既鄙夷这些东陆人的怯懦，也警惕着他们精良的甲胄和刀剑。虎豹骑武士们的父辈多半曾在四十年前那场战争中出战，如今见到当年的仇敌，心里都隐隐地不安。

东陆战士们的心里则是惊惧。看见对面浮云一样的上千面大旗下，立着那么多胸阔腿长的健马，一色的漆黑，高出东陆战马一尺。战马在蛮族骑兵的驾驭下仍旧不安地翻着蹄子抖动马鬃，乍看去那片马潮翻腾着，像是随时会以山崩的姿势发起冲锋。雷云孟虎舔了舔下唇，觉得喉咙发干，夹马的双腿有些虚软。他是军旅世家的后人，长辈们说起风炎皇帝北征，少不得说起这些披挂着粗铁环甲的蛮子，他们发疯一样呼吼着插入皇朝大军的两翼和阵后，挥舞马刀砍杀，像是人人都不畏死，射倒一个又有一个扑上来，东陆名将们毕生都没有听说过这样的战法。

远不是两国交欢的热烈场面，草原上只有战马的低嘶，此外竟是别样的寂静。

“大君，我们是主人。”大合萨压低了声音。

大君默默点头，正要带动战马，却看见对面阵前黑马上的武士跳下战马，他解去头盔，抛下了大氅，一步一步踏着泥泞的草地走来。

大君有些错愕，端坐在马背上打量着对方，看他脸侧刀削一样整齐的两撇颊须，一头带着褐色的花白头发用一截皮绳束起。除去那身重铠，他不像东陆的使节，却像上了年纪的虎豹骑武士。

“大胤朝所属下唐国三军大制司、唐公爵百里公钦使拓拔山月，参见北陆大君、青阳国主。”武士恭恭敬敬地单膝跪下，半条小腿没入了泥泞中，他毫不介意。

百步外东陆武士们争相下马，扯着马镫都单膝跪倒，惟有那名持旗的副将不跪，他双手举起，猩红色的大旗上，金线所绣的菊花亮得耀眼。

大君猛地醒悟自己所面对的人是谁，他立刻下马，矮身扶住了拓拔山月的胳膊。

拓拔山月并未起身，而是从贴身的甲缝中取出了一只青灰色的鲨鱼皮袋子，解开袋口的封绳，将火漆封缄的卷轴高捧过头顶：“唐公爵的手信，拓拔山月带到了，没有辜负百里公和大君的期待。”

大君扭头示意，青阳的文书传译疾步上前接下，缓缓展开，清了清嗓子：

“呈北陆大君、青阳国主座下：

夫万载之远，天地之分，无九州七海之谓，世间诸族，本骨肉之无间，交相亲爱，同涉沧桑。

百代之遥，神帝立国，无三陆华夷之隔，普天万民，皆兄弟之共融，平安谐乐，共辅英主。

天下何以裂分，兄弟何以征战，人心何以背离，东陆北陆血肉之亲，何以竟成寇仇。吾每思及此，常自扼腕。

……”

没有人敢出声，这些繁文缛节北陆的武士们乃至大君本人都听不明白，不过文书朗朗的声音在寂静的草原上远远地送了出去，将战马的嘶鸣声也压下了。从辞意猜测，再不是以往东陆皇朝剑拔弩张的威压，而是东陆北陆之间亘古就罕见的善意。

大君侧眼打量着东陆使节，最后目光落在他脖子上，那里用皮绳挂着一面小小的银牌，看着竟然有些眼熟。

“……愿两国自此如兄弟手足，永为和睦之邦，教化万民，传至千载。大胤朝下唐国公爵百里景洪手书奉呈。”

文书朗诵完毕，又将卷轴呈还给大君。大君将卷轴高高举过头顶，短暂的沉默后，贵族和武士们一起高呼起来。

拓拔山月起身。锦衣小袖的奴隶们从队伍中迤逦而出，长而厚软的羊毛毯卷开来一直铺到他的脚下，奴隶们在毯子两侧安置小桌，桌上铺开华丽的细缯，架起了烧烤全羊的火堆，浓烈的酒香远远飘来，大坛大坛的蛮族烈酒被揭开了锡封。

下唐武士们从未见过草原迎客的大场面，一望无际的蛮荒之地忽然就被美酒和丝绢围成了欢宴的场所，虎豹骑的武士们撤了下去，年轻的女奴们恭恭敬敬地请他们入座，所见都是笑容，他们心中的不安稍稍退去，每个人都有些兴奋难耐。

“大君的盛情，真是叫人感激不尽。”拓拔山月低低地赞叹了一声，躬腰行礼。

“一些小小的款待，又怎么比得上拓拔将军带来的厚礼？”大君又一次扶起他，“百里公爵的信，是什么礼物也比不上的，我们蛮族等着和东陆上国的朋友忘记仇恨、一起坐下喝酒的一天，已经等了很久。”

拓拔山月和大君并排在主座坐下。

“为东陆上国的钦使和兄弟举杯！”大君高举起银质的大杯。

贵族们一起举起了银杯，下唐武士们也跟着举杯，杯中蛮族的美酒呈淡淡的青色，隐隐有梨子一样醉人的香气。所有人一齐将杯中的美酒饮干，然后几乎所有的下唐武士都是愣了一下，然后脸色忽然涨得血红，几个人趴在桌上，不停地咳嗽起来。

“哈哈哈哈……”大君的笑声高亢爽朗。

雷云孟虎坐在拓拔山月旁边，双手用力卡着自己的脖子，只觉得从嘴巴到胃里，都像是火在烧，那酒竟然像是要把内脏都烧穿一样，大君的笑声令他勃然生出一股怒气，却说不出话来。

拓拔山月瞟了他一眼：“也要学人喝这么大杯么？古尔沁的烈酒，又怎么是你们能够放开来喝的。”

“为我们的东陆客人们送酒。”随着大君挥手，年轻的蛮族少女们从各处涌到了中间的毯子上，她们穿着烈火一样明艳的马步裙，鹿皮的小马靴，披着洁白的长纱起舞，笛子和小鼓在周围肆无忌惮地响了起来，少女们且歌且舞，两袖的白纱扬上了天。

舞蹈和歌曲分去了下唐武士们的注意，惊诧中那酒的烈性似乎也慢慢地淡去了，又有奴仆上来捧着烤好的羊肉和北陆难得的新鲜水果劝酒。下唐武士们学会了小口小口地喝着青阳的烈酒，新烤的羊肉也不膻，嚼着隐隐的有股甜味。雷云孟虎是这次出使的副将，他心底不断地提醒自己绝不能在这样的场合醉酒。可是渐渐地，所闻所见都是欢腾的景象，少女们的笑容仿佛阳光一样照人，劝他喝酒的奴仆又额外地卖力，他也无法推拒，喝到最后他只觉得酒意冲上了脑门，眼前朦朦胧胧地都是少女们袖子上的白纱起落，之前对于蛮族最后一丝警觉也在酒意中溃散，不由得跟着乐曲就打起了拍子。

大君一再地举杯痛饮，青阳的贵族们也只有跟着干。蛮族的酒量远不是东陆武士们可以比的，可是整坛整坛的烈酒不断地呈上来，贵族们的醉意也越来越浓，每个人脸上都浮起半醉的酡红。

大君扫视着周围，将银杯不轻不重地放在了桌子上。

“当”的一声，拓拔山月也转过头来，两个人的目光都是格外地清明，没有半点醉意，在欢宴的场面中，显得有些突兀。

“我们和东陆的朋友打了这么多年仗，难得这样放开怀痛快地喝酒，看到这样的情景，真是开心。”大君移动了坐垫，改为和拓拔山月面对面，微微地躬腰行礼。这样谦恭有礼的姿态完全像是东陆世家的贵族，拓拔山月心里微微动了一下，知道这位蛮族之主曾在这些事情上花过很大的心思。

“古尔沁的美酒，还像当年一样的烈。”拓拔山月按着胸口，以蛮族的礼节回应。

大君和拓拔山月都笑了起来。同是放开了痛饮，大君和钦使醉得慢，并不是酒量大，拓拔山月第一口喝下，就明白自己和大君桌上的酒掺了一半的水。青阳的古尔沁烈酒，是东陆也闻名的青阳魂，真的喝起来，铁打的汉子也扛不住。

“早就听说拓拔将军也是我们蛮族的汉子，应该能理解我的做法，能坐下一起喝酒的，就是朋友了。这样的机会百年也难得，我们青阳愿与下唐国从此结为万年之盟，是诚心诚意的。以往有过什么仇恨就一把都抹去，盘鞑天神在上，见证我的诚心！”大君举手指向天空。

“我们下唐的诚意，天地为证，如果有所欺瞒，鬼神都不能饶恕。这是敝国主私人送给大君的礼物。”拓拔山月弯腰驱前，从贴身的甲缝中再次取出了一个锦包，隐秘地呈上。

大君解开了那只绣金的红锦小包。一枚晶莹剔透淡蓝色玉印躺在红锦中，触手冰凉，有如一块清冰，其上雕琢为盘踞的龙，身后扬起的双翼脉络也清清楚楚，张开的龙嘴中，含了一粒黑色的珍珠。大君将手托在玉印后，隔着三寸的玉石，竟然可以看清自己的指纹。他不动声色，最后翻过来看了看印文，这才露出一丝淡淡的笑意：“百里国主以这么珍贵的印石送给我，不知道何时才能用上。”

拓拔山月恭敬地拜了一拜：“东陆战祸频繁，敝国主忧心忡忡，眼看黎民受难，可惜国小力微，无从拯救。仰慕青阳铁骑的英武，于是有了这番结盟的诚意，快则五年间，慢则十年间，大君必将越海称霸，彼时若是这枚玉印有幸印在大君的军令上，就不枉费我们国主的一番深意了。”

大君直视他的双眼，透出耐人玩味的神情，手指拨弄这那枚玉印，久久的并不说话。拓拔山月正对他的目光，也毫不闪避。两人一起笑了起来。

大合萨隔着很远，就像是大君和东陆使节把酒言欢，可是在场的人谁也听不清他们说着什么。

“来，拓拔将军看看我的儿子们！”大君放开了声音。

王子们闻声离席，并排站在主座前，拓拔山月也站了起来。

“这是我的大儿子比莫干，掌管我部的军令和祭祀，已经二十四岁了。”

比莫干按胸行礼：“拓拔将军好。”

拓拔山月回礼之后，回顾自己带来的下唐武士们，雷云孟虎已经醉得趴在了桌子上，好在总有一个酒量大的亲兵，跌跌撞撞地去马背上摘下了行李，捧出一个白色绫子的包裹。拓拔山月解开绫子，周围的人一齐惊叹起来，里面是一支玉石的笛子，北陆不产玉石，都要高价从东陆购买，可是谁也不曾见过这样没有一丝瑕疵的玉石笛子。它衬在白绫中，和绫子的颜色区别不开，只在末端系了红色的流苏，就那么一缕红，却红得华丽之极。

“小小的礼物，曾听合萨说大王子喜欢音乐。”拓拔山月把笛子捧上。

大合萨心里凛然，只在下唐的太常卿面前略略地提过，都被下唐的文书记录在案了。比莫干接过笛子，惊叹着摸索起来，分明是很喜欢这件礼物。

“这是我的二儿子铁由，铁由已经二十一岁了，跟着他哥哥一起办事。”

拓拔山月这次捧上的是一匹素色的锦纱，蛮族不善纺织，锦纱也是价值不菲的礼品，不过相比赠给大王子的玉笛，总显得普通了。

拓拔山月捧了上去，轻轻地摊开：“这匹美人青，是我们东陆最华贵的织锦。这种青色的染料，从花瓣上取得，据说几十亩的花色不够染一幅美人青的织锦。织工称为三重羽，虽然轻薄，却有三重羽毛的纹路织在其中，一个织娘一年也不过织几尺。宛州如今已经买不到这样的织锦，宫中存有最后一匹，国主愿以此薄礼为赠。”

随着他轻轻一抖，那幅轻薄的锦纱有如一道青色的烟气一样四散开来，随风抖开的时候，一重一重的羽纹飘忽莫测，那淡淡的青色却华丽得令人出神。铁由呆了一下，急忙矮身去一揽，生怕锦纱扫在了地上。拓拔山月微微一笑，交到他的手里。

“这是我的三儿子旭达汗，”大君再指，“旭达汗二十岁了，是我最聪明的儿子，他管着部落里的放牧和文书。”

“久闻了。”拓拔山月从亲兵那里接过了礼物抖开，一件银色的软甲暴露在人们的面前。那是一件极轻极薄的甲胄，表面泛着珍珠一样的光泽，随着风来，竟然像轻衣一样震颤。

“这就不是出于人手了，世上也只有河络的工艺可以铸成这样的贴身甲。材料是河络不外传的珊瑚金，每一枚甲环都只有粟米粒大小，光是穿成甲胄就要费五年的时间，要想刺透它，可是难了。”

拓拔山月呼地转身，从亲兵手上拔出一柄利刃，众人惊得退了一步，拓拔山月将软甲搭在自己的胳膊上，用力一刀斩下。王子们也惊得失色，拓拔山月一出手，刀上带着一阵犀利的低啸，是极大的力道，就算是一件纯钢的硬铠也难保说不被斩开。可是刀落在那件软甲上，竟然像是砍中了涂油的硬钢，稍微一侧就滑了出去，甲面上却没有留下痕迹。

“希望这件铠甲，可以帮得上三王子。”

旭达罕赞叹着接过，触手才感觉到那件软件表面像是珍珠一样滑，手几乎捏不住。

“这是我最勇武的儿子贵木，他年纪只有十六岁，可是刀法比哥哥们都好，是我们青阳部的小豹子。”

拓拔山月把那柄刀在手中一横，上前一步奉上，对十六岁的少年，他的礼数也是整齐的，一如对他的哥哥们，“青阳部最勇武的王子，敝国主也听过这样的传闻，今天我第一眼看到了四王子的刀，就知道这不只是传闻。”

“我的刀？”贵木诧异地摸着腰间的刀柄。

“这样雄伟的战刀，定是狼锋刀吧。能够学会木犁将军最强的刀术，当然是狮虎一样的勇士。”拓拔山月低头捧着刀，“就请以这把刀，助四王子的威武。”

贵木上前一步，双手探出去接刀。

“四王子小心！”拓拔山月喊了一声。

贵木的手却已经摸到了刀身。拓拔山月那一声喊出来，他的手指已经在刃口上拂了拂。他也品鉴过许多好刀，只要摸摸刃口，就能觉出刀质。可是一触这刀的刃口，像被蚊子在手指上叮了一下，他急忙缩手，一滴鲜血已经留在刀刃上。他发愣的时候，那滴血从刀身上缓缓滑下，一丝痕迹也不剩下了。

“好一把快刀啊！”大君也赞叹。

“这是狮子牙。虽然算不上什么名刀，但是一直是敝国主的爱物，拓拔平生见过的刀，没有超过它的。”拓拔山月从怀里掏出手巾和刀一起递过去，贵木接了刀，手巾却落在地上。他惊叹着凝视刀锋。旭达罕也不由得去看自己手里的软甲，这样一柄利刃竟然也无法砍伤河络的珊瑚金铠甲。

“拓拔将军准备得很仔细啊，”大君淡淡地笑，“这四件礼物真是再合适不过的。”

拓拔山月正从亲兵的手里接过最后一件东西，也是一个白色绫子的包裹，闻言微微愣了一下，大君这么说，似乎就已经结束了。

他迟疑了一下，环视周围：“世子殿下不在这里么？敝国主也为世子准备了一份薄礼。”

周围忽地静了起来，大合萨扭过头去，大君愣了一下，抬眼望着远处。片刻，他收回目光，摇了摇头：“感谢百里国主的厚意，可惜阿苏勒看不到这份礼物了。他已经不在了……不知道百里国主带给阿苏勒的是什么？”

拓拔山月沉默了一刻，解开了白绫，这次只是一片简简单单的白玉版，四指宽，书页般长，其上镌刻着难解的文字，文字中填有朱砂。

“听说世子身体不好，想不到会早夭。这是敝国的长生符，是世子所用的礼器，被立为世子的，则请秘道大师制作玉制的长生符，以倾国的吉运保佑世子，延续国祚。这是敝国世子百里煜殿下童年所用的长生符，国主说煜世子也是年幼时候身体虚弱，身怀这件礼器后鬼神不敢侵，身体渐渐好了起来，如今已经有如常人，所以……”

大君接过玉版，轻轻抚摩了一会儿，放进自己的袖子里，“感谢国主这番心意，可惜阿苏勒是个没福的孩子。”

八

光鱼们翻动水花的声音在黑暗中清锐得刺耳。

阿苏勒仰头看着洞顶，摸了摸凉得发木的双臂。他蜷缩在钟乳石后，侧着身子探出去窥看。老人悄无声息地躺在地下河的河滩边，一只光着的脚浸在冰凉的河水中。

阿苏勒不知道他想做什么。他刚才看见老人拿了一片锋利的碎石将脚趾割破，一丝鲜血就随着河水悄悄地弥漫开去。

在没有日光的地方，他已经记不得时间过去了多久。这些日子他的心里满是空的，像是已经无力去想了。每隔固定的时间，就会有铁盒装的烤馕从那个黝黑细长的甬道里落下，地下河里有的是水，他不知道自己这样能活多久，也许像老人一样，许多年也不死去。

黑暗里他时睡时醒，有时候能够感觉到老人低沉的呼吸声就在背靠的钟乳石后，有时候老人也像猿猴一样在周围游荡，影子飘忽，这是整个世界里除了他自己惟一的生命气息。

那些光鱼不知怎么都沉到河底去了，洞穴里越发暗了下去，老人还是静静地躺在那里，令人怀疑他已经死了。阿苏勒抽出怀里的青鲨，将刃口搁在腕脉上。刃上像是有一丝冰气悄无声息地透了进去，他全身一颤。他知道只要再用那么一分力，这柄锋锐的名刃就会割开他的腕脉，滚热的血冲在刀刃的寒气上，一切就都不必想了，在这样的地方没人会为他止血，许多年后人们启开地牢，只是一具个头不高的枯骨，谁也不会知道他曾是世子。

静了许久，他把刀子挪开了，怔怔地坐在那里。他抚摩着刀柄上墨绿色的绸子，像是女孩儿细嫩的肌肤，绸带交织的地方编着方便掌握的花结，那是苏玛为他扎的，这个女儿抚摩着她父亲的旧刀，扎了一整夜，第二天早晨将它挂在他的胸前。

他把刀柄贴在脸上：“苏玛……”

过了一会儿他又喃喃道：“阿妈……”

“哗啦”的水声传来，他回过头去，感觉像是有条大鱼翻动了水花，不过那条帝王般的大光鱼总是沉没在水底的。

荧光分外地黯淡，不要说那条大光鱼，那些五颜六色的小鱼们也似都沉入了水底，静静的水面上惟有一丝涟漪慢慢地散开。他莫名地不安起来，凝神盯着那片安静异常的水面，可是什么也没有出现。

他低低吐出一口气，把青鲨插回腰间，转身就要走开。那丝已经淡去的涟漪却在这时悄无声息地又出现了，寂寂地，像是一条蛇在水下滑动。那条隐约的水线缓缓地兜了一个圈子，再次消失。阿苏勒忽然看见老人的眼睛睁开了，他木然地躺在那里，眼里却闪着豹子一般的光。

那不仅仅是野兽的凶悍，还含着一股难以遏制的饥渴。

水线再次浮现，它悄无声息地加速了，像是根琴弦一样绷得笔直，它前进得越来越快，直指老人。层层的水花在翻动，阿苏勒的心脏猛地抽紧，一种直觉告诉他那是种可怕的东西。

水花忽然迸裂了，在同一瞬间老人背弹着跃起，空气中响起一种撕裂绸缎般的怪叫，巨大的乌黑影子在水花中跃出，扑在老人脚下的空当中。

“鱼！”阿苏勒忍不住喊出了声。

可是他也不敢说那是不是一条鱼，暴露在他面前的是无数森白的骨刺，它们锐利得像是牙齿，从怪物乌黑色的皮革中穿刺出来，反射着铁一样光泽的鳞片覆盖了它的整个头部，它没有眼睛，整个头部只有一张贪婪的大嘴，里面是毒蛇一样的倒勾牙，它的舌头却是褐黄色的，上面密布着似乎有毒的青绿色瘤子。

怪物扑空了，它大半个身子被冲劲送到了河滩上，那条蛇铁一样硬的尾巴拼命地抽打着岩石，仰起头再次咬向老人。它盯死了老人的脚，吕归尘忽然醒悟过来，这个可怕的东西是被鲜血的味道吸引过来的。

老人像是一只从悬崖上扑击而下的猛兽，在空中双手扭曲变化着。阿苏勒看不清他手上的动作，老人忽地就落地了，扯着什么东西急退。洞穴里被那个怪物的声音塞满了，这次它像是婴儿般竭力地在喉咙深处嘶叫，那声音有如刀锯在磨着耳骨。

老人竟然扯住了它的舌头。

这个浑身骨刺无法触摸的怪物身上，惟有斑斑癞癞的舌头反而是光滑的。老人扯着舌头，像是用套马索套住了野马，那怪物分明也察觉到自己的不利，它分明是不敢离开水，于是疯狂地扭动身躯要向后退去。

双方的角力伴随着老人嘶哑的狂笑和怪物的痛嘶，阿苏勒浑身都是冷汗，心情紧张得像是那条绷紧的舌头，他想起了老人那只缺了一半的脚，明白那是被什么东西咬掉的。

老人锋利的指甲抓进怪物的舌头里，像是铁钩一样，墨绿色的腥浓血液留了他满手。怪物的嘶叫忽然变得异常尖锐，它的大嘴猛地合拢，老人跌跌撞撞地退了几步，摔倒在地，手中只剩下半截软绵绵的舌头。

危险的关头，它竟然咬断了自己舌头。

老人似乎也怔了一下，一抬头，却看见那条怪物并没有借这个机会退回水中，它蠕动着无腿的身体爬上了岸边，满嘴都是墨绿色的血滴落下来。连阿苏勒也看得出它是暴怒了，扭着头左右寻着敌人的气息，骨刺在地下摩擦着，那条生铁一样的尾巴沉重地敲打着地面，可怕的声音仿佛石块在悄悄地崩裂。

它完全现身的时候有近十五尺长，像是巨大的鱼，又像是蛇，上半身努力地挺立起时，比对面的老人还高出了一半。

它捕捉到了猎物的气味，猛地定住，直直地面对着老人。它没有眼睛，可是那种忽然而来的沉默比任何凝视都更让人觉得恐惧，它的大嘴翕动着，绿血和黏液一起缓缓地垂落下来。

咬断了舌头，它已经没有要害了，它面对的不过是个野猴子一样没有武器的老头子。

老人也安静下来。他抛掉半截舌头，搓干了双手，笔直地站了起来。阿苏勒忽地有些担心，他犹豫了一下，压低了声音喊：“爷爷，爷爷！”

他用力地挥手想让他看清楚退开。

怪物猛地扭头对着阿苏勒这边，喉咙中发出嗬嗬的低声。老人也看向他，那双眼睛里木然得没有神色。阿苏勒被这种沉默击溃了，他按着自己狂跳的心口不再敢说话。

怪物安静了一刻，它忽然完全直立起来！这时候它只剩下盘曲的尾巴支撑着身体，足足有十二尺的高度，任何鱼和蛇都不可能像它那样。它绷高的身体微微地颤了一下，似乎已经挺到了极限，而后它把自己的身体全力地“砸”了出去，仿佛一条从天而降的巨大鞭子，它的骨刺就是鞭子上的荆棘。

阿苏勒不敢呼吸。那一瞬间，他看着老人颤巍巍地举起了手里的东西，那是一片巨大的石片，被他高举过顶。阿苏勒的脑海里忽然闪过木犁举起战刀的姿势，两个人的姿势似乎很相似，却又很不同。木犁举刀的一刻像是一个铁铸的武士，全身的筋肉都在衣甲下绷紧了，而老人举起石片的姿势异常的沉重，石片似乎是重得可怕，令他双手都无法控制。

阿苏勒想老人要死了。也许他本就活得太恐惧了，根本就是要借这条怪物杀掉自己，以他落叶一样抖动的身体，还有脆硬的石片，他根本没有任何机会。

这时候石片忽然安静不再颤动，阿苏勒惊讶地发现它竟然像一道名刃一般绷得笔直。老人踏步向前，阿苏勒听不清，可是老人嘴里似乎在不停地念着什么。

他从未听过老人说一句话，他以为老人和苏玛一样天生就不会说话。那边低低的声音传来，阿苏勒忽然觉得身体开始发热，他的心脏剧烈地跳动起来，好像绷紧了要裂开。他使劲地捂住了耳朵。

老人的每一步前进都带着短暂的停顿，他的身形忽然一错，而后冲起，在半空中急速地旋转，带着和他一样长的巨大石片转动。

那是一记旋身的斩击！

阿苏勒的胸口忽然不难受了，他觉得血管里像是有冰流过，大脑深处被针扎了。那一瞬时间在他眼里忽然慢了下来，他眼睁睁地看着石片无法承受老人加诸其上的巨大力量，在旋转中开始崩溃。

那是一种可以斩开黑暗和劈破鸿蒙的伟岸力量，石刀在破碎中和怪物的头部相击。

老人转身落地，粗喘着往前奔了几步。怪物直着身子定了一瞬间，然后感觉到了崩裂般的痛楚，发奋地挺直身体扭动着，像是岩画上太古洪荒时代的图腾。墨绿色的血从它的头上披落，它的所有鳞片因为痛苦而张开，雪白的骨刺在岩石上被磨断。

它无力地倒下，狠狠地砸在岩石上，碎石被它的身体打飞出去，砰砰地砸在岩壁上。阿苏勒远远地看它头上的创口，那些破碎的石片完全刺入了它的身体，一点也没显露出来。

老人扑上去急切地用手向那头怪物的创口抓去，墨绿色的血渐渐沥干，那肉竟是晶莹如雪的。他像只捕猎得手的野兽一样，胡乱地拨拉着猎物的尸首，撕下一片生肉就大嚼起来，满嘴都是怪物绿色的血。

他大嚼了一会儿，转头看向阿苏勒，手捧起一块鲜肉，对他晃了晃。

阿苏勒畏惧地摇着头，转身逃走了。老人不再理他，继续低头下去就着怪物的创口吸啜起血来，绿色的血在他的牙齿间流着，衬得牙齿森白。

火光在刀刃上一闪。

拓拔山月立起貔貅刀，在烛光中凝视新磨出的利刃。带着铁砂的浑水从刀身上缓缓流下，仍掩不住其凄冷的铁光。拓拔山月满意地点点头，以一块干布擦净了刀，以手指轻轻试刀锋。

多年以来他一直自己磨刀。雷云孟虎盘膝坐在他旁边一声不吭，他追随拓拔山月时日不短，知道磨刀的时候，是他思考的时候，绝不能打扰的。

“最近一磨这柄刀，就想起一个长门夫子对我说的话，人生在世，怎么能不后悔呢？”拓拔山月低低地叹息了一声。

“将军是说……”雷云孟虎不解。

拓拔山月一笑：“自言自语罢了，明日是大王子比莫干殿下邀请郊猎么？”

“是，将军去么？”

“去，自然要去。”

雷云孟虎犹豫了一下，还是说了：“将军，我们到达北都，也有半个月了。天天不是饮酒，就是郊猎，军士们也懒散起来，闲着就打架闹事。前几天一个混蛋拿了几匹彩绢去勾引一户牧民的女儿，被人家的小伙子打了，要不是属下及时赶到，胳膊也给人砍下来了。这样下去不是办法，国主那里，只怕也等得焦急了。”

拓拔山月笑笑：“孟虎，你跟我看了这些王子，你说说，谁才是我们想要的质子。”

“我们想要的？”雷云孟虎呆了一下，摇摇头。

“孟虎，你想的还是太简单了。”拓拔山月低声笑笑，“你以为我们和青阳结盟，不过是青阳借助我们的大船，我们借助青阳的骑兵，是不是？其实国主所想的，不是‘借助’这么简单，我们要让青阳的骑兵，变成我们自己的军队！”

“我们自己的军队？”

“君王是我们手中的君王，军队也就变成我们的军队了。”拓拔山月道。

“孟虎，你很聪明，但是还不够聪明，不明白帝王诸侯所想的。不明白也好，那就不要问，朝堂的战场，你若是踏进去，就再也出不来了。”

九

黄褐色的麂子长腿窄背，闪电般地越过杂色的草甸，草色像是迅疾的流水在它身下流过，它前方就是一个草坡，越过去看就是一片碧蓝的天空。

带着滚滚的尘烟，比莫干地勒住胯下的战马。战马长嘶着定住，只一步，拓拔山月的黑马停在他身边，那匹足长八尺的黑马甩着它黑色的长鬃，暴躁不安地刨着蹄子，拓拔山月以马鞭随意地敲敲它的肩骨，让它安静下来。

“这个畜生好快腿，看来追不上了。”比莫干看着麂子在草间一闪一闪的身影，呵呵笑了几声。

拓拔山月也笑：“大王子的好俊马，却没有野物一辈子都在草原上逃生来得敏捷啊。”

比莫干不答话，从马鞍侧袋中擎出角弓，扣上一支描银的紫尾狼牙箭，试了试弦，忽然带马而出。拓拔山月挥手制止跟随着出猎的一众武士，所有人都原地不动，看着比莫干在飙风般的白马上张开了角弓。

麂子四蹄猛地蹬地，在草坡的尽头，它像颗弹丸一样弹向天空，在半空中矫健的身体舒展开来，同时扭头回顾身后追赶的猎人们，带着野物特有的桀骜不驯。

“砰”的一声，弓弦清亮地划开空气，草坡尽头矫健的身影忽地迟滞了，像是时间短暂停止，麂子高跃的影子变成了画在蓝天白云中的一幅画。狼牙箭洞穿了它曲线美好的背脊，带起一股飞血，它无力地栽落。

比莫干带着笑容回头。

短暂的沉默后，黑战马上的拓拔山月率先拔出貔貅刀敲击着刀鞘大声喝起彩来，伴当和下唐的武士们这才从赞叹中回过神来，一齐拔出武器敲击刀鞘，以蛮族特有的方式向着英雄欢呼。

比莫干高举着弓带马驰回了人群中，有得意的神色。

“野物虽然敏捷，却没有人的智慧啊。”他笑着，“就在这里烤了麂子，献上它的头作为我对拓拔将军的敬意。”

拓拔山月按着胸口回礼：“这不是它没有智慧，麂子再聪明，也逃不过豹子的爪牙，就像麻雀努力，却不能像雄鹰一样高飞。”

独臂的班扎烈微微回头，和比莫干的伴当们对了对眼色。

烤肉的香味飘在鼻端，下唐战士们和蛮族武士随意地坐在马鞍上，蓝天为盖绿草为席，一堆篝火上烤着焦黄的麂子，有人在旁边拿铜壶热着麦茶。

比莫干以清水拍了拍手，恭恭敬敬地操起银刀，一刀斩下麂子的头，盛在银盘里捧到拓拔山月的面前。

“大王子太礼敬了，这头怎么是我可以享用的呢？”拓拔山月推辞。

蛮族的习俗，是把打猎得到的第一头鹿的头和心献给部落里最英雄的好汉或者最有地位的老人。

比莫干微微一笑，他清了清嗓子，忽然引吭高歌起来。蛮族的歌谣东陆战士们都听不懂，可是一旁的雷云孟虎看着他挥着袍袖，且笑且歌，歌声嘹亮穿云，也知道那一定是一首欢迎远客的礼乐。

蛮族战士们一齐起身，拓拔山月也随着歌声立起，恭恭敬敬地聆听。

比莫干唱完了歌，一振皮袍的袍摆：“拓拔将军从遥远的东陆来，是我父亲都礼敬的人，又是我们蛮族的好汉子，麂子头当然只能献给拓拔将军。我们蛮族的和平和强大，都要期待拓拔将军的帮助。”

拓拔山月按着胸口行礼，接下了银盘，在麂子头的颊边削下一片肉咬在嘴里，高高地托起银盘：“这麂子头给蛮族的勇士们分享，这都是大王子的盛意。”

武士们的欢呼声中，班扎烈起身接下了银盘。

比莫干和拓拔山月都沉默地凝视着篝火，静了片刻，比莫干拾起一根枯枝抛了进去，火星一闪，他含着笑说：“拓拔将军来到北都城半个月，家主和几位汗王都有款待，直到今天才有我这样的后辈款待将军的机会，一直没能和拓拔将军谈心，我心里很是不安。”

拓拔山月摆手：“大王子说得太谦虚了，拓拔山月怎么敢受？”

“我们蛮族的敬意，素来不是献给有势力的贵族，而是献给英雄，拓拔将军就是我心中的英雄。拓拔将军以为蛮族的将来是如何的？”

雷云孟虎警觉起来，偷偷去看拓拔山月的反应。

“蛮族的将来，”拓拔山月手指着南方，“将可以在东陆的富饶土地上放牧，可以吃上东陆的粟米，在建水边饮马，在雷眼山下弯弓。”

“不过，”他话锋转了回来，“东陆人也可以在彤云大山下饮茶，在大君的金帐中吟诗唱歌，在草原上开垦种下棉花和麦子。天下诸族，本来不该有这么多的战乱残杀。敝国国主在书信中所说的，拓拔山月衷心赞同。总归有一日，天下和睦一家，不必说蛮族和东陆华族本是同种，就算东方的羽人、西方落日之山的夸父、南方的河络人，大家难道不能一起畅饮开怀么？”

雷云孟虎心里微微地笑。他早知道这位将军绝不是一个简单的草原武士。

比莫干也知道不会那么轻易地套出拓拔山月的话，陪着笑了笑。

他微微思索了一下，低身凑过去：“将军能否让从人退下？”

拓拔山月点点头，雷云孟虎悄无声息地起身退了出去。

比莫干凑近了：“拓拔将军有这样大的雄心，那么我有一个方略，可以和将军并肩而战。”

“什么方略？”

“我早就听说东陆下唐，国家富裕，人口众多，占据了宛州繁华的地方，而我们蛮族骑射强劲，将军是早知道的。”比莫干的手指在草地上简单地勾画，“雷眼山是东陆的彤云大山，把东陆分成东西两半，东面虽然有强横的离国和晋北等国，但是他们要想进攻西面，绝不容易。下唐正当要冲，只要能够起兵据守住殇阳关要塞，凭借我们蛮族骑兵直捣天启城。和天启的大皇帝订盟，从此蛮族华族都是一家，而那些勤王的诸侯却被雷眼山挡在外面。这难道不是一个横扫东陆的方略？”

拓拔山月沉吟了片刻：“大王子的方略固然很好。可是要想面见天启城的大皇帝，大王子势必要冲破淳国铁骑和帝都羽林天军的防线，还有灭云关的天障，这些可不是蛮族游骑所长啊。”

“那是拓拔将军没有看见我们蛮族的雄兵啊！”

比莫干忽然起身，扬了扬手，四名背着号角的蛮族武士从人群中走出，半跪在地，一齐向着东方吹响了号角。战场上才有的沉雄声音使雷云孟虎不由自主地按着腰间的剑柄看向远方。远方是隐隐雾气中的彤云大山和大片马草，尚未到正午，东方的太阳在山顶烫出一层淡金色。

都是寂静，比莫干侧头眺望的姿势中却带着俯瞰千军万马的威仪。下唐武士们惊疑不定地彼此对着眼神。

隐隐的震动传来了，那是彤云大山崩裂般的感觉。首先出现的是旗帜，而后是烟尘，滚滚的马潮随之涌动起来，一色的都是黑马，席卷而来。以下唐的国力，武士们却从未见过这样庞大的蛮族骑兵阵势，高大雄武的蛮族骏马结集成大军的时候，与其说是军团，不如说是草原上的大队的猛兽。

骑兵们围绕着比莫干和拓拔山月的队伍奔跑起来，越滚越高的烟尘像是一道障蔽，要把天空也遮住了。身处在其中的雷云孟虎只觉得自己脚下不是大地，而是波浪起伏中的小船。浓重的马骚味逼得他喘不过气来，其他下唐武士也如他一样恐慌不安，惟有拓拔山月还在赞许地点着头。

比莫干忽地扬起手。

骑兵们勒着战马急煞住，训练有素的战马没有一丝慌乱，为首的百夫长们头顶垂下耀目的红色长缨，他们手持着战旗钉在地上，结成了铁桶般的包围。

比莫干大步上前对一名骑兵呼喝：“拔出你的刀来！”

骑兵立刻拔出了马鞍袋中的长刀，比莫干接过，反手一震，刃口的青光暴射，是一口极其锋利的纯钢好刀。他随即挥手一刀劈了出去，有力地劈在了那名骑兵的胸口！

“嘣”的一声金属轰鸣，那名骑兵带着马小退了一步，却稳稳地站住了，刀在他胸口的乌铁重甲上擦过，只留下一道淡淡的白痕。

比莫干也不说话，又是一刀挥了出去，这次刀锋从骑兵的头盔上擦过，红缨随风飘落，满场都是寂静。

他把刀抛还给骑兵，转过身对着拓拔山月和下唐武士们张开了双臂：“这，就是我练就的铁骑兵。我们的刀没有拓拔将军带来的刀好，我们的铠甲也没有河络的铠甲坚固，可是我们青阳有一万柄这样的战刀、一万件铁甲、一万个男人准备操着这样的刀，穿着这样的铁甲上阵。”

拓拔山月叹息着点头：“想不到四十年后，蛮族的铁骑兵又有这样的阵势，东陆诸侯，真是猜不透我们草原的。”

比莫干走了回来，恭恭敬敬地按胸行礼：“虽然比不上我祖父手中的铁浮屠，但是从我成年以来，没有一日不在经营这样的一支骑兵。即使父亲都未必清楚我们的装备，今天冒昧地拿出来给拓拔将军看，是让拓拔将军相信我这个年轻的小子，是可以和将军和贵国国主并肩作战的人。”

拓拔山月沉吟了片刻：“也许我来前想的错了，草原上又有了年轻的英雄。大王子如果不介意，明日可以来我帐篷中细谈。”

比莫干嘴角浮起一丝笑：“我虽然年轻，但是自命是草原上的雄鹰，我想和将军谈的，不是去当人质的事情。”

入夜。

少女们在巨大的金帐中挥着白色的舞袖旋转，满是欢闹的景象。

拓拔山月持着酒杯，一一向大汗王们和贵族家主敬酒。连续半个月来，几乎日日大君都在金帐中设晚宴款待东陆的贵使。拓拔山月敬酒经过比莫干的桌前，两人对视时候微微一笑。

拓拔山月回到客桌边坐下，巴夯已经过来请他去大君座边。大君神色淡淡地坐在熏香之中，看见拓拔山月过来，只微微地笑了笑，指指自己身边的坐垫。

“今日比莫干是不是给将军看了他训练的铁骑兵？”

拓拔山月落座，大君似乎是漫不经心地直接问了。

“是。”拓拔山月回答得也坦然，“是支少见的强兵，所用的兵器衣甲，似乎都是东陆的制品，配上蛮族的骏马，这支军队，只怕可以和淳国名震东陆的风虎骑兵抗衡。大君想必早就知道了吧？”

“知道，都是比莫干用皮毛从淳国换回来的。他不告诉我，我也不管他，反正练出来也还是我们青阳的强兵，比莫干是我的儿子，这个我相信他。不过比莫干拿这支军队给将军看，他的意思将军明白吧？”

“大王子的意思，想必是他所部兵力强劲，他自己留在北陆给我国的帮助远比他作为人质去南淮的大。既然两国结盟，我们下唐当然也想有个强劲的盟友。”

大君笑着喝了一口烈酒：“我请将军自己挑选所需的人质，将军还没有选择么？”

拓拔山月也低头饮酒，微微摇头：“明日三王子也约了我去城南观看马群，我想三王子的性格和聪慧，所部不会比大王子的骑兵差吧？”

“拓拔将军是我们蛮族的好汉子，选一个人质难道要犹豫这么久么？每个王子都是我钟爱的儿子，在我看来他们并没有区别。”

“可是在我们眼里，大君的诸位王子可是不同的。”

大君皱了皱眉，把银杯按在桌上：“将军是说？”

“和大王子想的不同。我们下唐想要的，就是贵部最聪慧勇敢的王子。我国绝不是想要一个人质，而是要以东陆的军阵武术，为大君训练出一个草原上的英雄，交还到大君手里。我国国主和大君都不在壮年了，新的大局自然由年轻人才能决定！”

拓拔山月摇了摇头：“本来我来之前已经想好，向大王求取世子去南淮居住。可惜世子竟然已经过世了。”

大君神情黯然下去：“只怕将军真的看见阿苏勒，也还是会失望。”

十

幽幽的笛子声在夜色中悄然行来，阿苏勒骑着小马立在草原上。
