他沉吟了片刻：“大君和大合萨都知道威武王赢无翳的事吧？封地在越州南蛮之地的离侯赢无翳一直是大皇帝陛下倚仗的忠臣，以前虽然也有种种不好的传闻，但是皇帝陛下念他屡次勤王，更为皇室剿灭过意图作乱的晋侯秋氏，所以一直都是褒赏有加。可是就在今年的四月，赢无翳带着五千雷骑兵仿佛天降一样出现在帝都的城下，控制了天启城，随后四万赤旅大军内外夹攻突破了帝都的屏障殇阳关。赢无翳已经彻底地暴露了阴谋贼子的面目，意图胁持皇帝，号令整个东陆。”

大君和大合萨互相看了一眼，并不说话。

“其实不必否认，不光是赢无翳，诸侯中不乏意图称霸的人。帝朝本身的势力已经衰弱了许多年，再也无法弹压他们了，赢无翳不起兵，也会有其他人起兵。如今皇室可以倚靠的诸侯，大概只剩下唐公百里氏，但是下唐国的兵力和其他诸侯比起来，实在是微不足道的。正是因此，我向皇帝陛下上书，希望突破多年来的限制，以下唐的名义和青阳结盟。有了蛮族铁骑的帮助，加上下唐的财力，不愁不能慑服诸侯，重振皇家的威严。”

大合萨还是摇头：“可是大皇帝不担心么？我们蛮族的铁骑踏上东陆的土地，不是东陆历朝最忌讳的事情么？”

山碧空幽幽地叹息一声：“也许我们将不得不与大君分享东陆的国土。但是与其看着作乱的诸侯把白氏皇族几十辈的基业毁掉，还不如让出部分给能够帮助我们的盟友。否则，十年之后，白氏是否能够保护自己的宗庙，都难说呢！更可怕的是……”他的脸上也露出敬畏的神色，轻轻地按住胸口，仰望星空，起身默默地跪下，行了古老的礼节。

“更可怕的是，”他站起身来，“我们得到可怕的预言。这个世界将不再是我们东陆帝国可以主宰的，它就会割裂，强大的敌人来自北方，分去帝国的荣耀。夸父和羽民在我们东陆的强兵重甲下还不是威胁，那么这个敌人，只能是草原人。”

“所以你们要主动把国土让出来？”大合萨直直地看着他的眼睛。

“是的。”

“这是笑话！”大合萨忽然高声说，“这是骗子的言论，什么人又可以预测到那么遥远未来的事情？我是青阳的大合萨，我也观看星辰去判断凶吉，山先生不要用虚无的命运来作为幌子！你来的目的到底是什么？”

山碧空还是微笑：“我知道大合萨会怀疑。是的，一般人是无法去预测遥远的将来的，可是大合萨不要小看了我们的力量。”

他忽然起身，对着天空张开双臂，仿佛皇帝那样昂然立于星光之中，“我们就是星辰诸神的使者，我们可以听到他的耳语，我们有它伟大的力量。大合萨真的以为我们需要以谎言欺骗去获得什么好处么？我们想要的，我们都可得到！”

他从怀里掏出一件东西，递到了大合萨的手中。

“大合萨看手里，这是什么？”

“镜子。”

大合萨疑惑地翻弄着那枚沉甸甸的铜镜，像是东陆的古物，看不出年代，厚厚的铜绿已经填满了它背后的夔雷纹，可正面还是磨得平滑透亮，把人的发丝都照得清清楚楚。

“不是镜子，”山碧空微笑，“那是蛮族青阳部的大合萨沙翰·巢德拉及。”

“你……你怎么知道我的名字？”大合萨吃了一惊，知道“沙翰”这个名字的人在青阳部里也是屈指可数的。

“那不是你的名字，那是那个人的名字，现在你看着镜子，就看见他了。”山碧空还是微微地笑着。

大合萨翻过镜子，在里面看见了熟悉的面容，那是他自己。

“山先生到底要说什么？那是我的影子，这就是镜子！”他把话说出来才觉得有一点奇怪。

“不，你什么都不是，青阳部的大合萨沙翰·巢德拉及在你的手中。”

大合萨觉得他的声音如此的虚无缥缈，他想把目光从镜子里挪开，可是他忽然发现他已经做不到了。他的视线根本就是落在镜子背后，镜子里面是一片水波在荡漾，里面那张面孔是如此的熟悉，一丝一丝的皱纹和秃光的头，花白的眉毛下一对带着诡笑的眼睛。

他和那人的眼睛对上了，那人忽然对他轻轻地笑了。

绝大的恐惧当头笼罩下来，他抛下了镜子看着周围，可是他身边一个人也没有。他不在草原上，他在金帐里！

一切全部都错了，他头痛欲裂。

他冲出了金帐。他看不见东边雄伟的彤云大山，也看不见周围的栅栏和其他的帐篷，总是围绕帐篷的火盆也没有。一切都没有了，只剩下平如水面的草原和满天的星月。他喘着粗气奔跑了几步，可是没有用，什么都没有。

他猛地一回头，帐篷也没有了。只有一面明亮的镜子，躺在草地上，反映着漫天的星光。

那个人从镜子中缓缓地站了起来，他对着天空张开双臂。风吹起他白色的长袍，他胸前配着青阳神圣的熊刀，对着天空祈祷。他才是青阳的大合萨厉长川·沙翰·巢德拉及，他在行一个古老的礼仪，对着星空发出了呼喊。

星光明亮起来，它们的光变得火热炽烈，颜色转为耀眼的蓝白。周围热得像是被沸水围裹着，大合萨全身的毛孔都紧紧地收缩起来。他颤巍巍地看着天空，耀眼的光仿佛瞬间就把他的眼睛完全烧毁了，可是他偏偏能清楚地看见那些世间所没有的光芒，顶天立地的巨大武士满身是光明的火业，他们在天空背后挥舞着，每一击都足以击碎天穹，天空因为他们的搏斗而开裂焚烧。

漫天的光明流了下来，像是惩罚之火的大雨。每一滴雨落在大合萨的身上，都燃烧着他的身体，把他化为一团火。天压得越来越低，大地都在溶化了。那个镜子中站起来的人，如今大合萨也相信他是真正的沙翰·巢德拉及，他向着东南西北各走了十步，光芒的脚印步成了神圣的烙印，在熔岩般的大地上发出最炽烈的白光。

他忽然成为青色的影子成千上万倍地膨胀起来，猛地转身，大合萨才发现他的脸已经变成了山碧空。

“四方上下，天地穹隆，我是世界之主！”山碧空把手按在大合萨的头顶，“你可要我救你于毁灭么？”

大合萨就要跪了下去，他的膝盖已经软了，完全被那种威严压服了。那不是帝王的威严，那是神的威严！

他咬牙，也许他的牙已经不在了，被火焰烧毁了，他不知道。

牙上传来了感觉，他还有牙，还有嘴。

“无方……无方之境……”他用尽最后的力量咆哮起来，“这是幻境！”

全身的毛孔都张开了，汗一次排了出去，他整个人像是崩溃一般背摔倒下。

有人扶住了他。

他还是坐在夜空下的草原上，面对着一堆篝火，手里持着那面镜子。大君就坐在他身边，两只手搭在他的肩上。在他清醒之前，大君分明在拼命地摇晃着他，可是他却全然没有感觉。“无方……”大合萨喘息着，“那是无方之境！”

“不愧是草原上最聪明的人，”山碧空点了点头，“是的，这是密罗心幻之术，无明流的‘无方之境’。大合萨看穿了，我的幻术也就失败了。”

“沙翰！沙翰！你……你到底怎么了？你看见什么了？”

大合萨喘息着看着大君的眼睛，沉默了很久，疲惫地摇了摇头。

山碧空在火堆里加了一根木枝，“大君不必问了。大合萨看见的，和大君上次看见的，必然不是同样的情境。无方之境本身虽然是个幻术，但是它映出的，却是每个人的本心，你心中最恐惧的事情会在镜中映出来。”

“大合萨恐惧的是什么呢？”

大合萨并不回答他的问题，只是死死地盯着他：“没有想到，这个世界上居然有人可以操纵麻痹人五官六感、完全陷人于虚无的密罗幻术。这是可怕的力量，你确实可以用来得到任何你想要的东西，可是，你到底想从我们青阳要到什么？你用幻术欺骗了我们，想要我们臣服在你们东陆人的脚下么？”

山碧空摇头：“我们是世界的主人。我们掌握的力量是凡俗的人永远无法理解的，我们可以使死人活过来，更可以使活人死去；我们可以使大地开裂，也可以使雪山融化；我们可以唤来太阳一样的光明，也可以让世界永远沦入黑夜。我们顺应星辰的指引来到这里，把蛮族伟大的未来指点给大君，绝没有任何的诡计。大合萨，虽然你刚才看穿了密罗幻术的本相，但是如果我不终止施术，你能够自己从幻术中解脱出来么？”

大合萨沉思了一刻，摇头：“我虽然看穿了，可是解脱不出来，你那时候可以在幻境中杀了我。我还从没有听说过这样的事，即使看穿了，也还是被你的力量控制，我可以感觉到，是你自己解开了幻术。”

“世上无论什么幻术，只要被看穿了，或是被迷惑的人心智超过施术的人，立刻会自己崩溃，这是不变的术理，但是大合萨看穿了，却解不开我的幻术，这是因为我当时加在大合萨身上的，是两个重叠起来的幻境，大合萨只看穿了一个。”山碧空起身，退后几步，静静地凝视着大君和大合萨。

他忽然举起了手臂，对着天空低低地喝了一声。

一切的星光忽然都消失，头顶还是乌云压着的天空。大合萨惊讶地站起来四顾，火堆、虎豹骑和那些黑马武士都在。可是黑马武士身上那种帝王般的威严此时都不见了，他们只是披着东陆式样铁铠的护卫而已。

山碧空深深地鞠躬行礼：“其实当大君带着人马来到这里的时候，已经走进了我的幻境。天要下雨了，这样阴沉的天气，不适合我们重要的会面，所以我令星光照耀。我带的随从都是普通的武士，可是我以幻术使得他们看起来像是太古武神的追随者——那些神秘的‘铁皇’。大合萨说得还不全，最伟大的幻术不是封闭一个人的五官六感，而是封闭整个世界的五官六感，也许这样，你才能感觉到真实的存在。”

“向大君和大合萨告罪，我并没有欺骗的意思，只是希望以我的力量证明，我不是骗子，而是带着伟大力量和使命而来的。”山碧空竟然单膝跪下，郑重地行礼。

大合萨和大君互相望着，大合萨轻轻咽了一口唾液，这才感觉浑身的汗凉了，粘在身上冰得他一哆嗦。

大君站起身来：“你刚才说，你们可以使死人活过来，更可以使活人死去？”

“是。”山碧空回答得毫不迟疑。

“那么，给我看看你们除了幻术，是不是有真正的力量。我的儿子现在重病，就要死了，山先生能够救活他么？”

“这算是大君信任我们的条件么？”

大君沉默不语。

“那好，”山碧空微微点头，我愿为了神的使命降低我的身份，在世人面前暴露我的脸，“让我们去看看世子吧。”

深夜，木犁家的帐篷里灯火通明。

所有人都被远远地驱逐到外面去，金帐的侍卫武士们把帐篷围成了铁桶，木犁和英氏夫人也没有获准进去，只能远远地看见一行黑衣的队伍在侍卫武士的护卫下急匆匆地踏进了世子的帐篷，跟进去的还有大君和合萨。大合萨最后一个进入，帐篷的帘子被紧紧地闭合起来。

那面黑色的长幡被留在了外面，在夜风中呼啦啦地飘个不住。人们远远地望着，其上银绣的星月光辉流动。

“这就是我的儿子。”大君掀开了阿苏勒身上盖着的织锦。

山碧空微微皱了一下眉头，看了看自己的随从们。

一名年轻秘道士无声地走出人群，来到床边，他的手指在阿苏勒的胸口上轻轻按下去，血色立刻透过绷带透了出来。

年轻人闭上眼睛默立了一会儿，嘴里喃喃地唱诵起来，他的手轻轻按捏着孩子的全身，温柔得仿佛是一个纤细婉约的女人弹奏着一张秀丽的古琴。他的脸上渐渐露出了诧异的神情，他忍不住睁开了眼睛。手指在孩子身上一弹，他直起了身子。

“怎么样？”山碧空低声问。

“这样的伤，从未见过，”年轻人摇了摇头，“像是有种力量从里面炸开了他全身的皮肤一样，想必血管也裂开了吧？还有他的内脏和筋络……到底是怎么受伤的呢？”

山碧空看了大君一眼。

大君摇头。

山碧空点了点头：“可以救得活么？”

“看来是没有办法了，说他已经死了，也不为过，”年轻人踌躇着，“除非……”

“我们要他活过来！”

“是！”年轻人低头行礼，他忽然郑重地跪了下去，亲吻了山碧空的鞋子。

山碧空卷起了衣袖，他的手腕白皙细腻，远不像他的面孔那样沧桑黑瘦。从人立刻端上了清水，山碧空把双手在水中蘸了蘸，把水珠弹在年轻人的头顶。他围绕着床缓缓地踱步，低声地唱颂起来，年轻人随着他一起唱颂，坐在床边握着阿苏勒的手。两个人的歌声中有种难以言喻的默契，可是他们的歌声无人能懂，远不是东陆的语言。

大合萨拉着大君退了一步，两个人都有种不适的感觉，像是唱颂声是从自己的颅腔里传出来的，低低的，却震得头骨都麻了。

阿苏勒的身子微微地颤抖起来，年轻人跟着他一起颤抖。他原本就白皙，这时候全身的皮肤都变得有如透明一样，仿佛有光从他身体里照出来，说不出的诡异。

唱颂声越来越低沉和连贯，有如古代的诅咒一样，又像是低低的雷鸣。年轻人握着阿苏勒的手，抖得也越来越厉害。大合萨全身都开始麻了，忍不住想捂住自己的耳朵。这时候山碧空忽然停下步伐，不轻不重地跺了一下脚。一切声音忽然都消失了，帐篷里静得像是什么都没有发生过。

“好了。不要打搅病人的休息了，大家跟我出来。”山碧空抖开衣袖，率先走了出去，年轻人默默地跟在他身后。

外面久候的英氏夫人已经迫不及待地冲了进去。

大君愣了一下，急急地跟了出去：“山先生！山先生！”

山碧空没有回答他，他在帐篷外停下，年轻人跪在他的脚下。山碧空伸手按在他的头顶：“我的孩子，大神的威光与你同在，你的魂将不朽，永远行走在天空上，与星辰同命。”

山碧空缓缓地收回了手，年轻人脸上露出了欢愉的笑容，笑容就此僵在了脸上。他的身体忽然地干瘪下去，皮肤迅速地发白而后发灰，皱缩起来，最后紧紧地裹在骨头上。所有人都不敢相信自己的眼睛，仿佛一棵树的枯死在一瞬间就完成了。年轻人变成了一具蒙着皮的骷髅，他深陷的眼眶里，两颗失去生机的眼珠默默地对着天空。

山碧空手中多了一根短杖，他上前敲在年轻人的肩膀上。那具骷髅忽然就崩毁了，表皮碎裂成灰随着微风飘散，一堆灰白的骨骸上几乎看不见血肉，像是已经死了千年之久。

“世子……世子醒过来啦！世子醒过来啦！”英氏夫人惊喜地喊着从帐篷里冲了出来，看见所有人都惊恐地瞪着一堆白骨，山碧空跪在骨骸前低声唱颂着什么。

大君掀开帘子，看见床上的阿苏勒睁着眼睛，艰难地对他点了点头。

仆女和大夫们急匆匆地涌了进去，大君踏出帐篷的时候，骨骸已经被收拾了。山碧空等候在那里，随从们围绕着他。一个同伴刚刚死去，这些随从却没有任何悲戚的神情，其中一人捧着的彤色木盒里应该就是年轻人的尸骸。

“谢谢山先生。”大君上去行礼。

山碧空回礼：“我们确实掌握着伟大的力量，可是生命是神的恩赐，要把人从死亡的手里抢回来，总要付出些代价。大君已经看见了，我的学生牺牲了自己，救回了世子的命。我们带着诚意从遥远的东陆来，绝没有欺瞒，大君可以回报我以相同的诚意么？”

“我已经明白了，山先生就在天启城等待我们的好消息吧。”

“星辰的神祉们把神圣的威光加在大君的头顶。大君派出的使节，金书就是凭证。”山碧空从随从的手里接过了马缰，“这里不是我们应该久呆的地方，我这就告辞了。”

“山先生，山先生！等一等。”大合萨从帐篷里追了出来。

山碧空微微点头：“大合萨还有什么要问我的么？”

大合萨喘息了几下，压低了声音：“先生掌握着这样伟大的力量，可以把濒临死亡的人救活，又可以造出那样可敬可畏的幻境，难道还会为了权力和一个家族的存亡而努力么？是什么使得先生效忠于白氏皇族呢？”

山碧空沉默了一会儿：“大合萨的目光有如鹰一样锐利啊！我们并非只是效忠一姓的皇族，鸟雀永远不明白大鹰的心，因为它飞得不够高，看得不够广。我们不臣服于任何人，只臣服在星空之下，带着伟大的使命。”

“伟大的使命？”

“直到有人看见这天地的末日，星辰和月亮的光轮涨大得有如正午的太阳，诸神末日之战的光辉把一切生命都埋葬。那时我们一切的信仰和牺牲才会被世人所明白，”山碧空在武士的搀扶下跨上骏马，回首看着大合萨，“没有平静的世界，神创造这世界，就是使它为战场。”

大合萨呆了一呆，忽然追上几步：“诸神末日之战的……”

“够了，”山碧空并没有回头，他的声音和马蹄声一起远去，“在镜中，你看见的，我也曾看见。大合萨是蛮族最聪明的人，已经知道得太多了。没有英雄能够拯救这个天地的覆灭，我们都不过是诸神棋盘上的棋子。知道得太多，还不如蒙昧。”

这是阿摩敕第一次看见老师失魂落魄，他像是明白了什么，又像是完全地糊涂了，呆呆地眺望着远方，直到那支黑色的队伍消失在天地的尽头。

十四

九月初五。

雨后，夜空分外的深静，星光像是都被雨水洗过。

大君挑着金帐的帘子仰望星空，点了点头：“干了那么些天，终于下雨了。好在马草都收完了，现在下雨，正是好时候。”

金帐里，坐床上的大合萨接过他的话：“可能是今年最后一场雨了，北风已经起了，就要下雪了。”

“今年是个好年啊。”

“好年。”

“这几天阿苏勒恢复得很快。”大君回到坐床上盘腿坐下，举起了银杯。

“伤口的干痂已经都退掉了，再过几天估计疤痕也会消掉，只是身子还虚，这些天只能用肉粥养着，昨天我去看他，还跟我说了一阵子的话。”大合萨举杯饮了一口酒，吧嗒吧嗒抽着烟锅。

“希望一切都能好起来，”大君盯着大合萨的眼睛，“阿苏勒没事了，沙翰你也该放下心了。出使东陆的事情，你一直都没有回答我，什么时候给我一个答复？”

大合萨转着杯子，沉默了一会儿，一口把杯子里的酒饮尽了：“等我今晚好好想想，明天早晨来金帐拜见的时候，告诉大君吧。”

大君点了点头：“沙翰，我知道你担心。你是我们青阳的大合萨，是盘鞑天神的使者，在俗世的上面，本该过着悠闲的日子。可是一踏进这里面，就再也出不去，没准连命也送了。我不逼你，一切的仪仗我都给你准备好了，我等你的答复。”

老头子起身拍了拍屁股，鼻子里重重地哼了一声：“你这还不是在逼我么？”

他也不告辞，缩肩佝背地出帐去了。

大君端起杯子，远远地敬了敬大合萨的背影，自己饮尽了杯中的古尔沁烈酒。

夜是如此的静，静得似乎能听见风掠过草尖的微声。

周围静悄悄的无人，只有一个火盆点燃了，照着孩子苍白的脸。他身上还裹着绷带，但是已经可以活动。他手里托着一只小小的草蚱蜢，那是草原上常见的玩意儿，用青色笔挺的草叶编织而成，远远地看和真的没有区别。

孩子手中的那只已经干枯了，皱缩在一起，瘪瘪的并不起眼。可是孩子久久地看着它，火焰映在他眼里跳动。

他把草蚱蜢轻轻放进火堆里，小声地说：“飞走吧。”

“阿苏勒。”

孩子惊讶地回头。他看见一身白麻的长衣、秃顶的老人静静地站在月光下。大合萨摸了摸他的脑袋，跟他一起看火里那只燃烧的草蚱蜢。火光把它枯萎的双翼映得几乎透明，像是要随着腾舞的火焰飞起来。火焰忽地一卷，把它吞没了。

“多好的蚱蜢啊，怎么烧了呢？”

孩子低着头：“是哲甘的小儿子编了送给我的……这是我留下来的最后一件东西了……”

“为什么又烧掉呢？”

“大合萨，我是不是很软弱，很没用？”

“不是，谁跟你这么说的？”

“我自己想的。我想把真颜部那些事情都忘了，可是我又做不到，我看见这只蚱蜢就会想到哲甘，想到诃伦帖姆妈。我成天就想这些，白天想晚上想，练刀的时候都想。大合萨，我不想再想了，我要好好地练刀，我要把蚱蜢烧了，阿爸说的，我是帕苏尔家的儿子，我要坚强。”

“练刀……唉，还练什么刀啊？”大合萨埋怨着，“就是练那个破刀，把身体都练出病来了。以后我们可别再练什么刀了，好好地喝着奶子，听那些小奴们给你说有趣的事情，吃夫人烤的獭子肉，过得多悠闲。”

他抓了抓光秃秃的脑门：“对了，世子啊，大合萨教你星相之学吧！你比阿摩敕那个傻小子聪明，一定学得快。”

孩子笑了，是那种他固有的拒绝别人的笑容：“谢谢大合萨，我还是要练刀，阿爸说了，我要变成男子汉。”

“你阿爸那是逗你的……”大合萨觉得说漏嘴了，“阿苏勒啊，你是世子，吕氏帕苏尔家族的小儿子，你祖宗的勇敢和荣耀都要你继承，将来有千千万万的勇士跟在你马后。帮你打仗。别听那些人瞎说，会刀术有什么用？你阿爸剑术再好，又杀过多少敌人？何况你身子刚好，多休息休息，你要是觉得闷呢，大合萨把巴呆送给你玩几天，不过你要按时喂它，可不要把它饿瘦了。”

孩子低着头，转过身去。他深深吸了口气，望着天空，声音变得格外的遥远：“大合萨，你记不记得，我第一天回来，不肯叫夫人姆妈。”

“记得啊。”

“我不是不愿意，我是很怕听到姆妈两个字。”孩子忽地回过头来，“大合萨，我害怕啊。”

“害怕……”大合萨不由得站直了。

“我在真颜部的时候，姆妈叫做诃伦帖，九王带着兵打进真颜部的时候，姆妈死了。我那天练刀，很累很累了，可是我很怕，我不敢停。我想到姆妈死的时候，我怕我停下来就会更忍不住去想……所以我就拼命地出力，然后我就什么都不知道了……”

“大合萨，我很怕的，很怕再看到那样的场面。看见那么大的火，我认识的人一个一个被杀掉，谁都救不了他们，我很想救他们的，可是我没本事。大合萨，我是帕苏尔家的儿子，我能指望我们的勇士，可是……他们又能指望谁呢？要是他们谁都没法指望，我就去，我知道我很笨，可是……我真的不想再看见那样的事了！”

他想把这个孩子抱在怀里，又觉得那张稚嫩小脸上的神情不可轻侮。

“大合萨，我是不是很傻？”

“阿苏勒不傻。”大合萨轻轻摸着他的头发，“不要听那些蠢人的话，我们的阿苏勒会成为英雄，草原上的大英雄！那个时候，大合萨骑着马，打着旗，为你开道。”

孩子低下头，不好意思地笑了笑，又摇了摇头。

“大合萨是来找木犁将军的么？这么晚，将军大概睡了。”

“哦，我不找他。我来拣个东西，前几天在这里落在草丛里了，一直没有时间来找找，刚才好容易才找到。”老头子沉默了一下，拉过孩子的手拍了拍，“阿苏勒，大合萨要去很远的地方，很长时间都不能回来看你。可是看到你这样，大合萨放心了。”

他从腰后抽出了一柄青色鞘的短刀，放在孩子的手中：“这是你阿爸赐给你的，狮子王的刀，大合萨把它带来还给你了。来，握紧它，等到大合萨回来的时候，你就像你的哥哥们那么强壮了。”

他起身走了，仿佛下了什么决心，再不回头。

孩子看着他一袭白衣的背影就此隐没在黑暗中，低头看着手中青色的刀，刀柄上油润的皮子被换成了青色的丝绸，青色的丝绳上多了一枚青翠的玉玲珑。

夜风从玲珑上的孔隙里穿过，仿佛叹息一样的清鸣。

阿摩敕被帐篷外可怕的响声惊醒了。

他以为自己是在做梦，什么人敢在大合萨的帐篷附近这样喧哗？可是那声音那么真切，仿佛混着武器交击的声音、吼叫的声音、马嘶的声音，他又以为是朔北部的白狼团打进了北都。他在帐篷里瑟瑟发抖了一阵子，不知道是该提上他的短刀冲出去，还是立刻钻进被窝里捂住耳朵。

“阿摩敕，阿摩敕，起来，起来！”竟然是老头子破锣一样的声音在大喊他的名字。

他咬咬牙，提着裤子钻了出去，目瞪口呆地看着老头子。老头子骑着高大的青马，穿着祭祀和大典才用的华贵礼服，胸前配着神圣的熊刀，一手高举着铁马镫，一手拿着粗大的火把敲在马镫上，火星溅落，鸣声震耳，像是一把锋利的刀，把夜间的寂静恶狠狠地劈开了。

“阿摩敕，走了！”老头子勒着青马大喊，“懒惰的小鬼，要一直睡到死么？”

“走？”阿摩敕傻了，“去哪里？我刚刚睡下，明天早晨不是还要进金帐拜见大君主？”

“大君？我们不管他！”老头子一指身后，“我们这就出发，我已经把仪仗和队伍都带来了。我刚才听人说，说得很对。他们能指望谁呢？要是他们谁都没法指望，我就去！青阳这个地方还是不能少了我的，阿摩敕，让你见识见识老师的本事。朔北部打到我们青阳城下的时候，老师也带着鬼弓在城上游射呢！”

他身后真的是五十名精悍的鬼弓武士，这些隶属于虎豹骑的精英骑射盛装束甲，跨坐在嘶咆的战马上，高高打起了剑齿豹图案的白色大旗。这大旗是大君出行的仪仗，一瞬间阿摩敕几乎以为是老头子喝醉了，僭越了大君的礼仪。可是就算老头子喝醉了，精锐的虎豹骑武士们却不可能都喝醉了，他们每人马后都拴着两匹备用的骏马，分明是要远行的模样。

他上去扯住老头子的马嚼铁：“可是……可是到底去哪里啊？”

“向南，一直向南！海南边，有个王国叫做大胤的，你知道么？”

“大胤？”阿摩敕呆呆地张大了嘴，“那不就是东陆大皇帝的国家么？”

“对！我们要去大胤！那里遍地都是黄金和玉石，收获的季节，棉花和麦子堆得比山都高，放起牧来，纵马一年都跑不到海边！那是黄金之国，我们蛮族千年来都没法得到的土地。可是现在不一样了，我们就要去了。没了我，他们不行的！就让我亲手为青阳打开通往黄金之国的门吧！”

他望着南方，眼睛里闪烁着阿摩敕从未见过的光。

第三章 世子

一

二

三

四

五

六

七

八

九

十

一

三个月后，北陆迎来了它的春天。

风从滁潦海带来了水气和温暖。巨大的冰甲崩裂，裂缝中流淌起雪水，沉寂已久的土地再次暴露在阳光下，尽情地呼吸新鲜的空气，青茸茸的细草钻出地面，无穷无尽的嫩绿色仿佛从大地深处涌起碧绿的春水，沿着起伏的草原一直溢到天边。

爬地菊最先盛开。说是菊，其实是野草，匍匐在地上，开出嫩黄的小花，最耐荒寒。只要有根，它们是不死的，春天来的时候从叶腋中生出两条修长的花茎，开出嫩黄色的五瓣小花。

朔方原是整个瀚州爬地菊开得最盛的地方，简直是花山花海，压过了马草的绿色，嫩黄色的花潮一直绵延到天际，组成一张看不到边的巨大花裀。

五十多年前，震惊整个蛮族的东陆风炎皇帝也是在早春的四月撤离了朔方原。那时阳光普照草原，风贴着大地流过，千千万万的小黄花摇曳，遮蔽了严冬那场残酷战争所留下的枯骨。

浩瀚的草原，像是盖着一层金色的阳光。

“是蛮族的黄金吧？”风炎帝策马离去前说，“这片土地的生机，远远没有绝尽啊。”

蛮族人对于爬地菊总有种说不清的情怀，在灿烂的四月间，跃跃欲试的年轻人把打来的野狐皮放在怀春少女的帐篷外的时候，少女的父母往往也视若不见，任他们偷偷地跳上马背偎依着在草原上奔驰。

一黑一白两匹马儿狂奔着冲下草坡。马踏黄花的痕迹仿佛两道刀光，划破了春日的寂静。

两匹都是初长成的小马，胸膛已经颇为宽阔，烈鬃瘦腿，奔驰起来全身的肌肉如水波般颤动。马背上的骑士也是少年，十二三岁年纪，身穿的都是狐裘打孔串联而成的无袖软铠，是蛮族富家孩子喜欢的衣装。

少年们握着弓，双手离缰，在剧烈起伏的马背上镇静自若，细碎的小黄花被马蹄踏得飞扬起来，盈盈飘落，像是在马后扬起了嫩黄色的轻雪。两骑争进，倏忽前后，骑术不相上下。

少年们手中的角弓足长两尺半，檀木为背牛筋为弦，是成年人所用的大弓制式。弓弦上搭了狼牙箭，两个人的目光都追着前方那个白色的小东西，它一蹦一蹦地在近尺高的黄花碧草间隐现，折着灵活的“之”字路线狂奔。

距离猎物只剩二三十丈，眼前一片开阔。小东西也知道危机，东撞西撞地想要躲避，却终究快不过骏马。骑白马的少年猛夹坐骑，白马长嘶着奋力蹬地，瞬间超越黑马半个马身。就是这一刻，他双臂一张，角弓引满，乌棱棱的箭镞在阳光下寒芒闪烁。黑马上的少年武士急了，也是用力一夹坐骑。黑马奋起余力，又抢到白马前方。黑马上的少年身体一斜，挡住了同伴的视线。他只有瞬间的机会，不过瞬息的优势也已经足够，他全力拉开角弓，箭头锁住了忽然跃起的猎物。

刺耳的啸声在他背后响起！

“是箭！”黑马上的少年心中一寒，猛回头，不由自主地仰视天空。一个身形正在他的头顶，遮蔽了刺眼的阳光，太阳在那个身影边镀上一层耀眼的金辉，灿然不可逼视。

“巴扎！”黑马上的少年喊出了同伴的名字。

巴扎自马鞍上腾空跃起，飞踏马鞍桥张弓放箭了。无愧于他“鹰眼郎”的绰号，弓弦一声绷响，羽箭流星般一闪而没，将跃起的猎物钉回了草丛中。

巴扎落地，毫不停步，疾追上去，在草丛里面一抓，将中箭的小东西抓了出来。是只不大的白兔，身上刷着白垩，更加地显眼，虽然中了箭，还是挥舞着两只前爪挣扎，箭穿透了它圆圆的小尾巴，并没有伤它要害。

“是我的！我先射到，哥哥你又输了！”射中了兔子，巴扎的兴奋都写在脸上。他拎起兔子的两只耳朵在那里舞蹈起来，又学着螃蟹步，对哥哥耍着鬼脸。

他的哥哥巴鲁兜住黑马，瞟了他一眼，心里不乐意，却也没有办法。

巴鲁和巴扎是青阳大将巴夯的两个儿子，东陆文的大名是铁颜和铁叶，年纪只差一岁，都是世子阿苏勒的伴当。两个都是贵族孩子中最勇敢的，巴鲁刀马过人，可是骑射上，弟弟巴扎灵活柔韧，更占优势。

巴鲁跟弟弟比赛射猎，总是输多赢少，刚才挡住弟弟的视线，已经是耍赖，可是弟弟凌空发箭，一样箭无虚发。他心里知道自己骑射上差得远，嘴里却不肯承认。

“不就是射中兔子，比刀你哪次赢过？”巴鲁嘟哝着。

巴扎跑回自己的白马边，眯起一只眼睛对他吐舌头：“牦牛牦牛。”

巴鲁身形魁梧，一身的蛮力，却不灵活，有一个“牦牛”的绰号，巴扎一直拿这个嘲笑哥哥，乐此不疲。

“你！”巴鲁猛地抬头瞪着弟弟。

他没有巴扎机灵，有时被欺负得受不了，就会发怒，将弟弟揪在地上打一顿出气。巴扎也有些怕他发怒，捂了捂嘴：“不说了，不说了。”

巴鲁忽地有些不安，放眼望着周围：“奇怪，世子呢？世子哪里去了？”

巴扎也愣了一下，想起了这事：“嗯，奇怪了，刚才还骑马跟在后面呢，这一下子就看不见影子了。”

巴鲁催着战马冲上附近的草坡眺望，烦躁不安地转来转去。这里可以远望四五里地，可是一片黄花草原，一个人影都看不见。巴鲁的脸色渐渐变了，绷得铁青。巴扎有些害怕，不敢出声。

“可是你说今天你看着世子的，你就知道争强！”巴鲁终于发怒了，恨得一把把弟弟从马背上推了下去，“射个兔子有什么大不了的，世子又不见了，这可怎么办？”

巴扎摔在爬地菊丛中，倒是不痛，不敢反驳，抓了抓脑袋低声嘟哝：“世子，世子，说得好听，早晚也是被大君废掉。不过是跟我们一样的小孩，丢了自己会回来，谁会害他？”

二

阿苏勒微微一运气，笛声像是清澈的泉水那样从每一个笛孔溢了出去，静悄悄地溢满了天地。

午后温暖的阳光照在背后，云雀轻盈地掠过天空，划出曼妙的弧线，仿佛女孩儿的眉梢，爬地菊的小黄花堆起齐膝的花海，一直铺到视线所不能及的天边，偶尔远处的草坡上像是飘过白色的云，那是放牧的少年带着他的羊群经过。

爬地菊的小黄花随着风势起伏，翻出一层一层的花潮，土地像是缓缓地呼吸着新鲜的空气。

枣红色的小马撒着欢在周围乱转，这边啃几口草，又去那边啃，然后贴过去舔着阿苏勒的面颊。阿苏勒低低地咳嗽几声，摸了摸它光滑的皮毛说：“遥遥真笨，追不上巴鲁巴扎，还来捣乱。”

这匹东陆产的小马是他的坐骑。身体康复之后，父亲再不许他习武，连雄壮高大的北陆马也不让他骑了，换了这匹温顺却淘气的小马。巴鲁和巴扎的坐骑都是战马的后代，马腿比遥遥的腿长了一倍。遥遥跑着跑着就落下了，害得他只能坐在这里等自己的伴当。

蛮族所谓“伴当”，是“朋友”的意思。贵族少年从练武开始就会有自己的伴当，根据家境的贫富，少则两三人，多则十几人。伴当陪着主子习武打猎，一起长大，将来上阵杀敌也齐马并进，是一生的忠勇随从。

阿苏勒九岁才有了自己的伴当。大君钦点了巴夯的两个儿子作为阿苏勒的伴当，巴夯是长子窝棚的人，谁也不知道大君为什么要这么安排。

不过大君那天召见巴鲁和巴扎，亲手拍着他们的肩膀：“从此，你们就是世子的伴当了，生死你们都要跟着他！”

女孩子侧盘着双腿坐在阿苏勒身后不远的地方，咬着线头纫针。

她穿着绿色的马步裙，白色的绫子束腰，宽大的裙裾洒在黄花上，半遮住赭色小鹿皮靴子。蛮族少女喜欢这种装束，马步裙张开的时像一领大氅，围绕腰身缠起来，束上衣带，就成了裙子。上面贴身干练，勒出身体柔软起伏的线条，裙幅却宽大，便于骑射。她们也不穿东陆仕女喜欢的丝履，而是裹住小腿的软皮靴子，这样可以像男子一样大步地跑跳。

可是阿苏勒背后的女孩却是宁静婉约的，一声不吭地低头纫针。她披散着漆黑的长发，发梢结着小小的金铃，风来的时候，金铃就丁丁当当地轻响，她才会抬头，沉默地看风来的方向。

那里是南方，曾经在铁线河附近的牧场，有一个叫做真颜的部落放牧牛羊。

笛声忽地停顿了，尾音袅袅。阿苏勒挪了挪，坐到她身边去：“苏玛，你是想家了么？”

女孩默默地摇头，坐开了一些，低下头去缝手里那条衣带。

“我知道你总是想着的，”阿苏勒低声说，“虽然你说不出来。”

龙格真煌的女儿龙格凝苏玛那年十三岁。

草原上的牧人说，时光是无鞍的野马，奔驰起来像闪电，最好的骑手都无法驾驭。初到青阳部的时候，苏玛只有十二岁，消瘦蜡黄的一张小脸，干瘪得像个贫家的小男孩，在艳绝的姐姐龙格沁身边，谁也不曾多看她一眼。

可这个女孩就像是爬地菊一样，十二三岁正是她将要绽放的时候。人们眼里的她一天天都在变，肌肤像是沁红的软玉，漆黑的眼底带些清澈的蓝色，眉宇像是用淡淡的墨笔描画出来的，瘦削的身材变得修长丰腴，胸口也渐渐饱满起来，衬着细长的腰肢。

毕竟是龙格沁同胞的妹妹，人人都说真颜部龙格真煌的夫人是草原上的天女，自然也会生出天女一般的女儿们。

北都城的贵族少年都知道世子有个漂亮的女奴，阿苏勒带着她出去骑马，少年们就驾着飞鹰跟在后面看，肆无忌惮地吹着口哨。

“苏玛，苏玛，我来吹笛子吧。”阿苏勒忽然笑了，“我来吹笛子，你来跳舞。”

苏玛摇摇头，指了指自己的耳朵。阿苏勒知道她是说不跳舞，听阿苏勒吹笛子。苏玛是真颜部女孩中跳舞跳得最好的，阿苏勒记得他在真颜部的那些年，每逢烧羔节，龙格沁唱歌，苏玛在火堆边舞蹈。

可是那些日子都过去了。

他微微运气，想起个高些的调子。“呜”的一声，笛子走音了，像是闷声的牛吼。苏玛吃了一惊，抬头看见阿苏勒窘迫地左顾右盼。她把针扎在正在绣着的衣带上，从阿苏勒手中拿过笛子，指了指自己的嘴唇，比了一个唇形给他看。阿苏勒的笛子也是苏玛教的，他初到真颜部的时候只有六岁，苏玛已经是个八岁的大女孩，可是几年过去，倒显不出苏玛比阿苏勒大多少了。

苏玛的无名指在按孔上轻盈地跳跃起来，笛声有如串串带着回音的鸟鸣，草间几只小雀在笛声中唧唧清鸣着飞上天空，阿苏勒的目光追着它们，就出了神。

天边的云懒洋洋地舒卷，大地静馨，像是一场春天下午的梦刚刚醒来。

笛声停了许久，阿苏勒才回过神来。苏玛把笛子递到他面前，又低下头去缝纫。阿苏勒想着她刚才的指法，把吹孔凑到嘴边。他愣了一下，鼻尖有一股淡淡的暖香，他凑近笛孔嗅了嗅，是从笛孔中散发出来的，像是麝香，却又那么飘忽，只是在鼻尖轻轻地拂过。

“苏玛，你抹香了么？”

苏玛诧异地看了他一眼，摇了摇头。

“是你身上的香。”阿苏勒说着，把笛子递到她面前。

苏玛闻了闻，摇了摇头。阿苏勒犹豫了一下，小心地凑到她脖子边嗅着。苏玛回过神来，惊慌地推了他一把。两个人一起滚倒在草丛里，一簇细碎的黄花仿佛被轻盈的蝶翼扑起，又飘落。阿苏勒粗粗地喘了口气，苏玛被他压在下面，不敢反抗。她绿裙上散碎的爬地菊花瓣像是绣成的金色花纹，却更加鲜明清亮。她的头发有些散乱，细长白皙的脖子泛起粉色，随着呼吸有淡淡的青纹。她扭过头去，不看主子，饱满的胸口微微地起伏。

阿苏勒清亮亮的目光垂下来，凝在苏玛的脸上。苏玛觉得自己的脸那么红，那些纤细的血管就在皮肤下紧张地跳着。

“苏玛，你身上真是香的……跟阿妈是一个气味。”阿苏勒低声说。

他坐了起来，怔怔地有些出神。

苏玛飞快地整理好裙子，只是一个劲儿地低头纫针。

两个人谁也不说话。

“苏玛。”孩子抱着膝盖看着她说，“苏玛你那么好看，又那么灵巧，吹的笛子那么好听，身上还是香的……不知道将来是谁有那么好的福气，能娶到你……”

他的声音很轻：“不知道我能不能活着看到？”

苏玛一惊，抬起头，看见主子眺望远处的眼神。那么安静，没有欢愉，也没有悲戚。

阿苏勒觉察到苏玛在看他，扭头对她笑了笑：“陆大夫常说，我要好好养着，十年都不会出大事。我想陆大夫大概是说，我还能活十年吧？其实我不是害怕，只是不太甘心，生下来什么用都没有，然后自己就悄没声地死了。”

苏玛的手颤了一下，一滴血红在她手中的绫子上浸润开来。

“你的手……”阿苏勒跑过来握着她的手。

针从绫子上透了下去，扎进了苏玛的指尖，大粒的血珠红得像一粒透熟的红豆。阿苏勒举着那只手，左顾右盼却找不到可以包扎的东西，张开嘴想把苏玛的指尖含住，却忽然明白过来，呆了一下，讪讪地笑了一下，把指头送到苏玛自己的嘴里。

苏玛跟着他笑，无声地。阿苏勒一看她，她重又低下头去。

“哎哟哎哟哎哟，堂堂的世子、真颜部贱民的女儿，在这里偷情！这就是我们吕家豹子血的后代么？”

阿苏勒猛地起身，十几个人从草坡下忽然跃了起来，阿苏勒已经被团团地围住了。那是一群披着重锦的武士，领头的人一颗闪亮的光头，只有一根粗大的独辫从头顶垂下，辫子上缠满了金丝，辫根钉了一块鸽蛋大的宝石，在日光下熠熠生辉。

“丹胡？”

阿苏勒认了出来，那是台戈尔大汗王的小儿子丹胡。青阳部四个大汗王里，台戈尔大汗王是大君最年长的哥哥，土地最大，奴隶最多，从西边的火雷原到东边的彤云大山，草原上处处都有他家的牧民。丹胡十五岁了，是大汗王最宠爱的儿子，粗壮得像是一头小牛犊，脸上的肉堆起来，有几分像他父亲的样子。

丹胡手上套着的马鞭悠悠地转着，斜着眼瞟了阿苏勒两眼，忽然上去一步，一把把他推倒在地。苏玛站起来想去扶他，却被后面丹胡的伴当武士在膝盖上踢了一脚，倒下去撞在阿苏勒的背上。

阿苏勒挣扎着想要站起来，丹胡又上去在他肩上一推。

阿苏勒还是倒在草地里。

丹胡得意地笑了起来，伴当们也跟着笑。他围着阿苏勒和苏玛慢悠悠地转着圈子，头顶那根独辫子上的宝石折射着日光，亮得刺眼，阿苏勒不由得举起胳膊挡住自己的眼睛。

丹胡转着转着，忽然蹲下身在苏玛面前，去捏她的下巴。苏玛闪了一下，紧紧挽着阿苏勒的胳膊。丹胡又去捏她的耳朵，这次苏玛没有再闪避，她狠狠地咬住了丹胡的手指。

“哎哟！”丹胡差点跳起来，“这个小女人会咬人。”

他抽出手指，看见两排齿痕上隐隐都是血迹。他的伴当抄着马鞭走了上来，丹胡一把拦住了，他低头，看见那个小女人直直地盯着他。她的唇色越发地红了，羊奶一样的肌肤下殷殷透着粉，眸子在阳光下似乎带着蓝。

“世子？”丹胡转到了阿苏勒面前，“我出十匹马，跟世子买一件东西。”

“什么？”阿苏勒受不了他嘴里浓郁的酒味，退开去紧紧靠在苏玛的背上。

“这个小贱女人。”

“我不卖！”阿苏勒断然地摇头，“我不卖苏玛，阿爸说的，苏玛不能卖也不能送……永远都跟我在一起。”

“十匹马！”丹胡啐了一口，“这样的女人，十个我都买到了！不能卖也不能送是吧？那就借到我帐篷里！你的小女人咬了我，我要好好地罚她，才消了我的气。”

“你……你到底要干什么？”阿苏勒的心抽紧了，他伸手过去握住苏玛的手。

“你还小，嘿嘿，”丹胡笑着，“说了你也不懂。”

他忽然伸手抓住了阿苏勒的衣襟：“来，我跟你摔跤。”

他身高力大，整个地把阿苏勒提了起来。阿苏勒慌乱地挣扎着，他没有可借力的地方，只能紧紧握着苏玛的手。丹胡猛地发力，把阿苏勒整个扔了出去。苏玛的手和他的手脱开了，他摔在草丛里，觉得全身没有一处不痛。

丹胡狠狠地攥住了苏玛的腕子，满口的酒气都喷在她脸上，扭头对着伴当喊：“给我把他围住，别让他起来！”

七八个伴当抢步上去，围死了阿苏勒。阿苏勒抬头，阳光完全被挡住了，他只能看见一片蓝色的天，像是在一口水井中。他想爬起来，可是脑子里面像是有一群蜂子在嗡嗡地飞着。他挣扎着跪起来，有人按住了他的肩膀，让他根本站不起来。

他喘息起来，全身重得说不出来，只想倒在地上。

丹胡的笑声从外面传了进来，他听见挣扎和扭打的声音，里面夹着某个细细的声音，像是离群的雁子的鸣声。他忽然慌张起来，他熟悉那个声音，夜深人静的时候，苏玛抱着膝盖坐在草地上流眼泪，就是这个低低的声音。

她是个哑巴，哭不出声。

他努力要从伴当们的缝隙里看过去，可是他扒不开那些粗壮的武士。只有武士们腰间那条细缝是透光的，从里面看见那件绿色的马步裙在闪。

“哈哈哈哈，”丹胡笑着，“想看啊？想看啊？你没看过么？你没看过我可先看了。”

他双手掐死了苏玛的腕子，把她的两臂撑开，看她柔软的长发凌乱了。苏玛拼命地低头想去咬丹胡，可是她咬不到，凑过来的是丹胡满是酒气的大嘴。

“哎哟喂！”丹胡忽然松开了双手，苏玛狠狠地咬住了他的肩膀。

她忽然被紧紧地搂住了，那股巨大的力量让她几乎窒息。丹胡放肆地笑着，狠狠地抱紧苏玛，想要把她整个地抱进自己的身体里去。他的手掐着苏玛的臀和腿，全身热得像是火炭。他猛地把苏玛压在地下，膝盖压住苏玛的腿，狠狠地一扯裙子的襟口。

丹胡还没有忘记对着缝隙里的那双眼睛笑了一声。

阿苏勒忽然觉得自己听不见声音了，面前的一切是幅残酷狰狞的画。苏玛的领口被扯到了腰间，赤裸的背上肌肤像是羊脂。她动不了，丹胡把脸埋在她的胸前。

苏玛忽然对着他的方向回过头来。她脸上还带着泪水，可是已经没有了表情，那么安静，静得让他心颤，像是已经死去的荒凉。

他感觉到一股可怕的燥热在心口跳跃，像是火。他竭力按着自己的胸口，想把那火压回去。他有过这种感觉，那一夜他病发全身裂开的时候，就是如此的。可是他已经压不住了，那火焰正在顺着他的血脉流往全身，有一种强烈的律动撕扯着他的身体。

他想站起来，可是压着他肩膀的那双大手增加了力量。

他再次用力，他要站起来。

他抬起了头，看见那个粗壮武士的脸上充满了诧异。

他的肘狠狠地撞在武士的小腹上。

武士退了一步，低头看着这个孩子，似乎不敢相信。所有人都觉得这个孩子是疯了，他影子一样扑击出去，扯住了武士的腰带，不大的拳头一连串地击打在武士的小腹上。

血管里的那股火已经控制了阿苏勒。他忽然有种可怕的快意，他有个强烈的念头，要把武士的小腹打成一个血洞。

武士吐出一口血，栽倒在草丛里。

丹胡和苏玛忽然暴露在他的视线里，丹胡满是横肉的脸上尽是惊诧。阿苏勒逼了上去，抬腿狠狠地一脚踩在丹胡的脸上，踹翻了他，他一把抱住了苏玛。苏玛柔软的身体轻轻颤抖起来，泪水哗地流了下来，滴落在阿苏勒的肩膀上。

肩膀上微微的凉，让阿苏勒忽然清醒过来。他惊恐地左顾右盼，不明白刚才到底怎么了。

“你们还愣着干什么？给我打他，给我打他，给我打他啊！”丹胡对着伴当们狂喊。

面对的毕竟是世子，伴当们还在犹豫，可是他们还是一起逼了上去。苏玛和阿苏勒互相抱着，惊恐地看着重新围成的人墙。

马嘶声传来，像是惊雷。

所有人不约而同地扭头看去，一黑一白的两匹健马狂飙着逼近。巴鲁和巴扎举起连鞘的战刀，全力地劈斩下去。不愧是铁氏的儿子，即使成年的武士也被他们凶狠的刀劲震慑，不由得退让了几步。

巴鲁跳下马背，从伴当中抓起一个高高地举过头顶，用尽全力掼在自己的脚下。巴扎一兜战马，把阿苏勒拉上了马背。巴鲁对着胸口裸露的苏玛，觉得头有平时三个那么大。这时他那匹灵巧的战马已经兜转回来，他咬咬牙，飞起一脚，把离他最近的那个伴当踢翻，拦腰抱过她，一起跨上马背。

伴当们还要围过来，巴鲁忽然低喝一声。刀光像是电光般一闪，巴鲁战刀出鞘了，探身横扫过去。

没人敢挡他的锋芒，人们认识这个铁氏的孩子，成年武士输在他刀下的也数不清了。

两匹战马从包围的缺口直冲出去，把丹胡和他的伴当们抛在那里。

那匹懒洋洋吃草的小马好奇地看了看这些人，“啾啾”地低鸣一声，撒开小蹄子，跟着离去。

丹胡愣了好一会，才暴跳起来：“追啊！追啊！你们这些废物，就这样丢了我们家的脸么？”

三

平坦开阔的草地上骏马交错，马身上的汗气蒸腾起来，比赛已经白热化。场上十二骑奔驰着换位，草尘飞扬，追逐着小小的栎木马球。

马球在东陆也算流行的游戏，但是发源于蛮族。曾经有青阳部的使者们奉着贡品去东陆觐见胤朝皇帝，以八人结队大胜帝都禁军的十二名好手。举国惊叹蛮族的骑术，天朝上国折尽了颜面。皇帝大怒之下甩手而去，从此东陆的贵族豪商也都再不玩马球了。

东陆的华族并不明白，蛮人对于马球技艺精湛，是因为在北陆上至王子贵胄，下到流浪的牧民都玩马球。马球对于蛮族的年轻人是生存的本事，只有借此练好了骑术，才能牧马走遍天涯，来日上阵也有更大的机会生还。而东陆的贵族们则始终以马球为一个闲雅的游戏罢了。

比莫干一转球杆，把球定在地下，笑了起来：“我队连胜三场，还玩不玩？”

他已经解了衣甲，只穿一条马裤，露出上身线条分明的肌肉，身上尽是热汗。

“玩！怎么不玩？还不是仗着你那匹马？”贵木愤愤地哼了一声。

“换头神龙给你骑也未必就能怎么样？认命了吧！”铁由得意地大笑。

“轻易认命了，也不配姓帕苏尔了。”旭达罕还是一如往日的冷静，“玩了才知道！”

赛球的是四个王子带的队伍，兄弟四个并不和睦，这项争强斗胜的事情倒是都喜欢。
