他瞥了一眼比莫干兄弟：“父亲问谁能去。儿子说他们两个都能去！铁由嚷着要掌兵，他会掌兵么？为什么不能去东陆学？比莫干手里的事情，交给三哥就是了，反正留在北都城里也是找不到人的！父亲你说，难道没本领的、不管事的，就不用出苦差，我和三哥这样苦熬的，反而该倒霉么？”

“贵木，”旭达罕低喝，“不必喊。我们做过什么，父亲知道，用不着自己说！”

“胡说！”铁由忍不住，“谁是没本领的人？”

“哼！”贵木冷笑，“你的刀法怎么样？你读书识字又怎么样？人人眼里的事情！”

他大步走到坐床边，从桌上抓起盛着羊奶的银罐，噌地一声拔出腰间的长刀。他扫了一眼周围，手一抛，银罐忽然离手。就在罐子滞空的刹那，他的长刀急振，碎成纷乱的铁光，交织着在水罐上划过，被他刀劲阻挡，罐子在空中悬停了半刻。只听见长刀入鞘一声响，手工锤打而成的银罐彻底崩裂成碎片，一泼水在空中化作水花，裹着一片片碎银落下。

“铁由不要说这种笑话，要说本领，先看我手里的刀利还是你手里的刀利！”

铁由受不了激，站起来也按住了腰刀：“你的刀利，我的刀未必不利。切一只罐子而已，有胆子试我的宝刀么？”

贵木看也不看他：“就怕我的刀太利，收不住手，你的脖子却没这罐子结实！”

“你！”铁由指着他的鼻子，指尖颤着，“朔北血的狗东西，不要忘了自己的身份！在父亲面前我不跟你计较，可是别以为我不敢杀你！”

“杀我？”贵木蛮劲发作，一扯上衣露出胸口，狠狠地拍了拍，“有种刺进来看看是什么血，都是父亲的儿子，我是青阳的人！”

兄弟们恶狠狠地彼此瞪着，一时陷入了僵局。

一声骨节的暴响忽然打破了寂静。众人一惊，发觉那来自大君攥得紧紧的拳头，指甲深深地陷入肉里，仿佛要抓透手掌。王子们都见过父亲发怒，知道那是何等的可怕，四兄弟都顾不得彼此的敌意，抛下刀剑一起跪下。

“你……你们！”大君的面孔微微扭曲，“都给我滚出去！”

王子们退了出去，阿苏勒走在最后。

大君唤住了他：“阿苏勒，你年纪还小，可是阿爸也想知道你怎么想。”

阿苏勒沉默了一下，转身磕了一个头：“阿爸，是又要打仗了吧？”

大君呆了一下，不知道如何回答，阿苏勒已经起身出帐去了。

大合萨笑了笑：“大君也不必那么着急，早该知道是这个反应。”

“我恨的不是他们的反应。沙翰，从他们身上你还看不出来么？”大君低声说，“蛮族最大的敌人，是我们自己！”

七

“出来了，出来了！”

金帐的帘子掀开，也掀起了小小的骚动。

“旭达罕，出了什么大事么？”大汗王们抢先迎上了旭达罕。

相隔不远，木犁、巴赫和巴夯围住了比莫干。两个窝棚的人各自聚在一起，只有三五个家族首领平时游离在两个窝棚之间，想望风投靠，这时候却不知道凑往哪里，只好惴惴不安地站在远处。

“大合萨回来了，”旭达罕踌躇着，“父亲要和东陆的诸侯国结盟。”

所有人的表情都僵在了脸上。从有牧人传唱的诗歌开始，东陆的华族和北陆的蛮族，从来都是水火不容的敌人。四十年前，东陆的风炎皇帝北伐，蛮族死了无数精壮的年轻人，终于低下骄傲的头，向东陆纳贡，把东陆胤朝称为上国。可是血仇从来不曾被忘记，年轻人鞭策骏马，磨着雪亮的马刀，有几个不想杀到东陆去，洗雪当年的耻辱呢？

同盟，这可是蛮族从来没有想过的词。

“这不行！”一个首领首先回过神，炸雷一样地喊了起来，“东陆人，那可是我们的世仇。我们青阳的老祖宗，青铜的血啊，怎么能跟东陆的懦夫坐下来当朋友？”

旭达罕摇头：“父亲下了决心，不过最糟糕的，还不是这事……”

台戈尔急躁起来，跺着地面，压低了声音吼：“有什么话说？我们都是你的伯父，这北都城里，就是天塌下来压在你头上，也有伯父们帮你顶住！”

旭达罕点了点头：“父亲要诸家王子中出一人，去东陆当人质。我怕，这人便是我。”

人人都倒抽了一口冷气，没人说得出话来。这么多年大家跟着三王子，多少心血都花在里面，就是指望有朝一日大君过世，旭达罕继承这片草原。如果是他被送到东陆去，所有心血就都白费了。

“旭达罕！”台戈尔扯住侄儿肩头的衣服，“这话你可要说清楚，是郭勒尔说的，还是你猜的？这么些年大家都把命系在你的马尾巴上，你可不要说出没来由的蠢话来！”

“侄儿不是瞎猜，”旭达罕深深吸了口气，“我看父亲的意思，这个去当人质的王子，也不是人人都行的，不能莽撞，得学东陆的知识，又得应对人，不能丢了我们青阳的威严。这样的人，不是我，就是比莫干。可是比莫干是长子，早就大婚了，刚刚生了第二个儿子。我自己一个人，又是弟弟，父亲不会不考虑这事。”

“这怎么行？”格勒嚷了起来，“生了儿子又算得了什么？”

“大君传召，请四位大汗王金帐议事！”一名金帐宫的侍卫出帐来，提着马鞭虚空一扬，高声喝道。

大汗王们顾不得再和旭达罕说话，几个伴当排开人群，台戈尔为首，急匆匆地走向了金帐。那边比莫干身边的人群中，走出了披甲的九王。他倒退出来，对比莫干行礼，大步走向了金帐。

两行人在半道相遇，三个老王爷对于这位以军功晋身的新汗王有些忌惮，台戈尔略略停步，一双浑浊的褐黄色眼睛冷冷地扫了九王一眼，九王恭敬地行礼。

“看九王对大哥的敬重，大汗王们看我们就像家里养的两条狗！”贵木恶狠狠地低语。

“什么都不要说！”旭达罕低声喝道，“跟我回去。”

八

苏玛举着一盏灯，把帐篷里微微地照亮。

帐篷里开阔，床上的被子摊开，上面压着阿苏勒随身的白色雪狐裘，却空无一人。她四周看了看，轻手轻脚地走到床后。床和帐篷间隙的一片黑暗被灯照亮，角落里的孩子抬起胳膊挡着光，微微地眯起眼睛看着苏玛。

两个人静静地相对。许久，阿苏勒又低下头去，抱着自己的双腿，下巴抵在膝盖上。苏玛伸出手，拉了拉他的袖子，一手贴在面颊边比了一个睡觉的模样，是说到了入睡的时候了。阿苏勒不回答，苏玛拖着他的袖子，不肯放手。

她换了贴金的红色裙子，盘了头发，雪白的衣领子里衬着修长的脖子，明丽得有些像她的姐姐。

“对不起……”

苏玛以为自己听错了。

阿苏勒把脸慢慢地转了过来，他凝视着苏玛的眼睛，轻轻伸手摸她的脸：“对不起……”

苏玛呆了一下，轻轻地摇了摇头。她想笑，可是笑不出，于是捏着自己的脸，摆出了一个滑稽的笑容。

“苏玛……对不起……”

眼泪忽然从孩子的脸上滚落下去，他抖得像一片落叶，忽然间他变得那么虚弱，崩溃的悲伤从他的眼睛里流溢出来。

苏玛呆呆地看着他，慢慢地张开双臂把他的头抱在怀里，侧过脸蛋贴在他的头顶。

“我是一个废物啊，”阿苏勒低声地说，“我连你也保护不了。”

苏玛轻轻抚摩着他的背，心里有一种淡淡的悲伤和一丝一丝的清甜一起涌上来。这个主子忽然间又变成了初到真颜部时候那个六岁的孩子，他在草地上跑着跑着，摔倒了，大哭起来，苏玛把他的头抱在怀里，喂他一粒酥糖，亲着他的脸，叫他不要哭。那时候的风好像又在身边柔和地吹过，那时候父亲骑在高大的红马上，姐姐的歌声嘹亮。

苏玛低头下去贴着他的脸，这个孩子的身体总是比一般人凉一些，可是苏玛现在感觉到他皮肤上一丝丝的温热，她贴得紧紧的，怕那些热气悄悄地散去了。整个世界都是凉的，只有她怀里抱着的这个孩子让她觉得安心。

过了好一会儿，苏玛伸手在阿苏勒的掌心里面轻轻地画。

苏玛会写字，以前她和阿苏勒说话，都是写字，可是到了青阳部之后，苏玛再没有在他掌心里写任何一个字。写完了，苏玛举起灯默默地走向帐外。阿苏勒看着自己的掌心，紧紧地握起了拳头。他看着苏玛的背影，眼泪忽然落了下来。

“苏玛，你有没有见过我阿妈？”阿苏勒擦着眼泪。

苏玛摇了摇头。青阳的两位大阏氏过世都早，剩下四位侧阏氏，其中又只有阿苏勒的母亲生下过孩子，算起来是金帐的女主人。可是苏玛是贱民，连踏进金帐的机会都没有。

“跟我去看看阿妈吧？”阿苏勒站了起来。

苏玛愣了一下，点了点头。阿苏勒上来轻轻地一吹，灯就灭了，黑暗里苏玛觉得自己的手被握住了，阿苏勒的手心冰冷。

金帐宫。

呼玛捧着半盆炭从帐篷里退出来。大风吹着帐篷顶上的白尾，猎猎作响。侧阏氏们以颜色区分，白帐是朔北部阏氏楼苏的帐篷。呼玛年纪已经很大了，在金帐里从一个小仆女升到了主事的女官。

“夜里风大，”呼玛回头对外帐的仆女叮嘱了一声，“不要睡得太死，别让风漏进去，阏氏的身体不好，染上寒气我要你们好看！”

她的声音冷厉，可是看着那些战战兢兢的小女奴，又有些怜悯。大君的女人不知多少，都想生个孩子作为依靠。偏偏大君又并不喜欢亲近女人，好容易有三个女人生过男孩，可一个个，都没有好结果。

“命啊！”呼玛放下帘子，“没有享福的命。”

一个小小的人影从帐篷旁边忽地闪了出来，呼玛惊得差点要把炭盆抛掉，那个人影已经上来一把握住了她的手。

“奶娘，奶娘，是我。我是阿苏勒啊。”呼玛听见了熟悉的声音。她一低头，看清了阿苏勒的面容。

呼玛愣了一下，警惕地四周看看，匆忙把他的头往怀里一揽，退到帐篷侧面，看着他满脸是土，不知道在风地里藏了多久，急忙拿袖子给他擦：“世子啊，怎么又跑到这里来了？”

“奶娘，”阿苏勒轻声说，“我想见阿妈。”

“没有大君的命令，这可不是你来的地方啊！”呼玛嗔怪着甩掉他的手。

阿苏勒的手被甩脱了，却不肯走，低头默默地站着。

呼玛叹了口气：“世子啊，你已经是大孩子了，没有传召，不能再进内帐里来。今天大君深夜还在召见人，人多，会给人发现的，你被抓住，最多一顿责罚，我们这些做奴仆的，可就难过了。”

阿苏勒还是不走。外面传来脚步声，是巡逻的侍卫经过，呼玛心惊胆战，硬了硬心，低声呵斥起来：“不行！你已经大了！再不走，我就叫人了！”

握住她的小手哆嗦了一下。慢慢地，呼玛觉得那只小手放开了，孩子默默地转身，低头走了开去。呼玛的手还伸在那里，风吹在指尖，没有人握着，那么的凉。一股心酸突如其来地涌起。

“好吧好吧！”她上去把阿苏勒抱住，“祖宗耶，可不能老耍小孩子脾气，这是要命的事情！”

呼玛捧着他的脸蛋，见眼眶里隐隐约约有一轮清亮滚在下面。

“谢谢奶娘。”阿苏勒对着黑暗里招招手，“苏玛，你也出来。”

苏玛轻手轻脚地从角落里钻了出来，站在阿苏勒的身边，低着头。羊奶一样细致娇嫩的皮肤和黑而静的大眼睛让呼玛也暗暗地惊叹。苏玛注意到了呼玛的眼神，头垂得更低了。

“你帐篷里的小女人啊？”呼玛捏着阿苏勒的脸蛋，“长大了，就知道带女人来看阿妈了。”

苏玛的脸微微地涨红，阿苏勒在呼玛的怀里手忙脚乱地摆手。

“脸红什么？”呼玛轻轻摸着他的手，“你若是真的长大了，找了女人，你阿妈心里才真的放心了。”

她拉了拉阿苏勒：“小声点儿，跟我来。”

呼玛支开了外帐里值守的两个小女奴，将帐帘掀开一线。

阿苏勒拉着苏玛悄悄地钻了进去。呼玛把手指竖在嘴唇上：“这次可不能耍小孩脾气了，只能呆在这里看看。弄出响动来，我要受责罚的。”

阿苏勒郑重地点了点头。

呼玛这才掀起了内帐的帘子，低声地说：“这些天还好，安静得很，睡得也踏实。”

苏玛看着阿苏勒，这个孩子安安静静地看向里面，忽然间就长大了一般。

内帐里惟一的灯下，看起来依然年轻雍容的女人安安静静地坐在貂皮毯子上。苏玛从来没见过那么安静、那么慈祥的女人，她怀里抱着一个襁褓，轻轻地摇着，唇边带着淡淡的笑。苏玛的母亲是草原上有“天女”之称的美人，可是英武而坚毅，并不像灯下的母亲一般温柔。内帐中燃着不知名的香，微甜的，让人想要静静地睡去。

“阿苏勒。”女人轻声地唤着。

苏玛吃了一惊，他们所有人都屏着呼吸，侧阏氏也不曾回望一眼，可是还是被她发现了。

阿苏勒却没有丝毫的反应，呼玛也不吃惊，一切还是安静的，女人低下头在怀里的襁褓里亲了一下。苏玛看见那个襁褓里面根本不是什么孩子，只是一个棉布的娃娃，画着一双单调漆黑的眼睛。

“她不知道我们在这里，她是在对那个娃娃说话。”阿苏勒轻声说，“那就是我阿妈……生下我的第一天她就疯了，她知道我的名字，可是从来都认不出我。她抱着那个娃娃，以为是我，我长大了，她就认不出了，还以为我是小孩。”

“疯了……”苏玛的心里一颤。

“阿妈身上也是香的，和你一样。年轻的时候，朔北部的人都叫她麝女。”阿苏勒低下头去，呼玛轻轻摸了摸他的头。

帐篷里的女人轻声地哼起歌儿来，是首儿歌，母亲唱来哄着孩子睡觉。可是在这寂静的夜里听去，遥远而空旷，说不出的寂寞与哀凉。

阿苏勒头也不回地出了帐篷。呼玛看着他的背影，微微地摇头：“你主子是个好孩子，可是我们蛮族，不看重这个。”

苏玛望着他的背影，想要跟上去，却被呼玛握住了手。

“孩子，好好跟着你主子。”呼玛轻轻地摸着苏玛的手，“你生得好啊，是贵人的相。这手，真是绵，草原上没有见过你这样漂亮的女人，相信呼玛说的，呼玛会看相，呼玛看见你，就知道一般人是娶不了你的。你一定嫁给草原上的主人。”

苏玛惊讶地抬头去看她，呼玛却已经佝偻着背，走进了帐篷里。帐篷帘子合上，耳边还幽幽地飘来阏氏的歌声。

夜深，金帐宫周围也安静下来。

帘子掀开，侍卫武士步伐轻捷地来到坐床前跪下：“大君，将军们还在帐外等候。”

支着额头休息的大君并不睁眼：“他们白天吵了一天，只差没有动手打起来，难道还不够么？你让他们回去，有什么事明天再议。”

“我已经说了，将军们也说不想打搅大君的休息，所以推了巴赫将军，说一定想见见大君，跟大君说几句话。”

“巴赫么？”大君叹了口气，“你让他进来吧。”

巴赫一身咣当作响的铁甲远远地就响了起来，他枯瘦的脸上没有表情，进帐来跪下去行了个礼。

“深夜了，你们和大汗王们争了整整一天，你们要保比莫干不去，大汗王们说比莫干身为大哥，是最合适的人。长子窝棚和三子窝棚啊，以前你们还是在暗里争，如今有了东陆这件事，明里就敢跳出来了！”大君不轻不重地拍了案子，“我听说在东陆，这叫结党，是死罪。巴赫你不怕我杀了你？”

“巴赫不想死。”巴赫不紧不慢地回答。

大君冷笑了一声：“你不想死，也不怕我。我知道，你们兄弟是阿依翰家族里的大将，木犁从奴隶开始跟我一辈子了，还有我那个弟弟厄鲁，都是青阳的支柱。你们支持比莫干，我一个都不能杀，而那边，支持旭达罕的是我的三个哥哥。巴赫，你说我该怎么办？”

“巴赫以为，这事是大君的不对！”

“呵呵，”大君笑了两声，“原来是我错了，竟是我错了？”

“巴赫读书少，可是听说东陆是长子即位。”

“是，东陆大皇帝往往是传位给长子，其他儿子封一个有供养没土地的亲王。你这是要劝我立比莫干？”

“立不立比莫干并不重要，可是大君明明知道阿苏勒身体不好，能活多久都是个难说的事情，却始终没有废掉阿苏勒，贵族们心里能安么？”巴赫抬起头来直直地看着大君，“不立有才能的世子，我们青阳作为库里格大会的盟主，还能传过下一代么？大君说我们结党，就算是死罪，我们也不后悔！”

大君没有回答，也直视他的眼睛。

金帐里一时安静得令人心悸，隔了一刻，巴赫微微打了个寒噤，低下头去。将军们推他进来，他进来前也已经下了很大的决心，可是这一刻不知怎么，他还是觉得心里有些虚了。

“巴赫，你心里认为什么样的人才是我们草原的君主？”大君轻声问。

巴赫愣了一下，不知如何回答。

“像逊王、像始祖、还是像我的父亲呢？”大君起身踱着步，“巴赫，其实你不知道，包括外面的木犁、厄鲁，你们都不知道。蛮族需要一个从来不曾有过的君王，其实我心里所想的，是东陆胤朝开国皇帝白胤那样的人。他要能在一个混乱的时代举起旗帜，让千千万万的人都追随他，觉得他所做的才是对的。他要有山羊一样的仁慈，这样他才能爱草原上的所有人；他要有狮子般的勇气，这样他才不会退缩；他还要有狼一样的愤怒，这样他才能咬牙切齿地完成一件伟大的功业。”

大君轻轻叹了一口气：“可是我的儿子们，都不是这样的人。他们是套着铁链长大的鹰啊，飞不起多高的。年纪大的四个个个都比阿苏勒更适合当大君，可是要说当个英雄，他们还差得太远。而且如果我现在废掉阿苏勒立下新的世子，就一切平安了么？矛头还是对着新的世子，然后还是争斗。铁由和贵木能在我面前动刀，将来我死了，他们就能带着武士你杀我我杀你。偏偏你们都不懂这个，还要彼此结这个窝棚，将来你这个窝棚会不会是个小部落啊？长子部，还有三子部。”

“我……”巴赫呆在那里。

“好了，不必说什么了，”大君摆了摆手，“我很累了，要休息。他们推你进来，还有什么事么？”

巴赫犹豫了一下：“我和巴夯还有木犁商量了一下，大家觉得……”

“觉得什么？”

“大家觉得世子的身体一直不好，以前也是在南方的真颜部休养。如果真的只是人质，诸家王子免不得争斗，那么实在不行，也请大君保全大王子。让世子去吧。”巴赫的声音低落下去。

大君点了点头：“你们想让阿苏勒去东陆，是不是就因为他是个废物儿子？他没有牛羊和人口，把他送去送死，剩下的都是我的好儿子们，能上阵、能打仗、有用，是不是？”

“我告诉你们，我死之前，我不想听到有人跟我说要把阿苏勒送到东陆去。”大君一字一顿，牙齿间有如咬着钢铁，“下唐的使节就要来了，都是我的儿子，他选中谁，就是谁！为了青阳，我什么都可以牺牲掉！”

巴赫走到帐篷口，听见后面大君低低的声音：“滚！”

苏玛和阿苏勒共骑小马，阿苏勒骑在前面。他个子已经和苏玛差不多高了，可是苏玛还是像以前那样把他放在面前，自己拉着缰绳。

木犁家的寨子距离金帐有很长的一段路，小马走得晃晃悠悠。北都城很大，里面本来就没有什么房子，赶着春牧的季节，牧民们都带着帐篷和马群出外放牧了，留下空旷的一座城，草地上满是扎过帐篷的痕迹，放眼看不到人迹，只凭着星光认路。

“阿妈叫勒摩，听大人说，阿爸最初即位当了大君，朔北部的白狼骑兵就来打我们，一直打到北都城下。后来你阿爸和澜马部的达德里大汗王带着兵来救援，终于打退了朔北部。阿妈姐妹两个就被送给阿爸当个阏氏，阿妈住在白帐篷里面，年纪小，就是侧阏氏。阿妈直到三十岁才生了我，生下我的第一天，她就疯了，大人们说那是为了我，我是谷玄，会吸人的魂魄，阿妈的魂魄被我吸了。小时候呼玛是我的奶妈，她对我说我一定要比哥哥们都勇敢，都聪明，这样阿妈也会有地位，阿爸有好多女人，有的我都叫不出名字，如果我不行，阿妈就会别人欺负。阿妈已经疯了，除了我，她什么都没有。可是我不行，四哥说得没错，我做什么都做不好，骑马、练刀，更别说上阵打仗了，我就是个废物。”阿苏勒轻声地说着。

他经常这么跟苏玛说话，虽然永远听不到苏玛的回答。

“可是……”他摇了摇头，“我也不想当废物啊，我真的……真的已经很努力了！”忽如其来的酸涩从心里升起来，他呆呆地望着天空。苏玛的手是温暖的，从背后伸过来，轻地摸着他的脸。指掌间的温柔让他愣了一下，他扭头看见苏玛的眼睛，有些不好意思起来。

“我真的是没用，就知道说这个……”他抓了抓头。

苏玛轻轻地摇头。

“这个世界上不嫌我废物的也许只有你了……”阿苏勒轻声地说。

苏玛还是摇头。

她歪着脑袋，拂起他的头发，手指在他的发辫中轻轻地抚摩。阿苏勒觉得头上痒痒的，过了一会儿，他终于忍不住笑了起来。苏玛也笑，依旧是无声地摇着头。

直到很多年以后一个下雨的夜晚，阿苏勒在火红色的战马上抬起头去看漆黑的夜空，忽然又想起那一夜苏玛默默地摇头，他才明白了那不曾说出的、真正的意思。

苏玛并不是说他是或者不是废物，而是当一个人变成最亲的人，那么是不是个废物已经完全的不重要了。

听不见任何的雷声，细雨悄无声息地下了起来。

“啊！下雨了！”阿苏勒摸着微湿的头发，“我们赶快回帐篷去。”

雨转眼就大了起来，冰冷的大颗雨滴打在身上，隐隐的竟然有些痛。阿苏勒把自己的白狐氅解下来抖开在苏玛和自己的头顶，苏玛带了带小马，想抄一条近道。

她无意地扭过头，身体忽然僵住了。

“苏玛？”阿苏勒跟着她回头。

他的心里恶寒，有种极不祥的感觉。

背后竟然有人，小队的黑衣骑兵悄悄地立马在他们身后。那些高大的黑色战马比阿苏勒的小马高出了两个头以上，呼出来的白气都能喷到阿苏勒的脸上。马背上沉默的武士们似乎披着铁铠，带着头盔，威严而魁伟。天已经彻底地黑了下去，连星光也没有，只剩苏玛手里的灯照亮，可是照不出他们的面目。雨滴打在他们坚硬的铁甲上，溅起了水花，仿佛在他们身边罩着一层微光。

“你们是哪个帐下的？”阿苏勒大着胆子喊了一声，“我是五王子。”

小马也有些惊惧不安，悄悄地挪动了步伐前行。

没有人回答，那些人驱动黑马，跟着逼近，黑马们躁动起来，不安地打着响鼻。灯火照着，他们手边各有一片青冷的弧光，那是马刀。阿苏勒没有见过这种刀，纤薄修长，刀头弯起的弧度令人不由得畏惧。

“你们……你们到底是什么人？”阿苏勒哆嗦了一下。

苏玛连一刻也不敢停留，抛掉了手里的灯笼，马鞭打在小马的头上，小马撒开了四蹄，在雨幕里狂奔起来。

背后的蹄声如影随形地跟了上来。那些骑着黑马的人确实是追着他们上来了，他们追得并不紧，就像捕食的猛兽咬住了羊群，缓缓地追着猎物的脚步，还没有真正开始闪电般的扑击。

啸声刺耳，阿苏勒和苏玛猛地低头，什么东西从他们头顶掠过。

“箭……是箭！他们在射我们！”阿苏勒意识到是追逐的人在发箭。那枚箭走高了两尺，还不是要取他们的命，可毫无疑问是威胁。

“是丹胡么？”阿苏勒问自己，脑子里一片混乱。

他身上的那股恶寒至今都没有消退半分，反而越发地浓烈起来，像是有一柄冰冷的刀抵着自己的后心，不知道什么时候就会刺进来。他说不清楚，但是直觉上那些骑乘黑马的人和一般的蛮族武士不一样，蛮族武士像是虎豹骑用的带着锯齿刃的战刀，而这些武士就像他们用的细刀，阴冷而锋利，带着刺心的寒气。

小马带了两个人，渐渐地跑不起来了。那些黑马似乎缓缓地逼近着，他们也没有打火把，可是在这样伸手不见五指的雨夜，那些人像是可以视物，无论苏玛怎么兜转下马，背后恶鬼般跟随的蹄声始终都无法摆脱。

前方忽然出现了灯火，一串火光似乎是夜归牧民的火把。阿苏勒心里松了一下，放声喊了起来：“救人啊！救人啊！”

持火的小队人马立刻散开围了上来，他们马后挂着野鸡和獐子，还有人肩上扛着一匹带箭的鹿，整个小队都穿着整齐的青灰色革甲，队伍整饬有序。

“是……是大风帐木亥阳将军的人马么？”阿苏勒认出了这装束。

“什么人？”领头的武士大吼，他非常的警惕，手中角弓上搭着羽箭，直指阿苏勒。

“我是五王子！”阿苏勒举起了手腕，“有人，有人在追我！”

他的手腕上束着豹尾裘，白得耀眼。豹是青阳的图腾，敢配白豹尾的，除了大君和世袭的亲王，只有世子。武士们被惊动了，纷纷放下了弓箭，领头的武士按着胸口行礼。

“什么人敢追逐五王子？”武士头领大吼着策马走到阿苏勒身边。

借着大风帐武士们的火把，可以依稀看清那些黑马的武士都已经策马停在了百步之外，他们聚成一线，手中依旧提着长刀，没有人发出一丝声音。黑暗中隐约觉得有冷锐的目光刺在自己的身上。

“什么人敢追逐五王子？”头领恼怒起来，觉得被忽视了，“不怕死么？”

他们人数占优，这么说的时候，大风帐下巡猎的士兵们已经操起了猎弓。蛮族的猎弓也是武器，发箭准确有力，百步距离上的洞穿力不逊于战弓。

还是一片安静。

但是只是极短暂的，铁蹄声猛地震响起来，黑马武士们的阵势横扫上来，他们发起了冲锋！

只有几骑对着大风帐的三十几个人，他们却主动地进击了。

“找死来了！”首领猛地一挥刀，“世子请在一边观战，抽出你们的弓来！”

数十枚迅疾的箭一齐投射出去。弓箭是蛮族引以为骄傲的武器，强悍的武士一箭可以射穿一头牦牛！黑马的武士们手中只有长刀，可是他们挥动长刀的时候，那些强劲有力的箭都被挥开，奇迹般地，没有一人中箭，他们像是连那些箭的轨迹都能看清。

瞬间，战马就直冲到了面前。大风帐的武士们也一齐拔刀。

“来啊！”首领大吼着激励士气。

对着冲锋在最前的武士，他猛地一刀斩向他的马首。他是这群人里面刀术最好的人，先杀一人，是要立威。可是刀落下，那些黑马的武士仿佛变成了影子，不知怎么地，那一刀就走空了。首领正诧异，忽然感觉到身体轻了起来，脖子上传来的剧痛瞬间之后令他彻底失去了知觉。

而在其他武士的眼里，两马交错的瞬间，对面黑马武士们的为首者像是一只诡异的蝙蝠，轻轻离开马鞍一跃，而后首领的刀就走空了。他的人头忽地溅血飞起，尸身依然端坐在马背上。

他手中的火把已经转到了对手的手里。黑马上的武士沉默得像一块石头，他举着火把立在首领的马旁边。静了片刻，他挥手以火把打在首领无头尸体的背心。

首领的尸体栽落马背。

火把熄灭。

大风帐的武士们还未从惊愕中回过神来，犀利的刀风已经逼近了面门。

藏在数百步外的一丛虎舌棘中，阿苏勒死死地握着拳，觉得那些飞溅的血像是要喷到他的眼睛上。那完全是一场屠杀。黑马的武士们快速地带马在敌手的身边经过，准确地递出战刀，敌人立刻被开膛破腹，残肢血淋淋地落下。而他们像是风中的鬼影，根本无从捕捉。

每一次的火把坠落都伴着凄惨的嚎叫，那些跌落的火把最后照亮的是武士们惊恐的脸，然后他们的头就忽然落了下去。

阿苏勒颤抖起来，满眼都是浓猩的血红，满耳都是哀嚎和战刀斩裂骨头的可怕声音。他在恐惧中探出手去，紧紧抓住了苏玛的手，那只手冷得发冰，颤抖得像片风里的枯叶。他低头看去的时候，苏玛的脸上全没有了人色。

他心里咯噔一下，明白苏玛和他想到的一样，都是那场南方草原上的屠杀，当青阳的铁骑兵冲进真颜部的营寨时，苏玛那双清澈的眼睛里，一定也映着这样残酷的场面。亲人的残肢在飞舞，温热的血溅在脸上，地狱般的哀嚎，半死的人挣扎着爬行，有人带马飞快地在背后补上一刀……

“苏玛，不要怕……”他压低自己的声音，却发现所有语言此时都是苍白的。

他伸出双手，想捂住苏玛的耳朵。一双微微颤抖的手也在同时捂住了他的耳朵，两个人都微微地愣了一下，然后阿苏勒使劲地抱住苏玛，苏玛也使劲地抱着他。两个人就这么贴在一起，听着外面的惨嚎声越来越弱，天像是要塌了，会落下血雨，世界上只有他们两个人可以互相倚靠。

不知道过了多久，周围安静下来。

阿苏勒大着胆子，借着高达两尺的虎舌棘的掩蔽，偷偷地看去。火把都已经持在黑马武士们的手中，铁蹄踏在沾满血的土地上，那些体格雄壮的马就着血啃食草皮，刚才还活生生的三十骑，现在只是三十个人、以及三十匹马的尸体。

那个瘦削的人是黑马武士中的领队，黑马武士们四散在人群中翻检那些尸体，最后围聚在他身边，都默默地摇头。瘦削的武士沉吟了一下，忽地举手一招，武士们哗地散开，打起火把在周围，一寸一寸草皮地搜索起来。只剩下瘦削的武士独自立马在杀过人的草地上，冷锐的目光扫视周围，似乎渐渐地投到这丛虎舌棘来。

他蒙着面，阿苏勒看不清他的容貌，却觉得那目光像是在自己的脸上割了一刀。

那是杀人者的眼神！阿苏勒猛地俯下身子，紧紧地靠着半截土坡，单是面对那种眼神，就有无法呼吸的感觉。瘦削的武士扫视了一周，带动了战马，有意无意地，他兜着圈子逼近了那丛虎舌棘。他的马蹄声在所有的蹄声中最沉重，一下一下都像是踩在心口上，他的长刀斜指地面，鲜血一滴一滴地坠落。

马蹄声、呼吸，马蹄声、呼吸，苏玛竭力想要屏住呼吸，可是那是枉然，她的呼吸在跟着那人的马蹄声走，一步一步地把她逼到尽头。

苏玛忽然感到和她一样颤抖的阿苏勒安静下来，而且正把她搂在腰间的双手掰开。苏玛抬起头，看见他认真的脸，不知道为什么他的力量忽然变得那么大，苏玛想要死死地搂住他，可是阿苏勒用力地一根指头一根指头地掰开她的手。

苏玛去扯他的袖子，阿苏勒狠狠地甩开了她。他凝视着苏玛的眼睛，一步一步倒退出去。

苏玛拼命地摇着头，她不明白自己是否是在做梦。那种可怕的恐惧感又回来了，她不会忘记真颜部的寨子被点着的时候，从小带她长大的奶妈抛下了她不顾一切地跑向外面。然后一个骑兵一刀劈倒奶妈，纵马踩在她的头上。那种刻在心头的孤独比死都要可怕。

她不怕死，可是她害怕被人抛下。

阿苏勒对她无声地摇着头，脚下毫不停息地退了出去。他略显苍白的小脸在月光下透出一股严肃，甚至有着难以抗拒的威严。

冰冷的恐惧仿佛一只巨大的手攥住了他的心脏，令他觉得每一次心跳胸口都像要裂开。他舔了舔嘴唇，止不住战栗，他很想扑进那个草洼里和苏玛缩在一起，紧紧地抱住她来忘记那种恐惧。但是他不能，他要趁那股勇气还在支撑自己的时候做决定。

“不要出来！苏玛！不要出来！不要怕！”他轻声说，“我会保护你！”

苏玛伸出手去拉他，可是已经迟了。

阿苏勒猛地跳出了虎舌棘的掩蔽，他站在那里，也不抖了，从自己胸前拔出了青鲨。骑着黑马的武士们策动战马缓缓地逼了过来，为首的人带马立在阿苏勒的面前。他并没有看阿苏勒手里青色的小刀，而是默默地打量着这个孩子。

谁也看不清他怎么出手，阿苏勒忽然间就被他完全地提了起来，押在马背上。不需要下令，所有人跟着他调转马头而去。

为首的武士离去之前回望了一眼那丛虎舌棘，苏玛觉得他的目光像是针刺般钉住了自己，令她根本动弹不得。低低地，他笑了两声，阴阴的，像是一柄小刀在刮着人的耳骨。

她早已被发现，孩子的勇敢瞒不过这些可怕的杀手。

九

夜深，帐篷外已经很凉了。

帐篷里是暖洋洋的，火盆上摆着铜甑，乳白色的羊汤咕嘟嘟地沸着，腥膻的肉香飘得四处都是。年轻武士把着火钩子拨开炭火，细细的火星飘起来，旁边的人撮唇一吹，纷纷乱乱地一闪而灭。

吹火的人抽了抽鼻子：“成了！”

他叉起一条鲜嫩的羊肉，吹吹就塞进嘴里，惬意地大嚼起来，又旋开白铜酒罐，猛地灌了一口，仿佛从心肺里狠狠地吹出一口辣气来，拍着膝盖叫了声好：“这才算地道的辣羊杂，辣料不够，怎么烧也是寡然无味！”

他挽起宽大的袍袖，又拿小刀在汤里拨弄，捞起整个羊肾。这时他才想起炖汤的同伴来，就冲年轻武士努了努嘴，示意他也动手：“班扎烈，自己动手。”

吹火的是个年轻俊朗的东陆文士，二十多岁，黑帻广袖，看上去是儒雅温文的人物。

班扎烈也扎了一小刀肉，慢慢地嚼着，好奇地打量对面的文士。他是比莫干的伴当，比莫干最信得过的几个人之一，被派来随侍这位东陆来的尊贵客人。

东陆的行商班扎烈见过不止一次，多半是些虚胖的人，他们蓄着整齐的胡须，远看去倒像抹上的两撇墨迹，见了贵族们常常在皮肉外浮起一层笑，见了普通的牧民却把脸板起来，三角形的眼睛斜斜地看过去，背负双手腆着鼓囊囊的小肚子。有些人腰间配有华贵的细剑，可是骑马跑上十几里路就累得牛喘。他们也不喜欢蛮族的饮食，往往随身带着厨师、甜酒和腌菜腌肉。

不过这个文弱的年轻人却是全然两样。他能喝北陆的烈酒，唱牧人们喜欢的歌谣，一掀袍子就能上马，虽然不佩剑，可是两道斜飞起来的眉宇仿佛比剑还利。

比莫干直到深夜还没回来，文士要吃北都城里有名的辣羊杂，嫌仆女们调得不够辣，就和班扎烈在帐篷里架起铜甑，自己点火烧汤，大包大包的辣料香料扔进去。

羊肉入口仿佛化了一样，那股辛辣的味道却仿佛小刀在嘴里刮着，班扎烈的鼻尖上很快就沁出细汗。

“怎么样？”文士递过酒罐，“喝酒，一定要喝酒！”

草原汉子中也少见那种火一样烈的眼神，班扎烈觉得和他之间少了顾忌，接过酒罐也灌了一口。酒是淡碧色的，青阳部驰名的古尔沁烈酒，入口仿佛一道火流般一直烧到心口。

“洛先生这样的东陆人，真没有见过！”班扎烈对着文士竖起大拇指，“像我们蛮族的好汉！”

“哦？”文士舔了舔嘴角的油腥，“东陆人该是什么样子？”

“东陆人……”班扎烈想了想，不知道怎么说。

“你不说我也知道，”文士咧嘴笑了起来，“不过东陆人跟你想的可不一样。东陆很大，若是都是草原，从这一头放马跑到那一头，也许一年都跑不到。东陆人也是各种各样的，我们东陆南方有个离国，我们叫他们南蛮，他们的战士你没有见过是不会相信的，他们都穿赤色的轻甲，打起仗像是红色的狮子。他们攻城不用云梯，战士们嘴里咬着刀，互相之间牵着绳索，拿匕首扎在城墙的缝隙里往上爬。砍到一颗敌人的头，就把头发系在腰带上，再去找下一个敌人。”

“这样？”

“是啊，南蛮的武士，打完仗放一盏大秤，一边称着人头，一边称着金铢。女人只喜欢最强的小伙子，村子里谁最勇敢，最好的姑娘随便挑。不过这又算什么呢？不过是匹夫的勇敢，我朝立国的皇帝白胤，本来不过是一个低贱的武士，可是他只用了十一年就统一了整个东陆。火蔷薇旗帜所到的地方，敌人都不敢接战，灰溜溜地撤走，这样野火一样的英雄，想起来才叫人心里发热！”这么说的时候，年轻文士眼睛里有种灼热的神情。

“白胤的武功是很好了？是你们东陆第一的武士么？”班扎烈忍不住问。

“不。他虽然也是武士，可是武功不是最好，他手下的四柱国和四日将，就远比他强。”

“驱使别人打仗，那也说不上勇敢，就是打败了，总不用自己去死。”

文士摇了摇头：“这可错了。蔷薇皇帝绝不怕死，他年轻的时候在建水据河大战，亲身带着骑兵冲阵，敌人的弓箭就跟在他后面追。他中了三箭，胯下的战马死了三匹，每一次，都有四柱国将军把战马让出来给他，然后跟着他步战，最后终于大破敌人。你想想以四柱国那样威震东陆的杰出武士，为什么不顾自己都要把战马让给他？那可绝不是因为他是首领，而是因为只要有他扛着火蔷薇的大旗，骑马立在那里，所有战士都会跟着他冲锋。这跟他会不会骑马舞刀，能杀几个人又有什么关系？男人生在世上，像他那样，又怎么会怕死？建立千秋的功业，一统四州的山河，那是帝王之勇，纵然他死了，也是盖世的英雄！”

“好！”帘子外响起了掌声，“帝王之勇！”

帐篷帘子一掀，比莫干大踏步进来，席地坐在班扎烈身边。将肩上大袖解下来，赤膊把衣袖结在腰间，就着热气腾腾的铜甑翻出一块羊肝来，吹了吹大口吃了。

“好！够辣。”比莫干捂着嘴，失笑起来。

东陆文士却收敛了，灼人的眼神全都不见，眸子清明犀利。他微笑着把酒罐递了过去。

比莫干饮了一口：“有些急事，父亲召见我们，完了又在九王的帐篷里和几位将军议事，来得晚了。洛兄弟着急赶来，有什么事情还请直说。”

文士笑：“我来的事情，和大王子的急事，其实就是一件事啊。”

比莫干点头：“我猜到了。直说吧，父亲和下唐有意结盟，我们几个兄弟中要出一人为人质，目前北都城里人人都在猜是谁去做这个人质。九王和三位将军全力保我不去，但是我也没有十足的把握。”

“和下唐的事情已经无可挽回？”

比莫干叹息了一声：“比莫干不对洛先生说谎，我知道这件事，只怕还没有洛先生早。父亲这次出动了大合萨南下，一点消息都没有流出，这时候再说挽回，已经太迟了。”

文士苦笑：“太迟……我们淳国在北都城里经营了足足四年，希望能和青阳结盟，至今连大君的面尚未见过。下唐居然能在短短的半年时间内定下大事，我们所有苦心都归流水了，大王子叫我怎么向梁秋侯爷交代啊？”

“你们东陆有句诗说：剑在英雄手，登台傲王侯。”比莫干黯然，“我和洛兄弟相熟四年，自以为以诚相交，可是如今剑不在我手，又有什么办法？”

“如果我国愿倾全力，”文士试探着，“大王子向大君进言，下唐愿出的条件，我们淳国都出一样的，另开天拓峡水路。只求转而结盟我国，可否？”

“这不能。如果我进言，是代淳国向父亲出价。父亲忌讳私自结交东陆，对我们几个兄弟管得最严，洛兄弟也该知道。否则洛兄弟每次前来，也不必费心躲开旭达罕的眼目。我这个时候出头，未必会有洛兄弟想要的结果。”

“水既也涸，鱼之将死，焉能不全力一搏？”文士直视着比莫干的眼睛，目光炯炯。

“洛兄弟要全力一搏？”比莫干沉吟片刻，“那么由我来想办法，居中请九王为洛先生引荐。但是到了议事的时候，我自然全力支持和淳国结盟！”

“那么将军们和各家首领面前，也要大王子为我们主持了。”

比莫干点了点头：“我和洛兄弟有四年的交谊，比莫干是那种口说不做、愧对朋友的人么？”

文士缓缓伸出一只手：“那么洛子鄢是怎样的人，也毋庸再多说了！”

比莫干想也不想，一掌击在文士的掌心，一声脆响。两人的掌心都火辣辣地痛，他们对视一眼，同声笑了起来。

“洛兄弟这次来得好快，要是晚几天，我也放飞鸽和你联系了。”

“是追着大合萨的马尾来的。没想到大合萨年事已高，居然纵马狂奔了两千多里，我从毕止启程，就落在后面半日的路程。”

比莫干吃了一惊：“淳国知道大合萨的行程？”

洛子鄢点头：“大合萨南下北上，都要渡过天拓峡，是我们淳国所辖的海面，怎么可能逃过斥候的耳目？一年前天师南渡的时候，梁秋侯爷就得到消息，只是那时不知道到底是什么事情，就悄悄放了过去。这次斥候听到天师的从人议论，才知道出了大事。”

比莫干惊得把小佩刀拍在地下：“天拓峡海防竟有这样森严？”

文士缓缓点头：“也不瞒大王子，天拓峡海面上没有一艘私船，就算是渔民，也都入军籍，父子相传，不缴纳税赋，为国当差。若是不持行牒想偷渡过海，消息连夜就会被送到附近的军机府衙。这还是四十年前风炎皇帝所下的《七海税兵制》，风炎皇帝心思深远，可以想到数十年之后，真是英雄。”

比莫干默然。

“风炎皇帝……”他低低地叹息一声，“草原外真还有无数的英雄。”

文士忽地大笑：“来来，不要只顾说。我亲手烧的辣羊杂，对不对大王子口味？”

“辣得眼泪都要出来。”比莫干笑，“你哪里是淳国密使，纯粹一个东陆的辣椒贩子！”

班扎烈愣了一下，也跟着笑了起来。

“你骑上快马，去铁由帐篷里叫他也来喝酒吃肉，见见洛兄弟。”比莫干对他说，“不要整天跟女人腻在一起。”

“是！”

班扎烈起身，却忽地一愣，掌住了腰刀。

“什么人？”他低喝了一声。

几个伴当之中，班扎烈刀术最精，耳目最明，一丝一毫的动静都逃不过他的注意。帐篷外隐隐有穿重靴的人奔跑的动静，比莫干的帐篷内外守备森严，不该有人这么放肆地奔跑。

帐帘猛地掀起，班扎烈正要跃出去，耳边响起炸雷一样的喊声：“大哥，出事了！阿苏勒没了！”

“没了？”比莫干猛地坐起，烈酒泼在胸口上。

进来的是铁由，他本来应该在自己帐篷里缠着那个新来的东陆舞姬求欢，可是此时满脸都是汗，像是一路狂奔过来的。

“木亥阳传来的消息，阿苏勒夜里没带伴当私自外出，不知被什么人劫了，现在不知生死，他身边只带了那个哑巴仆女，逃出来报的消息。父亲被惊动了，点了木亥阳的人马去周围搜索，九王那边也点了虎豹骑，但是还都没有回报。我得了这个消息自己骑马赶过来的，路上来来往往的都是骑兵。”

“什么人这么大胆子？”

比莫干惊呆在那里。北都城虽然不像东陆重镇那样繁华，但是也有十万人居住，夜间有骑兵巡视。在城里让人劫了世子，是从未有过的奇耻大辱。不过历代青阳世子，都是力敌百人的雄健武士，就算匹马单刀，想劫也不容易，阿苏勒是惟一的例外。

文士站了起来：“二王子，几个人劫了世子？”

“说是十几个。”

“不是一般人。”文士沉吟着，“北都城戒备森严，十几人行动，不是一般的匪人。”

“把人都给我叫醒，”比莫干披衣佩刀，“跟我出去搜！”

“大王子等一等。”文士摆摆手，“二王子，王爷们和其他几位王子有什么动静？”

“没有，父亲不让通报给别人。现在木亥阳和九王是得了命令，一个帐篷一个帐篷搜，先搜王爷们的，然后搜家主的，不知什么时候就要搜到这里来。知道消息的家主哪敢有什么动静？都等在帐篷里不敢动。”

“那么大君和我想的一样，是先怀疑内贼了。”

“什么内贼有这种胆子？是要谋反么？”比莫干恶狠狠地道，“我还是出去看看。”

“大王子别去了！”文士苦笑，“大王子忘记了么，你就是最大的内贼啊。”

“洛先生怎么这么说？”

文士手中多了柄白纸的东陆扇子，敲打着手心踱步：“世子没了，若是找不到，从此就得新选储君。按照现在的局势，大王子是当之无愧的人选，所以说世子要死了，最得益的就是大王子。大王子现在不但不避嫌疑还要出去，岂不是授人以柄么？”

比莫干愣了一下，大声喝道：“我怕什么？我今天从帐篷里出来，立刻就去九王帐篷里议事，半步都没有走开，纵然我想下手，也要有时间安排。要搜人，我帐篷里更没有！有人血口要侮蔑我，也要问过我的宝刀！”

帐篷外又有凌乱的脚步声传来，这次不止一个，急匆匆地令人心惊胆战。班扎烈一掀帘子，外面跪着比莫干帐下的一队家奴。

“主子，不好了！有人带兵把我们的寨子围住了！”

“是木亥阳的人？是厄鲁大汗王的人？”

“都不是，是三王子和四王子的人！”

“旭达罕！”比莫干呆了一下，“各家都在等着父亲去搜，他怎么敢动？”

文士猛地顿足：“迟了，我们已经迟了一步！”

“迟了？”比莫干瞪视着他。

“我们得到消息已经晚了。三王子是要把黑锅扣在大王子的头上。如果世子死了最大的好处归大王子，那么谁能不怀疑大王子？”

比莫干猛地想起了什么，上前揪起弟弟的衣襟，目光凌厉逼人：“是不是你？”

铁由拼命地摇头：“我要做，也会告诉大哥，我……”

文士上去拉开了比莫干：“绝不是二王子！”

文士撩起铁由的袍子下摆，露出两条光腿来：“二王子真的是从被子里起来前来报信的，你看看这裤子都来不及穿上，只披了件袍子，不像是胸有成竹。”

铁由的脸红了起来。他刚才正在帐篷里鬼混，得到了消息，马上光着屁股骑马赶来。

“现在管不得别的。”比莫干深深吸了一口气，“无论如何，若让旭达罕进来搜帐篷，以后我们兄弟在北都就不必抬头做人了。就算动武，也要守住我们帕苏尔家的尊严！”

十

贵木转头看了哥哥一眼。

火把侧照在旭达罕锋锐的脸上，明暗交错起来，他高挺的鼻梁投下了阴影，一只眼睛掩在阴影中，另一只阴冷没有表情。

隔着百步，两队人马对峙，战马不安地跳着，骑兵们努力约束自己的坐骑，数百支火把照透了夜色。赤色的龙牙旗下，旭达罕跨马而立。所有人的目光都集中在他身上，他却只是安静地摸着马鬃，那柄出鞘的利剑静静地横在马鞍上。

贵木掌着刀，紧跟在哥哥的后面。他还没有亲身上过阵，紧张得脸上惨白，额角青筋暴露，突突地跳着。

“哥哥，可别……可别给父亲知道了，这事……这事可不是小事。”贵木用力勒住自己那匹黑马，压低了声音。

“都到这里来了，难道还能灰溜溜地走么？”

“可是我……我还是觉得……”贵木低下头去。

一个巴掌落在贵木的脸上，干净利落的“啪”一声。贵木捂着脸，刚要发怒，却对上了哥哥的眼神。

“废物！”旭达罕一把揪住了他的衣领，“我教过你什么？统统忘记了么？你觉得？你觉得？你是个什么都不知道的白头羚子，被人家咬死了，都不知道逃跑！”

贵木觉得心里发寒，不知道是冷气吸多了，还是因为哥哥那双眼睛。

“你说得不错，我也早就知道，大汗王们会为了我们兄弟两个去跟父亲争么？不会！我们就是只马鞍，人家要骑着我们，骑坏了，没用了，再换一只。若是去东陆的是我们，这北都城里可没有人会记得我们，就等着死在东陆吧！”旭达罕一把摔开他，“看见今天大汗王们的脸色没有？他们准备换马鞍了！想靠别人，不如靠自己，他们把我们当作青阳部的外人，能争回面子只有靠我们自己！这北都城里，多少人在等着看我们兄弟的笑话，可是我们兄弟是没有笑话可看的，世上没人能看我旭达罕的笑话！我终要叫那些笑我的人，一个个都在我马鞭下低头！”

“是！”贵木用力点头。

“你是我弟弟，”旭达罕为他整了整衣领，拍着他的肩膀，“整个北都城，我可以相信的人只有你一个！我可以相信你，是不是？”

“哥哥我……”

“什么都不要说了，我都知道。”旭达罕回过头去，声音冷得像冰，硬得像石头，“一会儿我怎么说，你就怎么做。我们是亲兄弟，阿妈一个人的奶水喂大我们两个人，我们要为阿妈争口气。”

“嗯！”贵木用力点头，心里像是有团火。

从小到大，在贵木心里，旭达罕是谁也不能代替的人。
