星辰挂在漆黑的天穹上，亮得耀眼夺目，像是随时会化成一场闪光的大雨打落。草在风中摇着，笛子声越来越细了，远远的不可捉摸，让人疑心是自己听错了。

他策动了小马，行上山坡。这里不是他一个人，遍地都是人，战死的尸体静静地躺在草间，互相枕着。小马在尸体中悄无声息地穿行，他很害怕，可是他不敢开口，他怕开口会惊醒这些死人。他觉得背后有一对沉默的目光，可是他猛地回头，静静的什么都没有，只是月光下一个白色的影子跳跃着闪过，像是雪白的狐狸。小马的影子在月光如水的地面上仿佛飘飞着，他回头看去，一串蹄印都带着血。

再翻过一个山坡，他看见了浓浓的雾气，雾气中没有马的小车停在那里，像是被抛弃了。风吹着小车的帘子，浓郁的绛红色帘子上，金线的反光比刀刃还冷。

“有人么？”他轻轻地拍着车壁。

无人回答，他慢慢地掀开了帘子。

大红的绸缎索子上穿着闪亮的珠子，悬在小车的正中，安安静静地，绿色裙子的少女拥着怀里的人，低头端坐在那里。一支紫皮的笛子在她手里。风吹着她鬓角的长发轻轻地飘起，她的眼泪落在笛子上，一滴一滴，是红色的。

“苏玛……苏玛我来接你了。”他伸出手，“苏玛跟我走吧。”

他伸手要去触她脸上的泪，少女循着他的声音抬起了头。吕归尘看见了熟悉的面孔，可那不是苏玛的面孔，那是诃伦帖姆妈的脸。她的双眼在流泪，泪水是红色黏稠的。她直勾勾地看着阿苏勒，赤裸着上身，阿苏勒想要退去，可是他没有力量。

他忽然发现自己被吊在木架上，他的双手被死死地捆绑起来。诃伦帖的身体倾倒下来，像是一段木头那样打在他身上，冰冷的胸贴在阿苏勒的脸。她的身体忽然抖了一下，无数支长枪从背后刺穿了她。

她被长枪高高地挑起在半空中，身体展开仿佛一个古老的图腾。

阿苏勒仰起头，看见半空中的诃伦帖露出一个难以描述的笑容，胸口的血一滴滴打在他的脸上，这时半空有月亮，月钩泛着武器一样的金色。

“啊！”阿苏勒猛地坐了起来。

空洞洞的回声在周围回荡，冷汗湿透了里衣。

是个梦。

已经不是第一次做这个梦了。他觉得自己是要死了，这是盘鞑天神给的指引。

他侧着耳朵倾听，却觉察不到老人的动静。老人似乎是不需要睡觉的，他每天就是四肢着地野兽一样游走在周围，他对阿苏勒很有兴趣，总是偷偷地藏在石头后面窥看他，可是阿苏勒稍稍踏出一步，他又会逃走。此外他就是守候在地下河边，等着大鱼。有时候是体型巨大的光鱼，有时候是那种可怕的怪物，他捉上来都是生食，只是再没有第一次见的那么大个头的怪物。

不过这些天河水渐渐地浅了起来，似乎地下河也有枯水的日子。引不到鱼，老人显得很不安。总是听见他手腕上的铁链丁丁当当地作响，那是他在河边上上下下急切地奔窜。

阿苏勒抹了抹额头，额上冷汗不多，他触到自己的脸颊，那里湿湿粘粘的，有一滴水。

异样的感觉使他不由自主地抬起了头，他全身毛孔都紧缩起来，一双莹莹发光的眼睛就在他头顶，距离他如此的近。

是那老人。他占据了靠近阿苏勒的一块巨石，伸长脖子低头窥看着，他森然的白牙每一颗都尖锐得像是刀尖。阿苏勒退了出去，他擦了擦脸，意识到梦中滴落的那滴血是老人的唾液，老人正张着嘴，他有些激动了，喉咙里嗬嗬地作响。

“走……走开！”阿苏勒觉察了他的异样，惊恐地退后。可是他没有空间了，他背后就是一棵巨大的石笋。

“嗬嗬……嗬嗬……”老人似乎什么都听不见了，他在一种狂然的喜悦中。他弯曲着十指，那些干燥开裂的指甲有如豹子的利爪，在岩石表面摩擦着，咝咝的尖锐声音让人止不住颤抖。他盯着阿苏勒，一点一点挪动着，逡巡着。

阿苏勒惊叫起来。他明白了，这种眼神就像老人等待着那条怪鱼的时候。

他变成了一头完完全全的野兽！

老人扑落了，像是饥饿的狼。阿苏勒不敢想像一个活生生的人竟然可以突进得那么快，他挥舞着爪牙，带起极其尖锐的呼啸声。这绝不是一个人应该能做的，像是雷电，看见了电光，再捂耳朵，就已经迟了。黑影整个遮住了他的视线，他惟一来得及做的只是紧紧地闭上眼睛。

预期中的疼痛没有传来，“铮”的一声，疾劲的风忽地停息。阿苏勒听见挣扎的嗬嗬低吼，带着水的热气直喷到脸上，就像小时候哥哥们养的大狗扑到他身上的感觉。他鼓足勇气把眼睛睁开一线，老人暴躁地扬着花白的头发，身子极度地前倾，可是他够不着阿苏勒的喉咙，他手腕上的两条铁链完全绷直了，铁环间格格作响，那是金属摩擦的声音。

铁链“哗哗”地响，老人的牙齿贴着阿苏勒的喉咙咬紧。他毕竟不是完全的野兽，因而放弃了撕裂阿苏勒脖子的想法，他挺身突前，试图以锋利的牙齿直接去咬断那脖子上的血管。

牙齿咬合喀呵嚓声像是有形的针刺进了阿苏勒的脑颅，平生第一次距离死亡如此之近，那可怕的牙齿就像利刃，他甚至可以感觉到它们刮过脖子上皮肤的微微一丝痛楚。

脑海中恐惧的大潮席卷了一切。他眼前瞬间看不见东西，只能听见脑海很深处嗡嗡的低响，他用足全身力气扑了出去。

他和老人紧抱成团在地下翻滚着，率先掐住对方脖子的竟然是阿苏勒。他像是被一种不属于自己的力量控制了，手上白皙的皮肤下青筋蛇一般跳着，可是他根本注意不到这些，只是不顾一切地掐着，怪异的血色布满他的面孔。

老人紧紧攥着阿苏勒的手腕，他并不因为受制而有丝毫的畏惧，他的双目亮得有如燃烧的火炬，里面除了兴奋，还是兴奋。

他的力量占了优势，阿苏勒锁紧的双手被他缓缓地拉开。他猛地翻身把阿苏勒压在了下面，粘湿的口水带着微微的臭味滴落下来，打在阿苏勒的脸上。阿苏勒看见他紫红色的舌头灵巧得像蛇一样舔着牙齿，他艰难地吸了一口气，想甩头，可是甩不动。

像是狮子咬断羚羊喉管前发出的那声得意的吼叫，老人甩动花白凌乱的头发，然后咆哮起来，吼声在偌大的石穴中滚滚回荡，像是有一百头、一千头狮子在呼应他。

那是种能够摧裂人肝胆的可怕声音——像是草原的帝王。

他低头咬了下去！

阿苏勒的脑海里只有一线清醒，他忽然什么都感觉不到了，像是在一片浑然的黑暗中，只有一线的光。他感觉到了腰间的冰凉，他记得那是龙格真煌曾用过的青鲨，他父亲曾经和狮子王结下一生友谊的武器，它青色的刀刃能够切开一切。他全身战栗，胸口有种近乎撕裂的痛楚，仿佛身体里有一头不安的野兽，它要挣脱自己肉体的束缚。燥动的热气随着血疯狂地奔涌，那线光要暗下去了，他知道自己将迷失在完完全全的黑暗中。

“苏玛……”他想喊，可是喊不出来。

“阿妈……”没有人回答他。

他感到了极度的恐惧，不是因为怕死，平生第一次他如此恐惧，恐惧会失去自己……最后一线光明消逝，无边的狂躁的黑暗和热笼罩了他。

石穴里狮子般的咆哮忽然变成了两个声音，交织着，翻滚着，像是要把声音所及的一切地方炸开。

他的头猛地撞在岩石上。他觉得自己的脸上满满的一片都是温腥，他伸手抹了一把，湿漉漉的都是血，手腕上剧烈的疼痛传来，他猛地抬手，右腕血肉模糊。他拼命地摇晃头，不明白刚才一瞬间的事情，记忆到了那里仿佛中断了一个瞬间，空茫茫的什么都没有，只是一片狂躁的热和黑暗。

他抬头，看见老人半跪在那里，胸口的血斑慢慢地扩大。他再看自己的手上，那柄青鲨上血缓缓地垂落。

平生第一次，他下手杀人。

他抛掉了青鲨，颤巍巍地捂住头，不顾一切地哭喊起来。

老人安静地跪在那里，他脸上疯狂的神色忽然都消失了，只显得木然，显得呆滞。他看着自己的手，指甲里满是血，刚才阿苏勒的手就是从这只可怕的手中挣脱出去拔出了刀。

谁都不知道他是如何挣脱的，包括阿苏勒自己。

老人的手指在自己胸口的血斑上蘸了蘸，看着那血迹，似乎还不敢相信。他的手抖了，颤抖着捏住了阿苏勒的手，猛地撕去了小牛皮的护腕，白色在微光中分外地鲜明，那是一圈白色豹尾皮子，古老的图腾，青阳世子的身份标志。

老人颤巍巍地站起来，他一步一步退了出去。他捂着自己的脸，疯狂地摇头，他像是要哭了，可是听不见一丝声音。而后他猛然翻身，嘶哑地狂吼着，四肢着地在岩石间跳跃、奔跑。

他直起了嗓子对着头顶嘶吼，声音疯狂而悲切，像是月光下失去了犊子的老狼。那声音有些像哭，却没有泪水，混杂着仇恨和悲切。

野兽般的嘶吼和孩子的哭声混在一起，隐然地交融起来。

阿苏勒靠在石壁边，无力地抬着头，看着巨石上的老人。他野兽一样踞坐在那里，已经沉默了许久。阿苏勒已经哭哑了嗓子，他不记得自己哭了多久，也不记得老人那样发疯地跑了多久。现在这里如此的安静，像是什么都不曾发生一样。

他有些怀疑老人死了，因为他安静得像石头。

忽然凌厉的目光落到了他的头顶，老人扭头低视下来。

这是阿苏勒第一次听见他说话，像是很多年不曾和人说话了，他的声音怪异走调，却异常的威严。

“你的姓氏……是帕苏尔？吕氏帕苏尔家。”

阿苏勒点了点头：“是。”

他看见老人笑了。那是一种彻骨哀伤的笑，他回复成一个完完全全的人，眼神悲悯得像是草原上那些即将死去的老牧人。

他捂着心口的伤，晃了晃，栽了下去。

十一

老人斜斜地倚在一个石隙中，望着洞顶的那些壁画。他醒了过来，像是换了一个人，沉默而坚硬。

“你这么看了我很久了，还要看到什么时候？”

他嘶哑地问，目光冰冷地望着外面。没有人回答，过了一会儿，一棵石笋后面伸出一只小手。几个圆圆的烤馕滚了过来，在离老人不远的地方停住。

老人看着那几个馕，静了一会儿，嘴角浮起一丝冷淡的笑容。他用脚把馕踢了踢：“我不吃，你出来，我伤不到你。”

又过了一会儿，阿苏勒试探着从石笋后挪了出来，他的神色是警惕的，在远远的地方贴在石笋边，只露了半张脸。

老人和孩子对视了一眼，阿苏勒畏缩着移开了目光。他还是害怕，尽管他知道老人此时伤不到他。那天之后，老人做了一件很奇怪的事情，他用双腕上细细的铁链一重一重地锁住了自己。阿苏勒本以为这是他的诡计，可是老人清清楚楚地锁死了自己之后，就再也没有走出那个石隙。他有时候吃两个馕，但是他渐渐地消瘦起来，苍白的皮肤上最后一丝血色也没有了，他像是一具蒙着皮的骷髅，只剩那对眼睛，还是亮得令人畏惧。

“你几岁了？”老人低低的声音传来。

“十岁。”

“你叫什么？”

“阿苏勒……”

“长生？是个好名字……你父亲呢？他叫什么？”

“阿爸叫……郭勒尔。”

“郭勒尔？”老人低声地笑，“原来他还没有死。”

阿苏勒打了个寒噤，他犹豫了一下：“爷爷和我阿爸……有仇么？是我阿爸把你关在这里的？”

“有仇？”老人沉默了一下，默默地看着头顶的黑暗，“我很痛恨他，但是他也很恨我。草原上的人和人，有谁能是三代的好朋友？最后，还不是都变成了仇人？”

沉默了一会儿，老人低头看着阿苏勒：“害怕么？”

阿苏勒点了点头。

“我不想杀你。我只是想杀一个东西……随便什么东西。”老人说得很轻，“不过现在我不会杀你。”

“为什么……不杀我？”

“因为你姓帕苏尔，你身上流着剑齿豹家族青铜色的血。”老人冷冷地看着他，“虽然你是一个胆小的孩子。”

他的眼神压得阿苏勒喘息不过来，过了一会儿，他才大着胆子问：“爷爷，真的没有路出去么？”

“你去看了那条河的源头吧？那条河从一个地下的潭水里面涌出来，你就是从里面被冲出来的，那条路你走不通了。不过那一边，”老人指着另一边黝黑遥远的阴影，“有个门，本来是惟一的出口。不过把我封进来的时候，他们已经废掉了锁，用铜水封住了门。”

“你出不去的。”他沉默了一会儿，低眼看着阿苏勒，“不过早晚你要来这里的，青铜的血啊，每个人都该死在这里，如果你没有幸运地死在战场上。你可以过去那边看一看，看见那边的骨头的时候，你要记得向他们行礼，这些都是你们吕氏帕苏尔家的英雄。”

阿苏勒猛地睁开眼睛。

依旧是噩梦。这些天他开始梦到这个怪异的老人，梦见他是青铜色铠甲的武士，他在最高的山坡上放声咆哮，在雾气中，和他一样青铜色的军队悄无声息地走来。

他努力摩擦着自己的脸，想让自己赶快清醒过来。他的手指甲长了，无意中擦在脸上有些划痛。他听不见什么水声，还是枯水的季节，寂静让人心里荒得如同十二月的草原，一片不毛之地。

他沿着石壁摸索着，越过了那根接到洞顶的巨大石柱，闪在石柱后面悄悄地窥看。那个熟悉的石隙中，老人静静地趴伏着，吕归尘看了许久，没有任何动静。

这是第几次他来这里窥看老人，他自己也记不清楚了。他不知道自己为何还是不停地走近这个危险的人，可是他知道如果没有这个老人，他就不知道该如何消磨时间。有时候老人低沉的喘息声令他觉得安心，他有种莫名其妙的感觉，以为自己可以在老人漠然的双眼中看见一丝别样的神情。但是每当老人发现吕归尘在看他的眼睛，他就冷冷地避开，那双眼睛再次变得灰白起来。

他又看了很久，老人还是没有动。

阿苏勒有些担心。自从受了伤，老人像是变了一个人，他这样默默地坐在这个石隙里，不停地想着什么，有时候阿苏勒听见他低声地念着什么，像是某个人的名字。再后来他就倒下了，好像只是因为太疲惫，所以要休息。他静静地躺在那里，远远地看着藏在石柱后的阿苏勒。不记得哪一次来这里看他，他把头埋在双臂中，从那时开始，他的姿势就没怎么变化过，静得像是已经死了。

心里浮起“死”字，阿苏勒打了一个寒噤。

对于孤独的恐惧终于压过了踌躇，他攥紧了青鲨，踮着脚尖逼近，他的心口猛跳，觉得老人随时都会一跃而起扑杀自己，也许他只是伪装，就像他猎杀那条怪鱼的时候。

什么都没有发生，阿苏勒的手颤抖着摸上他的身体时，才惊觉他的身上热得烫手。他用力把老人翻了过来，忍不住哆嗦了一下，老人胸口的伤口生蛆了，白花花的蛆虫在伤口深处翻着。老人的手里攥了一块锋利的石片，上面带着血迹，似乎他曾经想用这块石片切下腐烂的肉。

“爷爷……爷爷……”他惊恐地摇着他的肩膀。

老人抬起沉重的眼皮，无声地看了吕归尘一眼，他灰白干涩的嘴唇哆嗦了一下。

“你害怕么？”

阿苏勒没有想到老人问的竟然是这样一句话。是的，他心底知道自己开始害怕了，他怕的竟然是老人会死掉，害怕独自一人在这里默默地死去。他沉默了一会，用力点了点头。

“我也很害怕，”老人低声说，“跟你一样的。我为什么会忍不住想杀了你呢？杀了你我会更害怕。你阿爸几岁生下的你？”

“四十，四十岁。”

“四十岁……二十四……不，二十六年了，二十六年了，我一直都像你这么害怕。可是你逃不掉的，你会一个人死在这里，这是你的命。盘鞑天神赐予你青铜色的血，给你尊严和荣耀，让你成为他的仆人，他也给你最恶毒的诅咒。你没有幸福，你只有悲哀，你在战场上杀了不臣服于你的男人们，你占有他们的妻子令她们悲痛哭喊，你把孩子的头砍下来，因为他们会为他们的父亲报仇。可是你知道总有一天这一切都要你自己偿还，你每时每刻都在恐惧，猜自己什么时候会死，我应该死在战场上的，被真正的勇士一刀砍下我的头，这样我的恐惧就不在了，阿钦莫图会觉得我是一位英雄，我躺在泥土下面，她在羊皮帐篷里面思念我……”

他的声音渐渐低落下去，最后能听见的只是微微的呼唤：“阿钦莫图……阿钦莫图……”

阿苏勒想起这个名字就是一直以来含在老人嘴唇间的名字，他觉得这个名字似乎很熟悉，却又想不起曾在什么地方听过。

他摇晃着老人的肩膀，老人没有任何反应，他觉得怀里的身体轻飘得像一束木柴，随时都会散开。几只干得发硬的烤馕散落在石隙的角落里，老人似乎已经很久不曾进食了。

“爷爷……爷爷……”

“阿钦莫图……阿钦莫图……”最后阿苏勒听不见任何声音了，寂静得令人心寒。他转头去看着周围，无尽的黑暗沉重地压在他的头顶，像是在一场永远不能醒来的梦里。

他握紧了青鲨的刀柄，把刀尖抵在老人的喉咙间。他静静地凝视着这张苍白干枯的面孔，手微微地颤抖。只要这一刀刺下去，老人就死了，连带着他的往事和疯狂的力量。

过了许久，他猛地撤回了刀锋。他把老人平放在地上，以刀锋挑开了他的衣襟。那些蠕动的蛆虫令他忍不住想吐，新生的肌肉血红地翻卷着，像一张扭曲的嘴。他深深吸了一口气，以刀尖挑起了腐烂的肉，缓缓地切了下去。

不知道多长时间过去，阿苏勒以自己内衣的腰带把伤口用力捆绑起来，喘息着起身，狠狠地在地上踩了几脚。他踩的是切下来的腐肉，那些软软的蛆虫被踩成了浆，恶心得令他头皮也麻了。

他跌跌撞撞地退了几步，把脸用力埋在手掌中。他不知道自己为何会这样做，也不知道哪里来的勇气。

老人静静地躺在那里，阿苏勒不知道他是活着或是已经死了。他也不想去看，他已经尽了自己的努力。

阿苏勒再次醒来的时候，老人还躺在那里。

他过去摸了摸老人的身上，微微的有些温暖。他忍不住有些欣喜，四处看了看，抓过一只干硬的馕，用力咬了几口。当他还是万人之上的世子的时候，他从未想过这样干硬的馕嚼在嘴里也有一股微微的甜味。他默默地咀嚼着，觉得胃里也渐渐暖和了起来。

他忽然想了起来，把老人的头抱在怀里，以青鲨的刀锋撬开了禁闭的牙关，小心地把嚼碎混着唾液的馕吐进了老人的嘴里，过了很久，他看见老人的嘴微微地动了动，而后老人开始努力地吞咽了，虽然他没有睁开眼睛，但是阿苏勒清楚地知道他开始恢复了生机。

“哦……哦……”老人咽下了第一口，仰面张着嘴，喉咙里发出低低的声音。

阿苏勒急忙嚼碎了又一口馕，这一次他刻意地嚼得更碎一些，又吐进老人的嘴里。就这么一口一口地，他默默地喂着，老人也默默地吞咽。他不知道他醒来没有，也不知道他会不会因此感恩，再不把可怕的爪牙对准自己，不过他心里觉得温暖，这时候他觉得老人不是什么可怕的怪物，他只是一个人，甚至是一个孩子，很苍老了，可是依然是孩子。

“青铜家族的孩子，你以生命侍奉苍青的君主，被赐予荣誉和长生。”

他忽然想起这句话，这是他六岁时候，大合萨抚摩他的头顶，以盘鞑天神名义赐予的祝福。“苍青的君主”就是盘鞑天神的代称，他拥有整个天空的青色。阿苏勒那时候只觉得天空那么高深遥远，一切人，都是他的孩子，或者奴仆。在他伟大的力量下，一切人都只是遵从他的意志行事。无论你是什么样的英雄，杀过多少人，有过多伟大的功绩，都还是天神的孩子。

就像眼下的这个老人。

他迷茫地摇了摇头。

老人忽地睁开了眼睛，虽然只有一线，可是那里面的光芒如此的锐利，阿苏勒几乎以为这一切都是伪装的，他不由自主地想起身跑开。

可是他停住了，只是短短的一瞬间，老人的目光忽然变得遥远又迷离。他眼中闪烁着幸福和快慰，开始微微地笑，他挣扎地伸出手，轻轻抚摩阿苏勒的面颊。

“阿钦莫图……阿钦莫图……是你啊，你没有离开我。”他轻轻地说，“我做了一个可怕的梦，梦里没有你啊！幸亏只是梦……真好啊……我可以睡了……”

而后他的手忽然垂了下去，无力地摔在胸前。

阿苏勒愣了一下，急切地去探他的呼吸，发现他只是睡着了。

十二

老人再次醒来，并没有用多少时间。阿苏勒一直守在他身边，他几乎能看见老人胸口的伤在恢复，新肉不断地长出，一次又一次地结痂和退痂，远比任何人都快得多。胸口是重伤，青鲨没准连他的心脏也划伤了，也没有药，可是这些都挡不住他的恢复。

“你救我，不怕我会杀了你么？”

石隙中，老人仰面朝天地躺着。他已经可以挣扎着站起来走几步。他依然用铁链捆着自己，不过那种疯狂的情况没有再出现，他倨傲冷淡，不过更像一个普通的人了。他说话也流畅多了，因为一直都只能躺在那里和阿苏勒说话。

阿苏勒想了想：“我不想死，可是也不想一个人呆在这里，死了也没有人知道我是怎么死的。”

“你到底为什么会到这里来？”

“有人把我送到这里来的。”

“是你的阿爸？是郭勒尔？”老人的声音高了起来，带着一丝凶煞。

“不是！不是阿爸……”阿苏勒低低地，“阿爸很爱我，我知道的。”

“能跟我说外面的事情么？”老人换了恳求的语气，“我很久没出去了。”

阿苏勒犹豫了一下，点了点头。他想了很久，想不出什么头绪，于是从自己的出生说起，说自己的哥哥们，说阿爸阿妈，说熟悉的人，大合萨、巴鲁和巴扎，还有难以亲近的木犁。他又说龙格真煌，然后是苏玛和她的姐姐们。

老人有时候会打断他问几个问题，显然对北都城里各家首领的家世相当地清楚，阿苏勒并不觉得奇怪，他知道这个人和自己的父亲有着很深的仇恨，那他不会是一个普通的人。

最后阿苏勒说了那些影子一样的黑衣骑兵，说起那一夜的故事。

老人想了想：“是青阳自己的人下的手。”

阿苏勒的心狂跳起来，他使劲地摇头：“不是，那些人不是我们青阳的骑兵。我从没有见过那样的骑兵，他们可以在马背上跳起来，跳起来杀人，而且他们也不用我们青阳的马刀。”

老人冷笑：“你不想承认？马背上跳起来有什么难的？澜马部的澜马们都能做到，不过没有你说的那么灵活。你说他们的刀的形状倒像是东陆人用的，他们喜欢在刀身上开血槽，刀尖的形状更像牙齿，这样刺进甲缝里杀人，血从血槽里放出去，敌人没有反击的力量。”

阿苏勒还是摇头。

“一定是青阳的人。”老人说得不容置疑，“杀了你，对任何人都没有什么好处，只有对你的伯父们和哥哥们最好。这支骑兵可以藏在任何地方训练，你以前没有见过他们，因为还没有到你死的时候。你见过青阳的鬼弓武士么？草原上的人都知道他们的名字，可是有几个人知道青阳的一千鬼弓武士在哪里？等到你真的看见他们的时候，他们的弓箭已经把你的喉咙射穿了！”

“你都是猜的！”阿苏勒大声说，“你都是猜的！”

老人冷冷地笑笑：“还用得着我这样将死的人猜么？你自己也猜得到，可是你不愿意承认，你害怕么？你害怕你就捂着耳朵跑掉啊。你是个废物，你不死，人人都不安心，所以他们要杀了你。”

阿苏勒站了起来。

老人忽然坐起，狠狠地拉住他的手。他的力量已经恢复，阿苏勒根本摆脱不了他的控制，重重地坐下，全身的骨头似乎都散架了。

“你干什么？”

“你听我说话，”老人低低地说，“你未必还有很多机会听我说话了……”

阿苏勒觉察了他话里的悲哀，沉默了半晌。

老人也是很久没有说话。他仰面对着天，似乎在想什么，又像是出神，直到阿苏勒觉得他已经忘记该说什么了，才听见了低低的声音：“你力气很大。”

阿苏勒愣了一下，摇摇头：“我从小身体就不好，哥哥们都比我力气大。”

“你有没有很愤怒的时候？”

阿苏勒想了想，摇头，又点头：“有……”

“那有没有愤怒得自己都不能相信的时候？比如说，那一天你从我的手里挣脱……”老人举起了右手，“能从我手里挣脱的人，可不多。”

阿苏勒看着自己手腕上五道深深的抓痕，一时也迷茫起来，想不清楚那个瞬间自己怎么摆脱了老人掌握。

“你练过刀么？”

阿苏勒点头：“跟着木犁将军练过一些日子。”

“不要再练了！”老人断然的说，“你根本不是练刀的料子！”

“我……”

“我的哥哥们，都是英雄，我也想……”

“草原上五百年来只有两个英雄，第一个是逊王，第二个也死了。”老人的目光变得咄咄逼人，“愚蠢的孩子怎么能称英雄？”

阿苏勒沉默了一会儿，低低地说：“爷爷，你说有报应，可是你还是看重英雄。我们草原上的男子汉，不想当英雄，会被人嘲笑，还不如死。”

老人愣住了。他想了许久，对着洞顶缓缓地摇头：“不错。马背上的男儿，一生当然要杀很多人，你不杀了你的敌人，你就变成死人。杀人，又有什么可怕？人人都是要死的，勇敢的人死了，盘鞑天神会接引他们，在高天上的宫殿里享福，懦弱的人就算死在床上，也得不到福佑，不过孩子……你是不同的！你是不同……”

“爷爷，我梦见过我杀死很多的人！”阿苏勒忽然打断了他。

老人冷冷地哼了一声，并不说话。

阿苏勒把双手夹在膝盖间，沉默了一会，忽然仰起头：“爷爷，我真的是说很多人，很多很多的人。”

“很多人？”老人扭头去看他。

“很多人，满地都是死人，”阿苏勒自己打了个寒噤，“有时候我会做这样的梦，梦见我拿着刀站在满地都是死人的地方，太阳在西边就要落山，颜色红得就像血要从上面滴下来。北都城里有传说，说……我是谷玄，他们不在我面前说，可是我听到过。我生下来阿妈就疯了，我生的那天有大流星在天上经过，神卜池里面的玄明都死了，那是神鱼啊，我是不祥的人……”

“谷玄……”老人呆呆地看着他。

“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”然后他忽然放声大笑起来，笑得全身颤抖。一时间仿佛有千百人在一起笑，像是听见了世上最滑稽的事情。

“哈哈哈哈，小东西，你知道谷玄是什么意思么？”老人笑了许久，才勉强克制住自己，他的胸口起伏着，久久不能平静。

“是没有光的星星。”

阿苏勒所知的谷玄就是一颗没有光芒的凶星。

“没有光的星星？”老人从鼻孔里狠狠喷出一口气来，“没有光的星星算什么？天上那些小星，黯淡得你根本就看不见，只有最好的天气里，羽人中的鹰眼射手带着晶镜才能把它们从星簇里分开。那也是没有光的星星，怎么没有人提起？星星就是要有光，难道没有光的星星反要比有光的星星厉害？”

“可是他们都说……”

“可是什么？愚蠢的人们啊！谷玄令人害怕，是因为它是死星啊。那是掌管大地上所有生命死亡的星辰，谷玄降临到你的头顶，是盘鞑天神给了你死亡的花环，他派遣他的使者前来夺走他赐给你的生命。他的使者们就在草原上骑着黑色的马跑过，杀死一切的人。”

“使……使者？”阿苏勒瞪大了眼睛，“天神的使者是……是逊王和铁沁王啊！”

“这些无知的蠢东西，难道不知道逊王就是谷玄么？逊王就是盘鞑天神用右手化成的使者啊，天神的右手握着一挥动即可斩开雪山的神剑，那神剑上面嵌着一颗黝黑的宝石，它没有光，因为它是空虚的，它是贪婪的宝石，世界上所有的光都被它吞噬。活着的东西只要一靠近它就被吸去灵魂。那颗宝石在天上就是谷玄，在人间就是逊王。它是最凶恶贪婪的魔鬼，一切光和生命的死敌。”

“魔鬼！？”

“逊王是什么人？那是统一蛮族七个大部落、组织库里格大会、杀了上百万人的大君啊？”老人的目光忽然变得很冷酷，“那当然是恶魔！”

他轻蔑地笑着，斜着眼睛看着阿苏勒：“就算杀很多很多的人，你都变不成谷玄，除非你把世上的人，都杀了！”

“害怕血么？孩子，你为什么会哭？你害怕血流在你手上的感觉，是不是？你害怕那些活生生的东西转眼就死了，你拿刀的手会抖，”老人恶狠狠地瞪着他，“你也想杀人？你敢杀人么？你死得比你的敌人还早！当个愚蠢的好孩子吧！”

“可是……可是我阿妈，还有苏玛，还有巴扎他们，还有合萨，还有……”

“还有什么？还有什么？还有什么？”老人恢复了野兽一样的凶恶的表情，放声吼叫着，“你想保护别人？你能么？你能么？你现在在这里，你连自己都救不了。”

“我不能……我没用的……”阿苏勒抱着自己的头，颓然地坐在地下。

“可是，”他又抬起头，“我阿妈……她傻了啊！”

老人微微震了一下，他凶狠的眼睛忽然变了，就像念起那个名字的时候，又是温柔，又是迷茫。

“你爱你阿妈么？”

阿苏勒点了点头，老人默默地看着他。

“你真蠢。”过了许久，老人说，他的声音里第一次带着些许的柔和。“你想离开这里么？”

阿苏勒呆了一下，用力地点头。

“你要答应我三个条件。”

“什么条件？”

老人拍了拍地面，换了淡淡的语调：“来，坐在我身边……喜欢听故事么？”

阿苏勒点了点头。

“那好，第一个条件，听我给你讲一个故事。这个故事很长……”

老人深深地吸了一口气：

“很久很久以前，大地上没有人，也没有草，到处都是彻骨的严寒，除了雪，只有细碎的盐粒，那是天地分开时候天女眼泪凝结成的。那时候大地上惟一的活物是一头白色的牦牛，它有厚厚的毛，不怕刀剑一样的冷风。它是牦牛，也是一头巨龙的化身，归根到底，它是无所不能的盘鞑天神，它化为牦牛，为大地带来富饶……”

十三

“……战乱的样子一直持续到五百年前，那时候草原上还没有‘蛮族’的称谓，大家称自己为青阳、澜马或者是九煵，大大小小有几百个部落，东陆的大皇帝有时候扶持这个去打那个，有时候反过来。今天我抢走你的新娘，明天你杀了我的哥哥报仇，后天又是我带人冲进你的营寨。来来回回，永远也没有止境……”老人拖着沉重的铁链在周围缓缓地走动。

阿苏勒坐在一旁，目光跟着他移动。

按照外面的时间，也许几个月都过去了，阿苏勒只知道是很久很久。老人的身体已经渐渐康复，他的故事也从太古洪荒的时代，说到了蛮族历史上最闪光的黄金岁月——逊王阿堪提的征战历史。

阿苏勒喜欢听故事，但是老人的故事让他害怕，像是历史中最血腥的一些段落都被他截取出来拼在了一起。阿苏勒不知道他为什么要这么说故事，不过那虚无遥远的声调却深深地打动人心。老人说故事的时候永远看着远处，视线像是洞穿了坚硬的岩石。

“没有人知道阿堪提的身世。有人说他是盘鞑天神直接赐予人间的，所以没有父母，也有人说他的父亲被那时草原上最大的大汗王剖心祭祀了上天，所以阿堪提不愿提自己的身世，却把自己的义父、大汗王剖了心。他是战争和仇恨的种子，他是恶魔，为了杀人而生在世上。他又是盘鞑天神的使者，所以他杀人，却是没有罪的。他做了很多别人不敢想的事情，比如献出自己的妻子去换取强壮的武士，他知道义父垂涎自己的妻子，可是他不犹豫。他不在意妻子被凌辱，因为他没有心，他只有杀人的欲望……

“经过二十八年，阿堪提统一了草原。他没有叫自己皇帝，却成立了库里格大会，说草原上的人都是平等的，以后谁最有德行和勇气，谁就是首领。从那时候开始有了大君的称呼，可是大家觉得逊王谦逊，于是叫他逊王。逊王很开心，安排人去学东陆的文字，说要写下蛮族以前一千年和以后一千年的历史。

“但是逊王并不知道，在他最得意的时候，身边却有一条狼，远比他更加恶毒的狼。这条狼原本是有心的，可是为了获得权势和地位，他宁愿把什么都忘记，只要自己变成一件杀人的武器。他就是你的始祖，吕青阳。”老人忽然回过头来看着阿苏勒，他的瞳子像是着火那样熠熠生辉。

阿苏勒惊得坐直了：“不会的，始祖是英雄，阿爸告诉说过。”

“当然，吕氏帕苏尔家的书里是不会写这些的，逊王是草原上第一位大君，吕青阳是第三位。九煵部的主君杀了逊王，吕青阳杀了他，为逊王报了仇。可是没有人知道，正是青阳部的人混在乱军中帮着九煵部攻下了北都城，谋杀逊王的一战，吕青阳是不露面的凶手。”

“我……”阿苏勒摇着头，“我不信！我们帕苏尔家……”

老人恶狠狠地打断了他：“你们帕苏尔家又怎么样？你的父亲灭了真颜部，不是么？而且这还不是结束，吕青阳是个暴虐的君主，很快草原上的人，乃至他的兄弟都起来反对他。可是盘鞑天神救了他，天神给了他青铜之血！”

“青铜之血？”

青铜家族和剑齿豹家族是帕苏尔家孩子喜欢的自称，这是令他们骄傲的名字，但是阿苏勒只知道剑齿豹家族的渊源。

“蒙昧的子孙啊！”老人长叹，“青铜之血不是说帕苏尔家，这是最强大的武士才能拥有的血统。青铜之血使他们上阵可以不知疲倦地挥舞武器，他们也不知道疼痛，他们分不清朋友和敌人，只知道杀人，不停地杀人，一个人可以杀死一支军队。吕青阳血管里流的就是青铜之血，他为了把这个血统传给自己的儿子们，就把姐姐和妹妹的丈夫都杀死，和自己的亲生姐妹乱伦。他有许多的儿子，其中继承了青铜之血的有九个。凭借这些儿子们，他最后把所有敌人都杀死了，占据了草原。可是他死得很凄惨，他拿刀把自己的肉一片一片割下来，最后发疯地死了。”

久久的寂静，阿苏勒一句话也说不出来，老人站在那里仰头看着洞顶，钟乳石上的水一滴一滴打落下来。

“后……后来呢？”

“没有后来了，后来的故事，你可以回去问你的父亲或者大合萨，”老人大步过来拉住了阿苏勒的手，“现在，到你回去的时候了！”

他不由分说地把阿苏勒拉到了传递食物的洞口边，用力拉开了那面铸铜的厚板，露出里面的铁栅栏。黑黝黝的洞口，像一张吞噬人的兽嘴，幽幽地有股冷意。

“有没有感到风？”

“风？”阿苏勒摇了摇头。

老人把阿苏勒的手拿过来，吮吸了一下他的食指，引着他的手把指头放在洞口。阿苏勒呆了一下，他觉得面向洞口的那一侧，手指上有嗖嗖的凉意，他露出了惊诧的神情。

老人点了点头：“你手指觉得凉，是因为有风，风从洞口里吹出来。我观察这个洞很久了，它始终都会有风吹进来，虽然很弱，可是从没有断过。”

“那……那它一定通到外面去！”阿苏勒明白过来，他兴奋得几乎要跳起来。

“是的。四十年之前我还没有被关在这里，有人报告说有二十多个羽人在彤云大山脚下的一个地穴里出现，羽人也是我们草原人的敌人，好在有了彤云山，羽人的村落只能在彤云山以东。这边羽人是不敢来的。我们的骑兵抓回了那些羽人，可是羽人说他们没有进犯的意思，他们是彤云山东边的猎手，遇见了几只结群的狰，所以躲进山洞。但是狰也追进去，他们奔逃着就在山洞中失去了方向，好在随身有打猎得来的兽肉，在曲折幽深的地洞中，兽肉也不腐坏，他们跋涉了不知道有多久，第一次看见阳光的时候，才知道自己已经到了山的西边。我们问他们出发的日期，才知道他们竟然在地洞里走了几乎半年。”

阿苏勒吃惊地张大了嘴：“地洞可以穿过神山？”

老人点头：“我用了很长的时间去查它的来历，终于让我发现开辟洞穴的，是大家都知道的人，你猜猜是谁？”

阿苏勒想了想，摇头。

“逊王和古风尘。这本来是个天然的洞穴，有些地方没有联通，太古的时候又有我们不知道的部族在这里居住过，逊王和古风尘得到了它的一部分地图，于是他们召集无数的人工，彻底打通了它。古风尘尊格尔台大汗王叫它埃塞博杜拉贡之门，意思是说通往地狱之门，而逊王叫它鼠洞。他们想从这条隧道把蛮族的战马和武士都送到宁州，你想想，成千上万的铁骑兵越过了大山和森林的屏障，忽然出现在齐格林外的时候，羽族的皇帝该是多么的惊慌失措，宁州将是我们草原人的土地。”

“可是，尊格尔台大汗王……不是大合萨一样的星算家么？”

老人轻蔑地笑：“愚蠢的孩子，这个世界是用血写成的，伟大的星辰算家未必就没有野心。他们最后贯通这条隧道用了七年，这是草原历史上最大的工程，除了通道，还要打通无数的气道，才能把新鲜的空气从地上引下去。当初建筑这个地牢的时候，只是截断了一条岔道，而铜板后的那个洞口，应该就是那时候的气道。”

“那我们可以爬出去了？”

“可以试试。你的个子小，可以钻进去。不过你也要想好，我当初也没有找到逊王时的地图。我们不知道气道的粗细，而且这些气道多数都是天然的，它不是一头一尾的，可能是成千上万的岔道。可能你找错了路，可能你被卡在中间，就这么死了，谁也不知道。”

阿苏勒战战兢兢地抚摸这洞口，他尝试着把头伸进去，彻骨的寒气和没有一丝光的黑暗扑面而来，他惊得缩了回来，撞在老人的身上。

老人抱住了他，把他的脸转过来对着自己：“孩子，你想保护你阿妈，对不对？可是你是个胆小的孩子，你什么都怕，这样怎么能变成真正的雄鹰和男子汉？你太虚弱。你出不去，你阿妈就再也没有儿子了。对她来说，你活在这里，和卡死在洞里，没有分别。你想让她孤独地等待你么？”

阿苏勒打了一个寒噤，他摇了摇头。

“你敢进去了么？”

阿苏勒低头沉默了很长时间，抬起了头。

老人看见他的眼神，满意地点了点头。

“如果你侥幸没有被人在洞口捉住，就不要跟任何人说你见过我，这是我的第二个条件。”老人摸着他的脑袋，“这是为了你，不是为了我。你阿爹不想任何人见过我，也不要去查我的事。”

阿苏勒点头。

老人站起来，长长地吐出一口气。

他背退着走了出去，隔着几丈远和阿苏勒对面，恭恭敬敬地双膝跪地：“我的三个条件，你已经答应了两个，最后一个也不难。我要把一种刀术教给你，你很喜欢学刀，是不是？”

阿苏勒用力地点头。

“我给你说了那么多的故事，其实只是想告诉你一件事。这个世上本来就是最血腥最残忍的，英雄们都是杀人的魔鬼，但是有什么办法呢？只有你握着刀，变成了魔鬼，杀了你的敌人们，你才能保全你的家族和你心爱的人。逊王是魔鬼，但是没有他就没有库里格大会；吕青阳是魔鬼，但是没有他就没有你们吕氏帕苏尔家的繁荣。你是个懦弱的傻孩子，但是你想护你阿妈，还有那些什么苏玛，什么巴鲁和巴扎，那么总算你还不至于辱没你们帕苏尔家祖宗的尊严，你有资格学这个。你自己变成魔鬼，总好过他们被人杀了，被人奸污，被人驱赶着当作卑贱的奴仆……”老人的声音低落下去，“我只希望将来你不要怪我。”

阿苏勒呆呆地看他，隐隐地有种不祥的预感。

“你杀过人么？”

阿苏勒摇头。

“我猜也是。你这样的孩子，却有青铜的血，真是上天的捉弄。”老人从地上抓起了一片岩石，形制就像那天他杀死怪鱼时候所用的，古朴沉重。阿苏勒看见这柄石刀的时候不由得起了敬畏之心，过去的几天里老人一直在磨制这柄石刀，每当他磨刀的时候就会沉默不言，身上仿佛有一种帝王般的威严。

“你把你的匕首拔出来。”老人威严地下令。

阿苏勒和他一样跪坐，拔出了青鲨，横在胸前。

老人也横着石刀，手指轻轻在石刃上滑动，粗糙的刃口滑开了他的手指，鲜血一滴一滴地打在刀身上：“这个世界上最强的刀术，是学不会的，最强的刀术也只有一刀，它从天地诞生的时候就在那里，你不需要学什么，只是看你的眼睛能不能看见它。”

他低头看那一小洼血慢慢地汇聚：“跟着我念。”

“是。”

“依马德、古拉尔、纳戈尔轰加，这是你祖宗的血！”

“依马德、古拉尔、纳戈尔轰加，这是你祖宗的血。”

“你要说‘我的’！”老人喝断了他，“这是你们帕苏尔家的血脉，我只是把它转交给你。”

“是！依马德、古拉尔、纳戈尔轰加，这是我祖宗的血。”

“他们的灵魂在黑暗中看我，他们传给我尊贵的血和肉，他们传给我天神的祝福。”

“他们的灵魂在黑暗中看我，他们传给我尊贵的血和肉，他们传给我天神的祝福。”

“我们注定是草原之主，我们注定是世界的皇帝，我们注定是神惟一的使者。”

“我们注定是草原之主，我们注定是世界的皇帝，我们注定是神惟一的使者。”

……

……

稚嫩和苍老的声音在寂静的洞穴中合而为一，仿佛是天地初开太古鸿蒙时代的誓言，阿苏勒感觉到有种异样的脉动在自己胸口正中跳跃。他想压制，可是压不住，老人威严的念诵中有种可怕的力量，完全控制了他的心神。每念一句，他都觉得那声音在脑海中不断地回荡，但是他无法不跟着念下去。

“青铜的火焰在地狱里燃烧，帕苏尔家的命灯不会熄灭。”老人站起，他拖着巨大的石刀，“但我们中，只会有一个活下去！”

他在一瞬间完全恢复成了野兽，眼珠因为充血而通红，他全身肌肉全部绞紧，骨骼发出喀喇喇的暴响。他咆哮起来，狂潮一样地扑向了阿苏勒，他拖着石刀闪电一样弹射出去。这是一记简单的顺斩，可是在刀下的人才能清楚地感觉到那股力量像是要劈开整个大地。

血“嗡”地冲上头顶，阿苏勒不由自主地举起了青鲨。

他不明白到底发生了什么事，可是那一天老人斩杀怪鱼时候的一刀如此清晰地出现在他的脑海里。他旋身，挥刀平斩，青鲨的刀锋和巨大的石刃在半空交击，石刃崩溃了，可是老人的力量是凝聚的。阿苏勒感觉到那些碎裂的石片从面前扫过，带起的利风都似乎要割裂皮肤。

随即而来的第二刀再次旋转着斩来。

短刀和石刃在半空中一次又一次地交击。

石头的碎片在不大的空间里飞舞，巨大的石刃不断地分崩离析。

仅剩下三尺的石刃，老人随着自己挥刀的力量滑行出去，单膝跪地，止住了冲势，以常人绝对想不到的速度，他抛下了断裂的石刀，空手反扑回来。这是完美的搏杀，根本没有任何破绽留给敌人反抗或者喘息。他掐住了阿苏勒的脖子，恶狠狠地把他压在了对面的石壁上。

阿苏勒在瞬间只来得及把自己的一只手护在喉咙上，可是那根本不管用，老人的手像是铁铸的，阿苏勒感到自己的手骨就要断裂，连着自己的喉咙一起被老人捏成碎片。

他渐渐地窒息了，眼前发黑，可是感觉不到疼痛。

他什么都感觉不到。

“哈哈，哈哈，哈哈哈哈，来啊！杀了我啊！杀了我就可以出去了！”老人狂笑着。

几乎已经虚脱的阿苏勒猛地举起了青鲨，一刺扫过了老人的肩膀。鲜血迸溅出来，洒在他的脸上。

“好！再来啊！再来！闻见青铜之血的香味了么？”老人没有退缩，却对着他咆哮，“杀了我，杀了我你就长大了！”

阿苏勒的第二刀割了下去，扫在他的肩胛上。

“还不对！还不对！还没有杀死啊！”

青鲨在阿苏勒的手心里转成了反手，他第三次出手。这已经变成了刺击，青鲨对着老人的胸口递了过去。他的胳膊没有老人的长，只能咬着牙一点一点拼命地伸长手臂，同时要抵抗老人掐住他喉咙的可怕力量。他的眼睛里像老人一样闪着疯狂的光，全身的脉络可怕地爆出在皮肤表面，身体泛起可怖的赤红色，可是他什么都看不见，他心里只有一个念头就是要把那刀推进老人的心脏里去，看见鲜红的血喷涌出来。

青鲨刺进了老人的皮肤，血花溅了开来，血腥味令阿苏勒有种狂喜的感觉，力量在手臂中不断地滋生，青鲨一分一分地推了进去。

老人闭上眼睛，深深地吸了一口气。

好像又能闻见草原上青草的香气了，金色的阳光投下，他看见碧绿草地的远处洁白的帐篷，他向着帐篷奔跑……

“阿钦莫图……阿苏勒……”他低声说。

“哐啷！”

金属落地的声音传来，他猛地睁开眼睛。青色的短刀滚落在脚下。阿苏勒眼睛里凶恶的光消失了，还是那个孩子的清明和悲哀，只是渐渐地黯淡下去。所有异常的状态都在他身上慢慢消失，孩子的呼吸渐渐衰弱下去。

老人惊慌起来。

“杀了我啊！你杀了我！你是帕苏尔家的儿子，你要继承你祖宗的血！你要杀了我！”他疯狂地掐着阿苏勒的脖子摇晃。

阿苏勒艰难地摇头：“我……我……我不明白……为什么？爷爷……”

他的眼泪流了下来，映着清亮亮的荧光，透明而安静，像一个女孩。

老人跌跌撞撞地退了出去，他瞪着眼睛看阿苏勒，不知道是恐惧还是悲伤。

“阿钦莫图……阿钦莫图……你的魂还在，是你托这个孩子来看我的，你还在！我看见你在哭了，我看见你在我身边，你在哪里？你在哪里？”

他忽然仰头看着四周，他不顾一切地向着周围奔跑，可是那两条链子限制了他。他把链子绷得笔直，像一个野兽那样拼命地蹬地，可是他挣不断链子。

他对着黑暗的深处大喊：“阿钦莫图，不要走！让我看见你……”

洞穴中回荡着他的声音，一遍又一遍。

“你在哪里……不要离开我……”他终于颓然地跪倒地，头撞在地上。

不知道过了多久，他缓缓地站了起来，木然地没有表情。

“刚才你是怎么醒过来的？”他没有看阿苏勒，双眼无神地望着远处。

“我好像什么都不记得了，”阿苏勒捂着头，“我就记得……你喊我的名字……你从来没有喊过我的名字。”

“真是个懦弱的孩子。”老人摇头，从腰间摸出一个白色的东西抛给阿苏勒，“带上所有的馕，带上水。这是大鱼的鱼鳔，我涂了鱼油，装水不会漏。你走吧，你学不会这刀法的，我错了。”

阿苏勒站起来，明白到了最后分别的时候。

老人全力把他推进洞口里，封上铜板。

寂寂地，一片彻头彻尾的黑暗，仿佛在梦里。很奇怪的，阿苏勒并不觉得恐惧，他呆呆地坐了许久，伸手去摸索周围。他摸到了那块生冷的铜板，摸索着，摸索着，轻轻地敲了敲。

隔了很久，铜板外面传来敲击的声音。微微的几声，像是错觉。

阿苏勒沉默着，又去敲铜板。又隔了很久，传来回应的淡淡声音。单调的敲击声这样来往着，阿苏勒的把脸蛋轻轻地贴在铜板上：“谢谢你，爷爷。”

再没有回答，一切都是空虚。

他转身爬向黝黑通道的深处，爬向无法揣测的未来。

十四

祭坛上点起了熊熊的烈火，火堆中灼烧着牦牛的肩胛骨和檀香木。香烟缥缥缈缈地升上天空，在无风的天气中一直升到高处才弥散开去。神巫们披着红绿两色拼成的彩衣，高举铜刀，围绕火堆起舞，祈求盘鞑天神的指引，接引死者的灵魂去往天上。

大君袖着手站着，双目茫茫地望着远处，不知道目光投向哪里。身边侍卫的武士们都被烟气逼得要流泪，大君却像是没有感觉，那双带着白翳的眼睛仿佛早已干涩了，眨也难得眨一下。

今天是五王子阿苏勒下葬的日子，谁都知道大君的心里远不如表面上的平静。

五王子失踪已经有四个月之久，大君一直没有宣布他的死讯。贵族们都关心着新的世子人选，可是大君那里却静悄悄的没有一点动静。偶尔会有牧民说在草原上看见了独自流浪的孩子，像是五王子的模样，可是每一次都是虚无缥缈的事情。

直到澜马部的神巫带着吉祥的白牦牛远道而来，建议大君为五王子设下祭奠，这样盘鞑天神才会开恩接引迷失孩子的魂上天去，大君才终于答应。

巫师们烧起了牛骨和香木，把那件白狐的旧斗篷作为世子的遗体焚化在火堆上，袅袅的青烟升上了天。贵族们的心落了地，他们三三两两地聚在远处小声议论着，却没有胆量上前打断大君的沉思。
