东陆的使节也在邀请之列。雷云孟虎在铠甲外罩了一件白色的麻衣，立在拓拔山月的背后，压低了声音：“将军，我们的大事也该定了吧？”

“哦，”拓拔山月略略回了一下头，“不是说这个的时候。”

他缓步上前，站在大君背后。

大君也不回头，话音格外地平静：“我统领青阳，一生杀过很多的人，总以为自己已经见惯了生死。可是真要自己说出他已经是死了，还是不忍心，就想再拖那么几天，再拖那么几天。让拓拔将军见笑了，我知道拓拔将军想以新的世子为质子，这才在我们这荒僻的地方呆了那么久。”

拓拔山月沉吟了一会儿，上前一步和他并肩而立：“杀再多的人，如果不是自己的亲人，未必知道什么是生死吧？”

“将军也有这种感叹么？”大君忽地回过头来。

拓拔山月被他的目光微微刺了一下，忽地有些惊醒，摇了摇头：“想起了一些旧事，都是些无谓的感慨。”

大君指了指火堆前方的女孩：“这些天，常常会自责，觉得我称雄北陆几十年，却不曾真的对我的妻子和孩子们好。他们说，这半年来，她总是这么站在阿苏勒被捋去的那片草地上，没日没夜地。她在等着看他回来。看见她，心里觉得真正在乎阿苏勒的反而不是我这个父亲，其实有些话早该对他说，却一直没有说出口。虽然是个懦弱的儿子……”

拓拔山月看着火堆前那个穿白色裙子的女孩，看她白色的裙角和辫子间编织着的白色发带随着燃烧火堆的滚滚热风飞扬起来，像是风里的一片叶子。

他又侧身去看不远处的织锦小辇。女奴揭开了半片帘子，指点着燃烧的火堆，端坐在锦绣中的蛮族贵妇眼神略略有些呆滞，看着熊熊烈火。她无声地笑着，抱着布制的娃娃，不时低头吻着那些布辫子。

“阏氏……阏氏……”上了年纪的老女人轻轻抚摩着夫人的头发，夫人却还是痴痴地微笑。

“比莫干、旭达罕，你们过来。”大君对儿子们招了招手。

“父亲。”王子们并肩在父亲的面前跪下。

“你们的弟弟这就真的死了，他在盘鞑天神的怀里，满是欢乐。而你们，我的大儿子和三儿子，你们是我最聪明的儿子，都可以成为下一个世子，你们悲痛么？”

比莫干和旭达罕都没有说话。

“我知道你们很难说，是啊，说什么呢？你们弟弟的死，就是你们成为世子继承金帐的机会，你们到底是该哭，还是该笑，连我这个父亲都不知道了，”大君摇头，“生在帝王之家，居然连哭笑都由不得自己啊。”

比莫干抬起头，张了张嘴，最后还是沉默。

“今天晚上，你们通知各家的首领到金帐里来，我有些事情要说。”大君挥了挥手，“你们退下吧。”

“是！”王子们一起退下。

“拓拔将军知道我要宣布什么事么？”大君低语。

拓拔山月点头：“大君对于新世子的人选，已经有了决定吧？”

大君点了点头：“拓拔将军可以定下南归的行程了。”

“拓拔明白了。”

远处“乓乓”声传来，神巫在头顶击打着烤焦的牛肩胛骨，那声音空寂辽远，最后渺渺地散入空茫。

轻微的骚动从人群外传来。

大君转过头去，巴夯拨开人群闪了进来，疾步来到大君身前下跪：“大君，有……”

他脸上有一丝为难的神色：“有一伙朔北部的牧民闯进来吵着要见大君，他们说带着马队经过城边的山溪，找到了……世子！”

“混账！”格勒大汗王从人群中走出来，“前几个月这种事情还少么？哪一次不是那些贱民撒的谎？不过是为了讨一些赏金，这个时候，怎么还让这些愚蠢的贱民进来捣乱？都赶出去！”

年纪最大的神巫小步走近：“大君，我们已经听见冥冥中天神的应答，世子的灵魂已经被接引到天上去了，正在盘鞑天神的云城里面享福。”

拓拔山月微微侧头，看见大君脸上有一丝迟疑。

“大君，这些愚昧的牧民说的话，难道我们每次都要相信么？”格勒皱着眉，“我们是堂堂的帕苏尔家，如果要赐还这个孩子，也是天神赐还给我们，难道会是这些低贱的牧民？何况我们这几个月相信了那么多来报告的牧民，多半都是用一些贱民的孩子来冒充，难道大君在祭典上还要召那些人进来捣乱么？”

巴夯犹豫着：“大君，那些人确实看着像是来要赏金的。”

大君嘴唇动了动。还是没有说话。

神巫在花白的眉下抬了抬眼看大君，并不说话。

拓拔山月忽地笑了笑：“我听一个长门夫子说，人生在世，怎么能不后悔呢？开始觉得滑稽，后来才想，人力总是有限，有很多事做不到，就一定会后悔。不过我们活在世上，早起晚睡，不就是为了多做些事情，让自己将死之时不至于太过后悔么？”

大君愣了一下：“拓拔将军这番话，我还是没有听得很明白。”

“见见这些牧民吧。就算是假的，将来不会后悔。”

大君眼里的神色微微一跳：“让那些人进来。”

牧民们被带了进来，他们都裹着没有硝制过的皮子，葛布衣服的袖子扎在腰间，确实是草原上最贫困的流浪牧民。他们赶着一辆蒙着布篷的大车，排队跪在了车前。

“揭开篷子看看！”巴夯下令。

“慢！”大君喝止了他。

大君深深吸了一口气，深深吸了一口气：“先赐给这些人每人一两黄金。”

巴夯不解地看着主子，还是从腰间摸出黄金，每人赐给了一块。

大君走到了篷车前，扭过头去看着那些牧民：“多谢你们。”

他无声地笑笑：“过了这一次，总算心里对这个孩子少了很多愧疚。”

他忽地揭开了篷子。

明媚的阳光照进肮脏的篷车中，在马草上睡着苍白的少年，他已经饿得皮包着骨头，虚弱得爬不起来，可是他的眼睛还是清亮的，总有些东西深深地藏在里面。大君默默地看着他，像是认出了，又像是完全认不出来，牧民们也不安地看着沉默的大君。

许久，泪水慢慢从孩子的脸上滑过。

神巫终于耐不住性子，跟着过去看了一眼。

“世子……世子已经死了……这是鬼，鬼……鬼现身了！是鬼啊，是鬼啊！”他惊恐地大喊起来，急切地敲打着牛肩胛骨，嘴里念着古蛮文的经文对着孩子的头顶敲了下去。

“你疯了？”

暴吼声惊乱了所有人的心神，人们惊讶地看见大君忽然抢过了那根牛骨对着神巫的脑袋砸了下去。神巫翻了翻白眼，软绵绵地倒在车前，大君踩着神巫的背登上了篷车，把那个孩子紧紧地抱在怀里。

“阿爸。”阿苏勒低低地说。

他疲惫地合上了眼睛。

十五

陆子俞轻轻掀起帐篷的帘子，钻了出来。

大君站在外面，立刻上去接住，握住他的手：“怎么样？陆先生，我的儿子怎么样？”

“没什么大事。”陆子俞看了看周围，伸手一比，“大君请旁边借一步说话。”

“你们都退下！”大君喝令跟随在自己身边的武士，跟着陆子俞来到两座帐篷间避风的地方。

陆子俞搓着手，深深地吸了一口风，欲言又止。

“陆先生，有什么话你可以直说，这个儿子我已经失去了一次，盘鞑天神送他回来，就是把他又赏给我。真的有什么事，我也……”大君点头，“我也认！”

“其实要说世子的身体，真的没有什么大事。上次练刀的时候忽然病倒，是世子的血气太过旺盛，旺盛得可怕，乃至会皮肤燥热，血管爆裂。我不知道那些客人用了什么办法让世子的伤口痊愈，但是后来我再看世子的病情，已经没有火气蹿动的迹象，那些客人的手法，当真不是可以用医术解释的。不过，”陆子俞摇头，“客人们并没有真的解去世子身上的血气，他们似乎只是用了很特别的办法，把那股血气压住了。”

“压住了？”

“世子的心脏偏右，有一个硬肿。我没有足够的把握，不敢为世子开胸查看，不过按照古书说，十有八九是血婴。”

“血婴？”

“是个积血的囊块，那些客人就是用了特殊的办法，把血气压在血婴里面。但是血气始终还在，无论下多少清热温和的凉剂，都无法消除。”

大君沉默了一下，微微点头：“我明白了。”

“这次世子失踪归来，身体的状况并没有恶化，反而强壮起来了。被客人们压服的血气正从血婴中慢慢地疏散出来，血气是阳和的生机，只是太过暴烈才会伤身。不过……世子完全记不起来他在过去几个月里的事情了！”

大君吃了一惊：“记不起来了？”

“似乎是受了很大的惊吓。我问他去过哪里，他说醒来的时候就发现自己躺在山涧旁，这在医书里是有的，是惊恐导致的离魂症。而他看起来很是疲弱，整个身上完全瘦得见骨，看起来是吃了很大的苦。”

“真的看不出他去过哪里么？”

陆子俞扛起药袋摇了摇头：“大君，我能做的有限，不过作为大夫，我还想说。世子如今的心神很不稳定，大君如果非要逼问他去过哪里，反而未必是好事。在我们东陆，丢了的孩子又找回来，要再开一桌出生酒的，别的还问什么呢？”

大君一步走近帐篷，看见儿子躺在那里。他的那个小仆女静静地坐在床边握着他的手。阿苏勒动了动嘴唇。

“什么都不要说了，”大君轻轻摸着他的头发，“我的儿子能活着回来，那就很好。”

“好好照顾你主子，”大君又摸了摸苏玛的头，抽了抽鼻子，“还是个浑身香气的小女子。”

第五章 斩狼

一

二

三

四

一

冬天已经降临了，金帐里烧着火盆，拓拔山月和大君对坐饮酒。

“世子的身子可还安好？”拓拔山月放下了酒杯。

“都好，不过东陆的大夫说他的心症远没有好，现在又有了离魂的症状，过去的所有事情，一样也说不出来。”

“据说人受了惊吓，就会这样，这半年之久，只怕是发生了很多大事吧？”

“我现在不想逼他去想，不过到底是谁在北都城里做这样不要命的事情，我们总会知道。不过阿苏勒已经回到北都，拓拔将军依旧滞留不归，没有选阿苏勒，也没有选别的王子，是依然决定不下么？”

“北都城里的说法，拓拔也知道一些，只愿世子能一世平安。不是每个人都能成就霸业的。不过大君真的不准备改立世子么？拓拔本来是希望可以带新的世子回南淮城的，现在大君没有改立的意思，拓拔确实难以决断了。”

大君点头：“将军说得很坦白。我也有打算了，兽群正要路过北都，是冬猎的好日子了。我与将军，带着我所有的儿子们去火雷原巡猎，将军会看出我们蛮族未来的雄鹰。”

“如此最好了，定下日子了么？”

“就在明日。”

草原整个已经黄了，第一场雪还没有下下来，微寒的冬风还说不上凛冽，看着连绵的草原像一张细绒的织毯那样铺在眼前，人人都有纵马驰骋的好心情。

冬天是猎物最肥的一季，趁着还没有冷得冻手缩脚出猎，是蛮族的老风俗。

大君仰头看着前方的豹云旗，听着阵前一阵欢呼。

一匹健马长嘶着奔回来兜了个圈子，是贵木的战马，马背上扛着一匹头顶中箭的小鹿。一箭毙命。贵木是隔着百步骑射，一箭中的，武士们自然地高呼助兴。即使在草原上的好猎手中，这样的箭法也是难得的，何况又是出自王子的手。

“我的儿子们，弓马都还过得去吧？”大君笑。

“说是很好也不为过了。”拓拔山月笑笑。

“这里找不出拓拔将军所说的英雄？”

“王子们都不错，可是要说英雄，却是千百人中才有一个的。五百年来草原上真正的英雄，只有逊王和大君的父亲钦达翰王殿下，孙子们虽然神武，比起爷爷还是不如吧？”

“钦达翰王……”大君重复了这个名字，并不多说。

“今天晚上可以歇在沙伦堡，按照地图上看，还有不到十里路。”旭达罕策马跟在父亲身边，“九王的大军跟在后面还有五十里，免得惊扰了猎物。周围没有军队活动的迹象，我们带的几百骑都是虎豹骑的精锐，父亲可以放心狩猎。”

大君点头微笑。

“大君！”一名武士的战马在远处急煞，他小步奔了过来，高捧着一条雪白的皮毛。

“这是什么？”

“大君的吉祥兆头，前面巡猎的小队得到一头白狼！”

“白狼？”大君饶有兴趣地拾起了那条皮毛。

“这条狼皮在哪里得到的？”拓拔山月的脸色忽然一变，一把夺过了皮毛。

武士对着他的怒目而视，却不回答。

“不是拓拔山月冒犯，我生在火雷原的银羊寨，对这里的野兽素来熟悉。秋天火雷原上通常是没有白狼的，白狼只在虎踏河以西靠近夸父落日之山的地方才有。只有一种情况白狼群会从西边越过虎踏河一直深入草原觅食，就是西边的黄羊群冻死得太多、找不到食物的时候，这时候整个狼群都会移过来。我们弓马不多，在这里遇上狼群，会很棘手。”

“是在沙伦堡猎到的。”武士有点惊慌。

“不是大事。”拓拔山月摆了摆手，“九王的一万铁骑就在后面跟着，难道我们真还怕了狼群？不过为了大君的安全，还是掉头先撤回去和九王汇合。”

旭达罕拿着地图：“不去沙伦堡了？”

拓拔山月摇头：“从银羊寨被毁掉以后，沙伦堡以西都是野兽的地方，沙伦堡也只是可以驻扎的空寨。如果有狼在沙伦堡出没，那么再进总是危险的。”

“调转马头！”比莫干高呼起来，“回去！回去！”

虎豹骑们调转了马头，这时候天空忽然阴了下来，飕飕的冷风在身边吹着。人们回望东边的天空，发现成片的乌云已经席卷着退了过来。云层推进得很快，半个天空很快都是云了，骑兵带着战马小跑起来，可是乌云追得更快，空气中夹着一股水汽的味道。

“这雨不知道什么时候会下起来。”旭达罕皱着眉。

“快一点！急行军赶去扎营地的帐篷！”大君下了命令。

拓拔山月却拉住了战马，他轻轻抽动着鼻子：“这是坏运气，晚了，是狼群。”

仿佛为了印证他的话，疾烈的风忽地从东面扫了过来，每个人都闻到一股淡淡的腥臊气味。

“我猜得没错，我们的斥候猎到的是狼群里的斥候。”拓拔山月策马冲上一个小坡，“现在大军来了。”

远方的草原上有几片灰白色，渐渐的近了，虎豹骑的武士们都微微变色。真的是狼群，而且是成千上万头的大狼群，虽然是生在草原长在草原的汉子，虎豹骑的武士们也不曾见过如此之多的狼聚集在一起。它们绿色的眼睛在即将降临的夜幕下一齐闪烁，莹然得令人肌骨发麻。

都是白狼，一色的灰白。

“报！”前方放出的斥候忽然驰马回来了，“前面看见了狼群。”

“前后都有狼，”大君皱了皱眉，“真是扫兴的事情。”

“我们带着弓箭，还怕几只狼么？”贵木拍了拍马鞍上的死鹿。

“是狼啊！可不是只会奔逃的小鹿。”拓拔山月接过他手里的弓箭，微笑着拈了拈弦。忽然他张弓搭箭，三尺长的利箭骤然离弦，贵木嘴都来不及合上，百步外一头死狼忽然离地倒窜了几步。等到它落地，人们才看清那支长箭刺入了它的额心，它是被可怕的箭劲带着退后的。

狼群围着死狼的尸体，止住了脚步。不知道是哪一头狼长嘶了一声，忽然附近的狼都围了上去，撕咬着死狼。阿苏勒打了个寒噤，他也出猎过，可这是第一次看见狼惨杀同类，他眼睁睁地看着那头狼被咬破了肚子，粉色的肠子流了出来，被一头黑狼窜进来拖走了。

大君扭头看见小儿子在一旁的小马上脸色苍白，把他抱到了自己的战马上，摸了摸他的头发：“没事的，一些野兽而已。”

自从这个小儿子失而复得，大君对他的慈爱就远远超过了兄弟们，只是不让他学刀，供给比以往多了几倍，安排了虎豹骑的武士跟随他出入。

群狼撕食了狼尸以后，就缓缓退去。但是狼嚎声依然在周围相呼应，那股腥臊的狼尿气味也越来越浓重。两百名虎豹骑围绕成圈，守在一片微微下凹的低地中，放眼看去，周围的草坡上不断地有狼影闪现，四面八方，不知道有多少野狼在徘徊。虎豹骑武士们扣箭在弦上，不敢放松。

“现在该怎么办？”大君看着自己身边的人。

王子们互相交换了一下眼神，都说不出什么。

“倒是不错的机会。”拓拔山月笑了起来，“将来诸位王子上阵，总会遇到意想不到的敌人，这次遇见狼群，也算是我们的敌人。既然我们是出来狩猎的，只打一些小猎物未免也会让人耻笑吧？凭着强弓利箭，难道不可以杀退这些恶狼么？”

旭达罕引着一名虎豹骑从后面转了回来：“父亲，这人是个猎户，以前打过狼。”

虎豹骑战士翻身下马，脸色有些难看：“大君，还是赶快想办法发信号给九王吧。”

“几只畜生，真的非要我们的大军出阵？”

“禀报大君，狼这个东西一旦成群就不比普通野兽。孤狼好打，群狼难当，成群的野狼最狠，看见狼群连狮子老虎都逃。我二十岁时和十几个猎人去火雷原西北，想打几只白鹿，可是放马在草原上走了几天，居然连一只鹿都没有，当时一个老猎户就说不能留了，怕是有狼群经过附近，野兽都逃走了。于是我们急忙往回返，拼着跑死了三匹马，好歹总算赶到了附近的镇子。后来听说……”战士吸了口气，“澜马部一位王爷手下的五百个武士也是那时候在附近经过，就再也没回来……”

“五百武士？”比莫干大惊，“都被吃了么？”

“到了那年开春，老猎户才说狼群必然是去北方水源了，我们才敢离开镇子去草原上看看，后来找到那群武士的营寨……几百具骨头都在那里，附近中箭的死狼不下几千头！”

大君脸色不变，沉默了一会儿，扭头看了看一言不发的拓跋山月。

“狼群的事情，我也曾听说过，”拓跋山月点头，“和他说的差不多，狼群大起来，几万头狼一起出没。当年东陆风炎皇帝北征，一支千人的轻骑绕过眉阴山奔袭贵部后方，大胜而返。这个故事，大君想必也知道？”

“胤朝李凌心？”

“不错，大胤李将军的名号，那时仅在苏瑾深之下。不过那也是他最后一战，他再未回到胤朝在雪嵩河的大寨，传闻都说他半路上被北斗贪狼所杀。”

“北斗贪狼？”

“狼群罢了。在下并不相信北斗武神会亲自下降杀死李凌心，多半是李凌心在半路遭遇了狼群。”

“父亲，儿子愿意杀出去，领大军来屠尽这些恶狼！”贵木说。

“叔父的大军至少在五十里以外，”旭达罕拦住了他，“狼群不比敌人，就算你杀出一条路，这些畜生死追不放又怎么办？照拓跋先生的话，还有野狼往这里跑，半路遇见了又怎么办？”

“来一个杀一个，死在我刀下的狼没有一百也有五十头，有什么稀罕？”贵木说的不是大话，他八岁就猎了第一头大狼，是年他十六岁，猎杀的野狼确实不下五十头。

“那么两百头三百头呢？”

“大君，”那个战士忽然说，“狼群是在等天黑呢！”

“天黑？”

“狼夜里能看见东西，而且越到晚上越狠，老人说，狼黑子晚上才出来……”

“胡说！”比莫干断喝一声打断了他。

“狼黑子”一说是蛮族猎户中所说的狼神，是多年老狼所化成的精魅，有人的形体，指挥狼群四方捕食，只是牧民相传的野神。

“狼黑子我们不用理，”旭达罕神色凝重，“不过他说狼群在等天黑恐怕不假，人眼晚上看不见，弓箭也没有准头，野兽夜里凶猛是肯定的。儿子担心走夜路，所以出来的时候让每人都带了火把，狼该是怕火，可是每人两个火把，却支持不了一夜。”

他这句话出口，周围的人一起震动。旭达罕是王子中最细心的，想到了旁人来不及关注的事情。现在虎豹骑所以自信能压制狼群，主要是仗着蛮族骑射功夫过人，两百张强弓射出的箭雨逼住了野狼。可是一旦入夜，骑兵们失去目标，狼群就会肆无忌惮地进攻了。

“大王不必担心。”这次却是拓跋山月打破了沉默，“还有半个时辰才入夜，入夜前也许还有机会。”

他说这番话的时候面无表情，一双眼睛只死死盯着远处。

“诸位请看，又来了。”拓跋山月指向前方，众人扭头看去的时候，果然是狼群又逡巡着逼近了。此时天色已暗，群狼压低了身形，提着爪子小步奔跑，一片灰色中，不知道多少绿莹莹的眼睛在闪动。

“列队，听我号令！”比莫干一拔长剑冲到了虎豹骑阵前。

几个王子也各自动作，铁由和贵木一齐抽出雕弓，也各自搭箭并入了虎豹骑中。旭达罕脸无表情，拔剑立在虎豹骑背后，担当了督阵的责任。

“大君，诸位王子都是强干的勇士啊。”拓拔山月压低声音。

大君笑笑，并不回答，拓拔山月的目光落到大君马鞍上的阿苏勒身上，这个孩子惊惶不安地四顾，大君的手搂在胸前箍住了他。

此时狼群已经跑到了弓箭射程中，开始加速狂奔，一双双狼眼中绿光暴盛，在它们眼里大君出猎的队伍已经是新鲜的血食了。比莫干每次挥剑，都有数十支羽箭射出，冲在前面的恶狼接二连三地倒下，可是这一次，狼群好像发了狂一样，再不去动那些死狼的尸体，只是不顾一切地往前冲。大君抬眼四顾，骑兵们箭囊中多半只有六七支羽箭剩下，他按了按阿苏勒的头示意他趴下，亲自抽出了弯弓就要上前。

“大君看见那只瘸腿的黑狼了么？”拓跋山月忽然问道。

大君抬头看去，却只有一片狼皮的灰色。

“那里，在坡上。”拓跋山月指点远处。

大君抬头，才注意到高高的草坡上，不知道什么时候站了一匹颜色不同寻常的黑狼。它并不进攻，只是在附近小步溜达，可是那对让人毛骨悚然的绿眼却始终死死盯着这边。那个样子，倒像居高指挥的将军。

“狼王，”拓跋山月道，“我想那就是狼群里的狼王，狼王多半瘸腿缺眼，因为身经百战，活下来可不容易。这次狼王亲自督阵，所以群狼奋勇，和行军打仗没什么区别。”

“擒贼先擒王。”拓跋山月低声道。

“它不肯近前，我们怎能诱它过来？”大君沉吟。那只狼王极其谨慎，始终在五百步外，以青阳武士所用的弯弓，根本不可能射中。

“可惜没有长弓长箭，”拓跋山月喝道，“只好上前射它！”

青阳众武士只听见背后一声暴喝：“闪开！”

骑兵所列的阵势微微一乱，一匹披着黑色马衣的八尺骏马闪电一样突出。那是拓跋山月那匹矫健的黑马。虎豹骑武士们吃了一惊，拓跋山月挡在前方，他们根本不敢放箭，而狼群还在扑近。拓跋山月单骑奔出，就像要去送命一样。

“不许放箭！”大君大吼。

这个瞬间，前面的野狼又扑近数十尺，而拓跋山月的战马神骏异常，距离狼群只剩下不到百尺。此时拓跋山月拔出腰间的弯弓，一手扣上三支羽箭，张弓射向了草坡上的狼王。那三支箭去势急劲，可是拓跋山月冲出的时候，狼王已经警觉，此时竟然蹿空一闪，三箭全部落空。

“可惜！”比莫干惋惜。

那匹狼王凶狠地盯了拓跋山月一眼，仰天吼了一声，竟然亲自扑下了草坡，无疑是暴怒了。

“呵呵，好畜生！”拓跋山月仰天狂笑一声。

两匹恶狼已经奔到了他马前，纵身跃起，就要咬向战马的脖子。拓跋山月一扯缰绳，战马通人性一样直立起来，两只铁蹄落下的时候，已经踩碎了恶狼的头骨。此时拓跋山月陷身在狼群中，随着一声大笑，貔貅刀终于出鞘，刀光闪过，一颗狼头已经带血飞起。拓跋山月长呼着恶战，一柄六尺的长刀舞成刀圈，周围一片都是恶狼的断肢。拓跋山月的刀如同一条飞舞开的怒龙，狠辣犀利，在狼群中没有一刀走空。

就在拓跋山月恶战的时候，一道隐约的黑影夹在无数灰狼中逼近了他。等到大君看见那匹黑狼忽然从狼群中跃起，凌空闪过貔貅刀倒扑下去的时候，想要提醒已经晚了。那只黑狼这一扑，对于野兽已经巧妙到了极点，拓跋山月的刀劈死右手一头狼后，刀势无法收回，黑狼就是钻了这个空子，谁也不知道它藏在狼群中窥伺了多久。

拓跋山月看见黑影一闪，腥风扑面，知道黑狼已经在自己面前。可惜他刀上力量，发而难收，千钧一发的关头，只能把左臂挡了上去。那只黑狼恶狠狠地咬住了拓跋山月的小臂，扭头用力，就要把这块肉整个撕下来。

“将军！”随军的雷云孟虎大吼。

“畜生，好一扑，给你个痛快！”拓跋山月冷冷地盯着自己面前那双狼眼，笑一声，貔貅刀在自己面前挑起一片血污。随后他旋身一斩，刀弧有如长河大海，一片血光中，战马踏着野狼的尸体夺路返回。

“放箭！”拓跋山月大喝。

“放箭！”大君怔了一刻，断然下令。

密集的箭雨再次覆盖了狼群，此时狼群更近，虎豹骑武士们的箭也更准，一片狼尸倒下，拓跋山月挥刀荡开了几支箭，就趁这瞬间的空隙拨马返回本阵。他背后，虎豹骑毫不吝惜箭枝地连射，又一次封住了狼群的进攻。

拓跋山月在大君面前住马，伸手抚摸着自己小臂上的狼头：“终究是个畜生而已。”

大君和诸王子们仔细看去，才发现那只狼头到死依然咬着拓跋山月的小臂，可是它的两枚尖牙却被拓跋山月的铁护腕折断，只在乌铁上留下几道银亮的缺口。拓跋山月敢于用小臂去封狼吻，是心里早有打算，野狼终究不能和人类的智慧相比。

“东陆的名将，也是我们蛮族的勇士，今天拓拔将军的刀术，真是令人敬佩。”大君点头。

“这算什么呢？我知道诸位王子看不起东陆的武士，可是若是见到御殿羽将军息衍的伐山剑术，我这些伎俩还不过是二流而已。”拓拔山月也低叹了一声。

“断其爪牙不如斩其首脑，今日为大王斩狼，来日助大王杀敌。”他从小臂上摘下那颗狼头，一躬身捧给大君。

大君第一个鼓起掌来，周围一片都是掌声，拓拔山月笑而不语。

“将军！”雷云孟虎嘶哑的声音里透着惊惶，“狼群又上来了！”

“什么？”这次连拓跋山月也吃了一惊。狼性格孤狠，只是为了觅食和交配才会聚集成群，一旦狼王被杀，应该会立刻撤去。最多以后再恶战一场，决出一头新的狼王而已。

众人放眼望去，却看见先前的那群野狼逡巡在狼王无头的身体旁不肯退去，而另一侧的草坡上，果然是成百上千的恶狼疾行而下，两群狼之间嗥声呼应，后来的狼群竟然向先前的数千头野狼汇集而去。此时秋草的黄色完全被恶狼斑驳的灰色所遮盖，那些狼矮着身子奔跑，远看竟像是灰色的地面在蠕动。

“给我射！有多少箭都射出去！”比莫干高呼着下令。

箭雨对着狼群倾泻过去，不知道多少狼倒下，剩下的又顶着血雨冲锋。地下躺着的狼尸越来越多，可是狼群却没有丝毫停止的迹象，拓拔山月带着战马在四周的草坡上巡视，神色渐渐也透出了不安。

“大君，”他凑近吕嵩身边，“都是殇州的野狼群，确实是虎踏河西边过来的，不知道为什么，是几个大狼群凑在一起，这里面，也许不只一头头狼。”

“拓拔将军是说？”

“不能再等了，我们所带的箭枝不多，现在射一轮，狼群退一点，转眼又冲上来。等到我们的箭射光了，狼群就冲过来吃了我们。只要能够退出三十里，九王的大军跟上来，带着强弓利箭，打几千头狼不是难事，可是我们现在，越来越抗不住了。”

大君摇头：“可是又怎么冲出去？”

拓拔山月仰头望了望天空：“天黑了，该点火了。”

旭达罕猛地醒悟过来：“点起火把，所有人都点起火把！”

数百支火把把周围照得一片通明，虎豹骑武士们的箭壶几乎空了。贵木拔出战刀挡在大君面前：“我护卫父亲。”

比莫干和铁由也夹峙在父亲身后。

旭达罕猛地举手：“冲锋，把火把都扔出去！”

虎豹骑稍微地停顿，整齐了马步之后，仿佛洪水开闸的瞬间，数百匹战马以排山倒海的力量冲锋出去，狼群被这种气势震惊了，它们退了一步，而后猛然恢复了凶猛，以同样的势头对着人群发起了冲锋。

虎豹骑们在奔近到一百步的地方对着狼群掷出了火把。无数火把划出照亮夜空的轨迹，翻滚着在狼群中溅开，灼热和光亮在狼群中炸开了一个缺口。它们不安地四处奔跑，虎豹骑围护着大君，在短暂的瞬间冲过了缺口。

一声高亢甚至尖锐的狼吼在夜空中反复回荡，拓拔山月猛地回头，看见漆黑的山影上一头白色的狼影仰头对着天空。

“这才是真的狼王吧？”拓拔山月勒马回望，高举起貔貅刀，斩落了又一颗狼头。

狼群围绕着虎豹骑的队伍追咬，它们中奔跑得最快的野狼在前面阻挡，其余的在后面围堵。它们对着马腹，锋利的狼爪和狼牙都可以瞬间把马的整个内脏掏出来。

大君这时才贴近看清了狼群，明白拓拔山月的决定是何等的急迫。这样庞大的狼群，后面层层叠叠都是狼的灰色在涌动，再不冲锋，射光了所有箭的虎豹骑只是它们嘴里的一块肉。

惨叫声开始从阵后传来，贵木满脸都是狼血，回头的瞬间看见一匹战马倒在地上，狼群已经啃食了一整条马腿。那名落马的虎豹骑战士已经倒在了血泊里，狼皮的灰色包裹了他。

“别看了！”拓拔山月拖着貔貅刀冲上来大吼，“畜生就是这样，咬掉一条马腿，是怕它还能跑，再就不管了。战场上，人何尝不是这样？”

整个虎豹骑两个百人队已经完全被狼群冲散了，只有拓拔山月和贵木比莫干仗着刀术还能跟紧大君，拓拔山月满脸都是狼血，他那匹黑马仿佛真的嗅到了战马的味道，狂躁得像是一条恶龙，狠狠地注视着周围逼近的野狼。

“父亲！”旭达罕在远处大吼了一声。

拓拔山月和贵木惊得回头，看见一条灰色的足有驴子大的狼猛然从狼群中跳了起来，那一瞬间，它临空扑下。而大君的重剑被脚下那头狼的利齿咬住，身子完全暴露在狼的爪牙之下。

“大君！”比莫干去摸腰间，拔出了弓，箭壶却是空的。

只是短短的一瞬间，成群的野狼就把大君和整个队伍隔开了。大君抬头看了一眼空中的大狼，猛地伸出手臂挡在小儿子的身前。他以手臂去封狼吻，却没有拓拔山月小臂上的厚甲。

血溅在阿苏勒的脸上，他清楚地看见狼牙咬紧了父亲的胳膊，父亲忍着剧痛放手抛下重剑，拔出自己胸前的小刀，把狼的脖子砍开了一半。

一匹狡猾的狼从马下恶狠狠地一扑，前爪探进了大君座马的胸口。不是亲眼见过的人无法想像那匹恶狼竟然像是人一样，一爪生生地掏出了骏马的心脏。

大君抱着儿子一齐摔下了马背。

咬住重剑的狼放弃了武器，一口咬死了大君的小腿。大君坐在地上，在那匹狼来得及撕下他的肌肉前，又是一刀割开了它的半边脖子。

阿苏勒滚了出去。

绝大的恐惧牢牢地抓住了他，无处不是恶狼的腥臭气味，他暴露在狼群面前，对着流涎的狼口。

“火把！火把！”远处的比莫干忽然想了起来，对着身边的所有虎豹骑大吼，“把剩下的火把全部给我扔出去，烧出一条路！”

火把纷纷地落在狼群里，着火的狼整个皮毛燃烧起来，发出焦臭的味道。野物天生就害怕火焰，它们跳窜着闪开，大君和虎豹骑之间有了一条通路。

比莫干犹豫了一下，跳下战马，一刀劈在自己战马的马臀上。

战马几乎是惊跳起来，本来畏惧着狼群的战马此时完全跑疯了，草原上的公马对狼群也是可怕的敌人。它们的铁蹄踢出去的时候，完全可以踢暴一头狼的头骨。战马长嘶着冲向了大君。狼群纷纷地闪避。

“父亲！上马！上马！抓住马啊！”比莫干吼着。

大君是驯马的好手，谁都知道他赐给比莫干的雪漭是自己从一匹疯狂的公马驯服为坐骑的。

那匹马从大君身边一闪而过的时候，大君猛地回头看着颤抖的阿苏勒。

“阿爸……”

大君像是完全没有听见儿子们在远处的呼喊，对着阿苏勒缓缓地张开了双臂：“阿苏勒，别怕，别怕，到阿爸这里来。”

阿苏勒看着他的眼睛，那双有着白翳的、一贯犀利如刀的眼睛。平生第一次，他感觉到父亲眼里有那么多那么多的话要告诉他，可是此时已经来不及了，父亲背后的狼群闪开了一条道路。

他挣扎着扑过去抱住了父亲。

“阿苏勒……阿苏勒不要怕，跟着阿爸。”大君缓缓地站了起来，他的腿上和胳膊上都在流血。

他忽然感到肩上一阵剧痛，他猛地扭头，看见了那个白色的狼影，它像是小马那么大小，浑身都是虬结的肌肉。而那张钳子一样的狼嘴咬住了他的肩膀。那是狼王，狼王悄无声息地藏在狼群里逼近，就像黑狼逼近拓拔山月那样。

他想再去效仿刚才的办法杀狼，可是他抱着自己的儿子，而刀也无法运在肩后用力。

“就这么死了啊。”他心里低低地叹息了一声。他知道这样一头狼，只要一扭头，可以把他整个肩膀的肌肉都撕下来。他轻轻闭上了眼睛。

无人预料到这个瞬间发生的事情。那个虚弱胆小的小儿子忽然在父亲的怀里伸出了手，他的拳头重击在狼头上，瞬间爆发出去的力量使得狼王也眩晕着后仰了一下，松开大君的肩膀倒摔出去。

大君诧异地看着小儿子站在自己的身前，就像是那次保护真颜部的小女孩一样，张开双臂把自己拦在身后。

“阿苏勒！阿苏勒闪开！你想干什么？”大君咆哮着，他看见那匹白狼已经缓缓地站了起来，它绿色的眼睛里光芒更甚，像是邪恶的宝石一样。

“阿爸，我很爱你和阿妈，我不想姆妈死，更想永远都和你和阿妈在一起。”阿苏勒回头看着他，“阿爸，我会用刀的，木犁将军教过我，我会保护你的。”

孩子跳下马背，大君要伸手去拉他，却没有拉住。他从地上拾起了大君落下的重剑，那柄足有他那么长的大剑在他手下显得那么的笨重和可笑，可是他高高把长剑举起来，举过头顶，仿佛举着整个天空。

白狼似乎在畏惧着什么，不敢迫近，别的狼也只是在周围徘徊。

“跟着我念，依马德、古拉尔、纳戈尔轰加，这是你祖宗的血！”黑暗里的声音再次回响在耳边。

阿苏勒感觉到了那种可怕的脉动，向着无尽黑暗里沉沦的感觉又回来了。可怕的力量仿佛火焰一样流向全身各处，不规则的脉动像是要把他整个身体撕裂，眼前开始发黑，黑得越来越浓郁。剑在手里变得很轻，狼骚味闻不到了，心里渴望着血的温暖和味道。

无尽的黑暗压了下来，又回到了那个黑夜。那一钩冰冷的月还照在他头顶，浓腥温热的液体泼溅在他脸上，那刀锋的铁色上走着鲜红的痕迹，无数的枪尖从雪白的胸膛里涌现。

还是那笑容，带着最后一丝温暖的唇吻在他的额头。

他高高地举起了父亲的重剑，火光照在他雪白的大袖上，变幻有如鬼魅。

“依马德、古拉尔、纳戈尔轰加，这是我祖宗的血！”

所有人都听见他的声音在黑夜和狼嚎中爆炸开来，那是狮子的声音，在震撼整个狼群。

“依马德、古拉尔、纳戈尔轰加！”孩子的声音被狼群的腥风扭曲了，“这是我祖宗的……血！”

他的身体一震，而后握剑的手忽然坚硬如铁石。几乎是同一瞬间，他和白狼一齐向着对方冲了过去，狼行有如奔马，孩子的冲击仿佛狮子。

“白狼团！”比莫干指着那匹白狼，忽然大吼。

可是已经无人去注意他的吼声，落地火把的光中，孩子在距离白狼一丈的地方，旋身挥舞重剑。四尺长的剑刃在他身边旋动，一个巨大的完美的圆形对着白狼劈斩出去。无人能够比喻那个圆的完美，仿佛天地初造的瞬间那一刀就在那里，无数祖宗砍杀出去的都是同一刀，完美的，开天辟地的一刀。

奔行中的白狼忽然变成了两半，从胸口开始，它生生地被剑刃破开成两条。一泼血整个地涌起来在半空溅成血花，谁也不曾在一生中看见这样的情境，狼王身上所有的血都在瞬间涌出，那是蛮荒时代才有的血腥苍凉的壮丽。

“阿苏勒！”大君喊着。

白狼的背后，所有恶狼已经对着孩子临空扑下。他已经失去了力量一般，没有再次挥动武器，只是扭头回去看着临空降落的狼口。

一匹黑马忽然从狼群中现身。仿佛长河大海一样的刀光瞬间在恶狼身上带过，黑马狂嘶着挣掉嚼头，一口咬住了一头狼脖领的皮毛，把它摔在地上。另一头狼凌空被马背上的人掐住，他冷冷地看着狼张大的嘴还要咬自己的手腕，手上用力，捏碎了它的喉骨。

谁也没有注意到的时候，拓拔山月已经带动战马，找到了最合适突进的缺口。

远远地传来了吼声，千千万万的火把在空中抛出的光线照亮所有人的眼睛，九王的大军还是赶来了。

拓拔山月低下头，看着孩子空白的眼神。他犹豫了一瞬，小心地伸手触碰他的肩膀，看他没有反应，这才把他抱上了自己的马背。

“想不到能有机会见到这样雄伟的刀术，剑齿豹家族青铜色的血还在。”拓拔山月面对蠢蠢欲动的狼群，从容地带动了战马，“让我保护蛮族未来的雄鹰杀出一条路。”

他把貔貅刀举过头顶，尚未凝固的狼血流下来滴在他脸上，拓拔山月以一种神圣的语气低叹：“依马德、古拉尔、纳戈尔轰加……”

历史

回到北都之后，大合萨以东陆文字，在名为《青阳纪年》的帛书上记录了这件事：

“霜年，十月十一日，恶风，麋死阿古山脚。

大君、五家王子、共东陆下唐国使节拓拔将军山月西狩，遇狼。其时护兵死伤，余众寥寥，群狼噬马，大君有灭顶之危。而有五王子吕归尘阿苏勒，奋祖先之威，拔剑斩狼，决其喉，断其首，救父于危难。其余诸子皆退避，不能及。

护兵大呼跪拜，震惊四野。”

二

“大君，下唐使节拓拔将军在帐外等待拜见。”

“夜这么深了，他还是来了。”大君低低地叹口气，放下了手中的书简，“请他进来吧。”

帘子揭开，夹道的是虎豹骑的武士，全体下唐出使的随从也停留在远处，打着金色菊花的大旗。跟着拓拔山月进帐的，竟然还有北都城里几乎所有的贵族和首领们，连四位大汗王也在其中，每个人脸上的神色都满是疑惑。

拓拔山月重甲红氅，搭肩悬挂下唐的金色菊军徽，配着战刀，恭恭敬敬地跪在帐下：“世子的身体还好么？”

大君看了看他：“将军是为了问这个而来么？”

拓拔山月摇头：“依马德、古拉尔、纳戈尔轰加，说的是吕氏帕苏尔家族史上的英雄们吧？吕青阳依马德、吕博罕古拉尔、吕戈纳戈尔轰加，都是继承青铜之血的英雄们，最后的纳戈尔轰加，神圣的名字，是大君的父亲，钦达翰王纳戈尔轰加殿下。”

大君沉默了一下：“是，这些都是我们吕氏的祖宗，纳戈尔轰加也确实是我父亲的名字。”

“世上又只有一种刀术是永远学不来的，那是随着血脉流传的、只有剑齿豹家族青铜之血的继承人才能学会的大辟之刀——传说中盘鞑天神挥动战斧破开天地的第一次劈斩！”

大君深深吸了一口气，点头：“是，大辟之刀，这是我们青阳英雄最神圣的刀术。”

“我最初听到这个传说，是不信的，但是世子站在大君面前劈下那一刀的时候，”拓拔山月长叹，“在我眼里，传说生生地变成了事实。”

拓拔山月忽地跪下，磕头在地：“吕氏帕苏尔家的帝王血和精神，都在世子一刀劈下的瞬间尽现，这才是我们下唐所求的。下唐百里公使节拓拔山月，求青阳部世子为结盟之宾。”

贵族们的脸上都显出惊诧的神色，这是大家私下都觉得最好的办法，可是谁也没有料到拓拔山月请他们来是为了这件事。下唐真的求取世子为人质了，两个窝棚免去了磨刀砺剑的恶斗。

大君背对着大家，静得像一块石头，沉默了很久：“拓拔将军……真的要把我的小儿子带入战场么？”

“青铜之血的英雄，又怎么能不上战场呢？大君有这样勇敢的儿子，难道不期望他像他的爷爷钦达翰王殿下那样驰骋草原么？”

“我本来想的，不过这个傻傻的儿子能呆在我身边，就算他一辈子都是笨蛋，又算什么呢？”大君悠悠地叹息了一声，“可是他挥下那一刀的时候，我忽然发现，阿苏勒已经不是我身边那个小孩子了。我想护他，可是护不住。”

“请哥哥准下唐钦使的请求。”九王第一个跪了下去。

“请大君准下唐钦使的请求。”所有贵族也都跪了下去。

偌大的金帐里面黑压压地跪满了人，只有大君独自站着，放眼望着那一片黑压压的人头。忽然间，金帐里面显得那么空旷和寂静。

大君沉默着，他忽然无声地笑了起来。他想到了许多年前的那个秋天，那个伟大的英雄——钦达翰王、他的父亲——拄着战刀独自站在山丘上哼着无名的牧歌，不让任何人走近他的身边，将军和贵族们只在很远的地方扎寨，遥望他的身影。许多年后，郭勒尔帕苏尔忽然清楚地明白了父亲在唱什么。

“父亲，”他心里轻轻地说，“你这个位置，坐着真是寂寞啊！”

“我已经下了决心，你们不必劝什么，等着我的消息。”大君穿过跪下的人群走出了金帐，头也不回。

三

“他……他简直是一头猪！”老头子跳着脚大吼。

“老师！老师！你在说什么呢？”阿摩敕急得想上去捂住他的嘴，可是够不着，急得直跳脚。

“我在说郭勒尔纯粹是头不用脑子的猪！”老头子恶狠狠地瞪着眼睛，“他怎么能这么做？他知道去东陆要跨过海么？还有多少大山和大河？一个十岁的孩子怎么能走那么远？那是阿苏勒啊，他的身体，还没有走到下唐就死了！有哪个父亲会亲手把儿子送到死地去？只有那个不动脑子的猪大君！我当初怎么就没有看出来他是一头猪的！”

阿摩敕苦着脸：“大君已经下令，现在就算骑着快马，也追不回这道令了。贵族们都赞成这个决定，几个大汗王得到了消息，一大早就进帐拜见，要准备安排南行的礼节了。”

“对！对啊！”老头子喷着满嘴的酒气，“是猪的可不只郭勒尔一个，跟剩下那几头帕苏尔家的猪比起来，郭勒尔那头猪还算有脑子了！”

他在帐篷里急匆匆地四处转悠着，最后从床下摸出那根粗大的马棒，掀开帐篷帘子就要冲出去。

“老师！”阿摩敕死死扯住了他的后襟，“你想去哪里呢？”

老头子呆呆地站在哪里，许久也不吭声。马棒从他手里落下来，砸到了阿摩敕的脚面上，阿摩敕抱着脚蹦跳的时候，老头子黯然地转身回到了坐床上。

他仰着脖子灌下了一口酒，忽然像是老了很多：“是啊，我去哪里呢？”

不远处的帐篷里，木犁深深吸了口气。他还能听见外面传来的大合萨的醉骂声，他没想到这个总是躲事的老头子会那么愤怒。

“世子，大君今天早晨下令，应拓拔山月将军的请求，作为我部的代表，请世子作为亲好的特使，出使下唐，由九王亲自护送，木犁准备出行的仪仗。木犁会一直送你到海边。这是我们青阳百年的大好事，大君说了，请世子不要挂念家里。”

孩子平静地点了点头：“我知道了，我听阿爸和木犁将军的，什么时候出发。”

“四天后。”

“四天……我想去看看阿妈，可以么？”

“当然可以，大君说了，这次远行不知什么时候才能回来，这些天世子就在北都好好玩玩。”

孩子低头想了想，看了看自己身边那个沉默的女孩：“我可以带苏玛么？”

“大君说不可以，陪着世子上路的，有世子的两个伴当。苏玛是犯过罪的人，不能带走。”

“我知道了。”孩子低声说。

他默默地起身向着帐篷外走去，走了几步，他转身回来拉了自己小仆女的手。木犁看着两个孩子一起默默地走远，轻轻地摇了摇头。

午后的阳光像是一把利剑悬在头顶。

阿苏勒站在山溪的尽头，默默地看着那个泉口，汩汩的清流从漆黑的洞口里流淌出来。

“爷爷……我走啦！我不能回去看你了！”他对着洞口喊了一声，他很想再去看看那个黑洞洞的出口，那是他爬了不知道多久才找到的。他看不见阳光，只知道自己吃完了所有的馕喝完了所有的水，其间他爬过无数的岔路。

他也不知道是种什么意志引着他出来的，也许是那个老人的眼神，狮子般的悲哀。

人影投在他身上。

“苏玛？你在那边等我就好了。”他转身。

苏玛并不在那里，站在洞口的人沉默地看着他，铁铠重剑，眉目像是利刃。

“阿……爸！”

“你是来跟他道别？”大君低声问。

阿苏勒犹豫了一下，知道无法再隐瞒，点了点头。

“为什么不告诉阿爸呢？你说记不得了，是故意要为他隐瞒？”

“他说要是阿爸知道我见过他，一定不会放过他的。”

“你相信他？”

阿苏勒犹豫了一下，微微地点头。

“你相信他……”大君无声地笑了起来，满是苦涩，“你相信他，会来跟他道别……是他待你很好，而阿爸待你不好么？”

阿苏勒不说话。

大君叹息：“他真的对你很好吧，他把大辟之刀都教给你了……这个世上，除了他，还有谁能教给你大辟之刀。”

他轻轻地抚摸阿苏勒的头顶：“好吧，既然你想跟他道别，阿爸满足你的心愿。身为吕氏帕苏尔家的继承人，你是应该见一见他的。”

他把早已准备好的火把点燃，拉着阿苏勒的手，走近了幽深的洞穴。

洞里满是流水的声音，可是谁也看不清水流在哪里。

大君拉着儿子的手，不知道走了多久，终于停下。

“大君。”一个声音忽然从旁边传来。

阿苏勒吃了一惊，想要缩到父亲的背后去。他看见了身边那个忽然出现的老人，不是他在地下看到的，这个老人也是苍白而干瘦的，他瞟了一眼，头发里满是苔藓，似乎已经很久没有离开这里了，和整个洞穴融在了一起。

“你见过他吧？”大君指了指阿苏勒。

老人点头。

“为什么不告诉我？”

“已经迟了。”

大君摸出一柄青铜色钥匙递给他：“打开门。”

老人也不回答，从腰带上解下了一枚沉重的青铜钥匙。他把钥匙和大君递过去的钥匙合并在一起，阿苏勒看得出来，那是一把钥匙的两半，古怪的齿印有如狼牙般交错着。

大君点了点头，拉着阿苏勒的手后退了几步。老人把钥匙用力插进铜门的机栝中，随着他全力地转动，那些早已锈蚀的齿轮和链条重新开始运转，金属的摩擦声像是针刺在耳膜里，簌簌的灰尘从洞顶落下来，阿苏勒不安地四顾，这个机栝启动的似乎并不是铜门。

门并没有开，老人却退了出去。

洞顶似乎整个地塌陷下来，伴着无数的灰尘，忽然有巨木的大椎从黑暗里冲下。它包着铜皮的头沉重地击打在铜门上，被铜汁浇死的门框撕裂弯曲起来，铜门轰然洞开。老人闪身在一边，让开了入口。

再次回到这个熟悉的地方，鱼的荧光还在青石的洞顶上缥缈变幻，阿苏勒全身战栗起来，父亲紧紧握着他的手，踏在了冰冷湿润的地面上。

无穷无尽的水声，除此之外只有寂静。

苍老的声音从遥远的黑暗里传来：“郭勒尔，我的儿子，你那么善良，又来看你衰老的父亲了么？”

“钦达翰王殿下，”大君的声音平静得令人心寒，“十年没有来看你了，你居然还活着，我的父亲。”他一字一顿地说。

钦达翰王……儿子……父亲……阿苏勒觉得自己的头颅像是一瞬间裂开了，有光照亮了那些模糊的事情。他战栗着想退后，可是大君死死地扯住了他的手，不让他逃走。

大君把火把放低，照在阿苏勒的脸上：“看看我带谁来了？这是您的孙子阿苏勒，我带他来探望您，向您告别。”

“阿苏勒……”黑暗里的声音忽然变得凶狠而狂暴，“郭勒尔！你对他说了些什么？你……你把他带来干什么？带他走！带他走！我不想见任何人！”

“我什么也没有告诉他，我能说什么呢？不过现在，他大概都听到了，本来我也不想带他来，可是他就要去远行，不知道你有生之年还能不能再见到他。儿子知道你喜欢这个孙子，那么就让你再看他一眼吧。”

“远行……远行？”黑暗中的声音又变得惶急起来，阿苏勒听见了链子丁丁作响的声音，“你要把他送到哪里去？他什么都不知道，他只是个孩子，他只是个孩子！”

“我还没有杀死自己孩子的狠毒。父亲殿下，我们已经决定和下唐订盟，和父亲打败过的东陆人结盟。所以阿苏勒是我们送往下唐的贵宾，这一去，还不知道要多少年。”
