因为阿妈是朔北部的，两个人血统上都被歧视。小时候势弱，练刀练不好要罚，无故发怒要罚，不按时进食还是要罚，上到各家首领，下到金帐宫里有身份的女奴，都可以把冷冷的眼神扔在贵木的头顶。偏偏他最小又最气盛，不能忍的时候就会暴躁地打坏一切东西，对周围每个人大吼。这时候就会有金帐宫的侍卫武士们冲上来抓住他，不给他吃的，罚他跪在太阳地里面。贵木咬着嘴唇就是不跪，尽管胃里痛得像刀绞一样，嘴唇都干裂了。他就是不明白，为什么都是父亲的儿子，有人是贵血，有人是贱血，有人喝着羊汤呵斥别人，有人就要饿着被别人呵斥。那种剧痛攻心的感觉，直到现在他还记得清清楚楚。这时候是旭达罕走过来先在他身边跪下，旭达罕是个好王子，不挑剔，不发怒，从不惹人生气，可是旭达罕跪在他身边，默默地拉拉他的袖子。终于贵木和他一起跪了下去，金帐宫的人冷眼看着他们两个，天就这么黑了，旭达罕默默地跪在那里看着前方，星辰升起在他头顶。

旭达罕最后从袖子里摸出一个已经冷了的馕递给贵木，贵木抢过去啃着，眼泪忽然就落了下来。而旭达罕依旧默默地看着前方，一句话都没有说。

“你为什么要对我好？”贵木狠狠地抹着眼泪问他。

“我们现在跪着，总有一天会站起来，”旭达罕轻声说，“还有……我是你哥哥啊！”

从那天夜里，贵木一直都相信，这个哥哥终究会像他小时候说的，带他一起站起来。

对面的阵势闪开一个缺口，比莫干提剑而出，跃上雪漭的马背，几个剽悍的家奴手持着皮盾遮护在他左右，剩下的也都顶盔掼甲，高举火把，约束着胯下躁动不安的战马。

“旭达罕，你血口白牙，想要诬陷哥哥么？”比莫干遥遥地指向龙牙旗下的旭达罕。

如同刀锋相对，阵前是一触即发的格局。比莫干帐下伴当连同家奴只有三四百人，旭达罕带的是他一手训练的“龙牙轻蹄”，百余人的轻骑本来不足以威胁比莫干，比莫干也就不太上心。可是这个特殊的时机，训练有素的轻骑兵再趁机发动，就不是他的家奴可以相比的了。

“大哥为什么这么说？”旭达罕的声音冰冷的没有起伏，“阿苏勒失踪，在北都城里，人人都有嫌疑。九王已经带兵搜了我的帐篷，我身为王子，就对北都的安危有责任，我不过是要看看你的帐篷，你骑兵阻拦我，是帐篷里有不可告人的事情么？”

“旭达罕，你想折辱我？要搜，可以！你让九王来，让木亥阳来，但是你们兄弟不行！”

“既然不是你做的，有什么不能搜的？搜不到，最多我在父亲面前谢罪。大哥若是要搜我的帐篷，我也打开寨子的门，随便大哥搜。大哥现在不让搜，是要把什么东西移走么？”

“我说过，我不怕搜，但是朔北血的卑鄙杂种不可以！”比莫干被激怒了，“一个下贱的奴隶也可以搜，就是你旭达罕，今生别想踏进我的地方！”

“既然大哥这么看不起我，”旭达罕低声说着，忽然提手抄起了马鞍上那柄横磨双刃剑，“那么就不要怪我也不顾大哥的脸面了！”

他忽地举剑暴喝起来：“杀上去，都给我擒了！反抗者，杀！”

贵木呆了一下。他们杀气腾腾而来，只是想搜比莫干的寨子，却没有想到真的会有冲突。听到“杀”字的命令，龙牙轻蹄的骑兵们也怔住了。

“杀！”旭达罕神色不变，高高举着他的剑。

他带动战马，一骑当先直冲了出去。贵木咬咬牙，压下了所有犹疑，也猛地拔出腰刀，高喊了一声：“杀！”

龙牙轻蹄的骑兵们一起拔出腰刀，骏马长嘶，破闸之水一样冲了过去。

“我……我们怎么办？”铁由变了脸色。

比莫干的脸微微扭曲起来，也拔了战刀：“杂种！早有杀了我们的打算吧？抓着一个机会，就忍不住了。终究还是小看了这条草里的蛇！”

他高举战刀大吼起来：“上！给人踩在头上了，还能忍着么？”

武士们的血勇被激发出来，无端被攻击的耻辱令家奴们暴怒起来，他们的脸色早已涨得通红，握着战刀的手滚烫滚烫。

“杀啊！”所有人一起举着刀暴吼。

藏身在帐篷中的文士把帘子微微掀起一丝，看着远处两拨火把挥舞，数百点亮光在夜空下分外地耀眼，喊杀的声音滚滚而来，还有羽箭的尖啸声、哀嚎声、战马的嘶吼声，两拨火把汇到了一处，仿佛蛮古荒凉的黑色大地上，有一只巨大的浑身闪光的巨兽在起舞。惨烈的拼杀在远处看去，竟有一种别样的美丽。

“真是乱离之世啊！”他放下帘子，低低地叹息了一声，盘膝坐下，把酒罐举到了嘴边。

长刀狠狠地斩向一人的面目，猩红的血随着刀拔出而喷涌，溅了贵木一身。他甩开马镫起脚把那具尸体踹下了马背。

他狂吼了一声，满脸鲜血提着战刀四顾，寻找着下一个敌人。眼前几百人混战的场面，放眼所及无不是挥刀砍杀的家奴和轻骑，战马鼻孔里喷出的热气混在一起，在干冷的夜里带着一股异样的湿热，中间混着浓郁的血腥气。

身后有马蹄声急速逼近，贵木腰刀转成反手，返身斜刺出去。他的老师是木犁，刀术中积累了战场上怪异的杀法。木犁支持比莫干，却不在刀术上对贵木藏私，这一刀“背棘”据他说从不曾在战场上失手。

手中猛地传来震动，贵木一惊，那一刀竟然被架住了。金属的刮擦声刺耳，表示那个对手的刀还缘着自己的刀刃反切上来。

“去死！”贵木震怒。

他膂力过人，长刀一震猛地把对手的刀劲卸开。战马不及转身，可是他自己一拧腰，硬生生在马背上翻转过来，长刀带着旋转的腰劲砍杀出去，这是木犁刀术中最威猛的一式“转狼锋”，当用刀的人缠颈旋转发出这一刀的时候，可以不借助战马的冲力而使刀上的力量雄沛可怖。

长刀带着凄厉的啸声平挥，这样的角度和速度，完全超出了对手的预料。仓促间，他只能用刀硬封。两刀相遇，却没有一般金铁交击的巨响，只有低低的“嚓”一声，对手的佩刀分为两段。

旁边火光一闪，贵木看清了偷袭自己的正是比莫干。一股不顾一切的杀戮快意从胸腹中升了起来，他没有收刀，再度用力，长刀呼啸着对着比莫干的脖颈斩落。

一匹快马从斜刺里猛地冲过来，班扎烈的乌铁长刀自下而上斜挥出去，把贵木的刀架住。贵木刀面一侧，缘着对方的刀锋一滑，依旧平着削出去，比莫干在千钧一发的关口猛地俯身在马背上，长刀削断他几茎发丝，刀锋上带着的风啸仿佛鬼哭一样。他胯下的雪漭猛地挣扎起来，前蹄弹起，斜斜地歪倒在地，凌乱的火光中，雪漭颈上的血脉已经被贵木一刀削断，喷涌的马血溅了比莫干一头一脸。

“你的宝马，你的宝马，”贵木的笑里满是疯狂，“我现在杀了它，你拿什么跟我比？”

“杂种！我今天饶不了你们！”比莫干双眼里也都是血光，嘶声暴吼着。

“看你有没有命再说！”

那匹极西名马喷涌的血令贵木的心头一阵滚烫，父亲赐下的宝马已经被他杀了，心里像是有道闸门开了，再也不必顾忌什么。他猛地一扯马缰，纵马上前一步。

“大王子！”班扎烈看出了贵木的神情异样。

随着他那一声，“狼锋刀”的低沉呼啸再次劈头而下，贵木倾尽全力一刀斩下。班扎烈长刀横封，刀锋一触，那股雄沛的力道涌来，长刀震颤着脱手而出。羽箭的啸声在贵木背后响起，他肩上一阵刺痛，那箭已经深入肌骨。几十步外发箭的铁由放声高喊：“大哥快走！”

比莫干在那风魔一样的刀势下，浑身僵硬得不能动弹。贵木的神情越发地狰狞，也不拔箭，只是咬着牙笑，喉咙里滚着妖魔般的笑声。刀略一回收，他再次蓄劲劈下，班扎烈不顾一切地斜扑出去，把胳膊横封在刀刃下。

旭达罕将自己的横磨双刃剑从一名家奴的心窝中抽出，抬头看去，前方火光里，贵木的刀光落下，比莫干那名伴当的胳膊横飞出去，在空中带着血花划出一条令人惊艳的弧线，落在纷乱的马阵中被践踏。比莫干的家奴们不顾一切地冲上去抢回这两个人节节后退，贵木肩上带着箭，狂啸着挥刀带着轻骑们逼上去。

旭达罕呼吸着那股浓重的血腥味，黑沉沉的眼睛有如夜的颜色，在人人浴血搏杀的战场上静得像头蓄势的豹子。

“三王子！”一名轻骑满脸是血地驰马过来，“不能再杀了！真的伤到几位王子，大君怪罪，怎么都逃不掉责罚。”

旭达罕扭头冷冷地看他。

轻骑被他不带丝毫感情的眼神镇住。旭达罕高举了剑，银一样的剑面上挂了血，凄冷地一闪。

“都给我上！反抗不从者杀！”他对着护卫他自己的武士们放声咆哮。

“生在帕苏尔家，还想能回头么？”旭达罕在心底对自己说。

双方战刀下已经不知倒下了多少人。铁由擦着脸上的血迹，握弓的手微微发颤。他们的家奴人数还占优，但是轻骑的凶悍和敏捷占据上风，自己这边完全是被压迫着，背后就是比莫干的寨子，退路不开阔，被杀红眼的贵木逼住，想退也来不及了。

“你！”他扯了旁边的一个家奴，“出去！去九王爷的寨子里送信，让九王爷带虎豹骑过来！就说再不来，就别想再看见大王子了！”

那个家奴应了一身，刚要驰马退后，铁由却又拉住了他。

“等等！”铁由越过众人头顶看着西边。

家奴跟着他看去，才发现那片黑暗里隐隐有什么在耸动。他侧耳仔细听了听，惊喜起来：“难道是九王爷已经得到消息，赶来了？”

黑暗中传来的声音是骑兵奔驰的乱蹄声，渐渐地领头的几支火把映入眼睛，隐约是一队黑甲的骑兵。北都城里当下只有大风帐的木亥阳一支、九王的虎豹骑一支，大风帐衣甲尚青灰色，只有虎豹骑的精锐才是黑衣铁甲。

“真的是虎豹骑！”铁由大喜，“有救了！有救了！”

随着那支骑兵的逼近，风扑面而来，有如刀刃在脸上割划。皂衣铁甲的骑兵竟然多达上千人，不愧是青阳部最可怕的雄兵，没有人发出一丝声音，满耳都是马蹄敲击地面的轰响。旭达罕心里一沉，拨转了战马带着小队人迎了上去，贵木依旧带着大部骑兵硬攻。

“发火箭！发火箭！”铁由大吼，“告诉九王我们在这里！”

三支火箭腾空而起，对面的骑兵似乎看见了，来势更疾。前锋汇聚在一起，结成冲锋的阵型。

“真的是九王么？”比莫干也从阵前退了下来，急喘着问。

“那还能是谁？”铁由指着前方，远远看去，旭达罕所带的一小队骑兵甚至没有机会停下来说话，就被大队的骑兵吞噬了，继而他们直扑而来。

“那轮到我们反攻了！”比莫干吼了一声，“剩下的还有不怕死的么？都跟我上！全部擒住，一个都不准放过！”

家奴们的士气振发起来，家奴们呼啸着死冲，两翼各有几十人的小队突出，硬生生以人数的优势弯出了一个包围敌人的半月牙。短瞬间，驰援的骑兵已经接近，横冲直撞地突入了贵木部下的轻骑中。比莫干也带着小队的家奴从正面冲杀进去。

虎豹骑绝非一般的武士可比，比莫干亲眼看过这支强兵的实力。重骑武士们全然不需要依赖火把，在黑暗中快速地带马闪过，敏捷有力地以刀柄撞击轻骑的头盔，或是以刀背下击马腿。只是片刻间的事情，强悍的轻骑就溃不成军。

一名武士在黑暗中驰近了他，乌铠重衣，脸上罩着铁环编成的铁面幕，似乎是领头的人物。

“你很好！”比莫干收住了刀，“你叫什么名字？”

他没有听见任何回答。乌铠武士丝毫没有停马的意思，斜冲上来，手中的重剑扬起，比莫干的一名伴当根本来不及抵挡，就被对方以剑面侧击在头盔上，头盔飞抛出去，伴当满嘴吐着鲜血，从马背上歪斜地栽下去。

“疯了么？”铁由大喝着，“这是大王子！”

对方像是根本没有听见，带着战马向着比莫干直冲过来。他的背后，更多的重骑兵也在击溃轻骑之后转向了家奴们。瞬息间就轮到比莫干一部面对那种可怕的压力。

比莫干顾不得再想，挥刀上去想亲自截住那个骑兵头领。比莫干的刀术强劲，对手的重剑却不逊色，每一击都带着霸道之极的力量，并不用剑刃，而用剑身力砸，令比莫干的腰刀几乎脱手。

几乎就在同时，带着最后的小队轻骑死战的贵木也被面前黑马上一名剽悍的骑兵震慑住。那人挥退了周围的所有人，单刀匹马地阻拦在吕贺面前，他并不高大，浑身却满是豹子般的敏捷，也不举火把，挡住了贵木的去路。

“九王么？”贵木已经完全不在乎死活，他狠狠地抹了抹脸上的血。

“给我死！”他咆哮着带马挥刀上去。

对方也在同一瞬间带马直冲。双马交错的瞬间，贵木暴吼一声，伴着马力，半身一拧，“转狼锋”全无保留地砍杀出去。黑暗中“嚓”的一声，他什么都看不见，只感觉手上一轻，脖子上微微一寒，对手已经带马闪过，静静地立在他背后。

贵木战栗着举起刀，手中的长刀只剩下了半截，脑海中一片空白。对手就立马在他身后，长刀斜斜地架在他后颈上。

“木……木犁将军！”他滚鞍下马，跪在地下。

草原上能够这样破他的狼锋刀的人，不会有第二个人。他一瞬间清醒过来，那记对击是狼锋对狼锋，都是全力发出斩劲，谁的劲道弱，谁的刀差，就会被断刀。这个人只能是他的老师。

木犁静静地坐在战马上，佩刀“斩锋”在马侧带着一道凄冷的寒芒。

战场上的声音越来越低，方才贵木还在死战的那一片刹那间全无人声，比莫干心里不安，想要脱身而走。惶恐中，他猛地错刀，刀锋挑起，拼着让那人的剑打在肩膀上，也要一刀斜刺杀了他。这一式刀法阴诡，眼看就要得手，旁边却猛地冲过来一个人，肩膀撞在比莫干身上，跟他一起栽下了战马。

比莫干挣扎着爬起来，才发现撞他的人竟然是弟弟铁由。

“你也叛我么？”比莫干大吼。

“不……不是……”铁由颤巍巍地指着那个骑兵，“那是……”

周围的铁骑兵高举着火把簇拥在那人的身旁。对手将手中重剑横置在马鞍上，缓缓地掀起了细铁环编织的铁面幕。他的眸子冰冷，眼中那块白翳带着慑人的霸气和萧瑟，看见他面容的瞬间，周围一片悄无声息，仿佛都冰凝住了。

“父……父亲！”比莫干心里冰凉，长长地叹息一声，抛下了战刀。

马蹄声从后面传来，两骑骏马拥在大君身边，各从马背上扔下一个人来。九王扔下的是旭达罕，木犁扔下的是贵木。王子们跪在那里，火把劈里啪啦地燃烧着。

“真想杀了你们啊！”大君咬着牙，仰头看着天空。

谁都能听出他的话里那股锥心的恨意，木犁略略带马上前一步，担心他一怒之下斩杀了王子们。可是大君没有再说下去，他只是望着天空，像是一尊雕塑。

“可是我能杀你们么？”他轻轻地说，“你们的弟弟是死是活还不知道，再杀了你们，我就没有儿子了……”

“押走！”他猛地挥手。

“父亲！我还有话说！”旭达罕被虎豹骑揪着，依然放声大喊。

“还要说什么？”

“我们不只是怀疑大哥，是真的接到斥候的消息，说大哥把东陆的密使藏到自己帐篷里！阿苏勒忽然就不见了，难道不能是外来的人所为？父亲只要查过大哥的帐篷就都明白！”

“哦？”大君低下头来看他，“所以你深夜带兵来打哥哥的寨子？”

“是！”

大君沉默了片刻，点头：“好！我就搜遍比莫干的帐篷。若是有人，我定比莫干的罪，可若是没有可疑的人，我就赶你出北都城，再也不要回来。旭达罕，你有没有这个胆子？”

“儿子愿意受罚！”

旭达罕大吼，铁由的脸色煞白。

大君一挥手：“木犁，把这里每一个帐篷、每一寸地方都给我搜个仔细！”

虎豹骑冲破了寨子的门，冲进了比莫干的帐篷。无数的火把照亮了草原，火光凌乱，人影穿梭，女人们号哭着闪避，有人踩翻了火盆。

比莫干远远地回望，想起他和九王的大军袭灭真颜部的时候，也是这样冲杀进妇孺的帐篷，天地间的一切骤然间就变得如此荒乱，天地倒悬，仿佛地狱。

他身边的旭达罕也在回望，嘴角却有一丝冰冷的笑意。

“旭达罕，你看起来真的很有信心啊。”大君低声说。

“儿子安排的斥候不会出错。”

大君忽地笑了起来，所有人都目瞪口呆地看着他。

“旭达罕我的儿子，你就是聪明，太聪明了。可是你一点都不懂你的父亲在想什么，你哥哥是不是藏了东陆人又怎么样呢？难道这个时候，你还不忘记祸害你的亲兄弟么？”

旭达罕呆住了，他的心里一片空白，看着纷乱的人影中石头般策马眺望的父亲。一缕花白的头发从大君的铁盔缝隙中流出来，在紊乱的风中飘着，有一种别样的寂寞和荒凉。

第四章 青铜之血

一

二

三

四

五

六

七

八

九

十

十一

十二

十三

十四

十五

一

阿苏勒醒来听见的第一个声音是水声，满耳的水声，像是整个世界都在下雨。

他努力地蜷了蜷手，使劲地握拳，身上有了些感觉。他摸索着身下，是有些湿的干草，再往下是冰冷湿润的石地。他把眼睛睁开一丝缝隙，只有黑暗，没有一丝光。

他挣扎着坐起来，胳膊似乎扭伤了，不住地疼痛。

他站了起来，不知道眼前的是不是幻觉，那么深邃的黑暗，仿佛这个世界上什么都没有，只有他一个人。恐惧悄悄地包围了他，他颤抖地退后，猛地撞到了石壁。他死死地贴在石壁上，双手在湿漉漉的石壁上摸到了一个个光滑的孔洞。

“这是……哪里？”他问自己。

不是因为天黑，头顶只有纯粹的黑暗，没有天空，倒像是地底。

“地底下！”他猛地清醒过来。

这样湿漉漉的石头，阴暗潮湿的空气，还有那光滑石壁上圆圆的、仿佛被水冲刷出来的小孔……他忽然间明白了，他所知的地方只有一个是如此的——北都的地牢。

安放祖宗灵位的石宫是在天然的溶洞里。很小的时候，烧羔节跟着大君祭祖，曾经有武士带他见过附近的地牢。北都城距离彤云大山的山脚不远，这座神山的山岩下，有很多深不见底、相互勾连的地穴，沿着探下去，有时候会找到可容数千人的巨大地宫，有时则会迷失在里面，永远都找不到尸体。

北都城的地牢也是设在一个溶洞里，草原蛮族不善于筑屋，地洞就是最好的监狱，只是武士们那时不让好奇的阿苏勒往深里去探，据说多数被押进地牢的人都没有活着出来。不是受不了折磨，而是在暗无天日的地方疯掉了。

阿苏勒心里最深的印象就是钉在洞壁上作为扶手的铁链，那些铁链固定在一个个的孔洞里，以免行走的时候脚下打滑。

知道了自己所在的地方，他的心里安定了一些。那些骑着黑马的武士没有杀死他，而且把他送到这里来了。他摸了摸腰间，青鲨也还在。

他抽出短刀，缘着石壁摸索起来，摸到了冰冷的铁栏。这似乎是一个天然的石隙，简单地装上铁栏。他尝试着把头伸出去，不禁惊喜起来，他瘦削的身材刚好可以从铁栏间钻过去。

浑身忽地一轻，他已经自由了。

“啊！”他兴奋得忍不住，轻轻地喊了一声。

立刻，他就发现了这个愚蠢的错误，急忙扑到石壁边贴在上面，憋住呼吸不发出一点声音。周围还是静悄悄的，没有守卫奔过来，只有细细的水声，无休无止。还来不及庆幸，更大的恐惧狠狠地攥住了他的心，他确定了这里没有人，只有他独自被封闭在这个找不到出口的石穴里。

他觉得全身的力量都溜走了，他忍不住想蜷缩起来坐在地上。

“我……我得走！不能留在这里！”他还是站了起来。

他尝试着沿着石壁前进，每隔几步，石壁上就有凿孔，铁链一直延伸着。沿着这些铁链，阿苏勒觉得自己还在往出口的方向移动着，铁链现在变得像是一根细线，把他和外面的世界拴在一起。地下湿滑，他打了个趔趄，双腿一软坐在地下。

“休息一下，”他对自己说，“就一下。”

一丝冷冷的风在周围流动，似乎是从什么缝隙里穿过，发出低而尖锐的啸声。他觉得胸口很闷，躺下去仰头对着洞顶。

“苏玛逃掉了吧？”他想，“那就好了……”

这种念头让他心里暖和了起来。自己救了苏玛，至少还有一点用。他想念自己温暖的帐篷，想起苏玛纤细而温暖的手每个晚上摸索着为他盖上被子，轻轻拂过他的额头。他忽然比以前任何时候更能感觉到那种温存，希望苏玛就在他的身边。

“要出去！一定要出去！”他咬了咬牙。

他勉力地挪动着，一次又一次地去摸索下一个凿孔。嘴唇似乎被他自己咬破了，腥咸的血味在他舌尖打转。

“一百二十七……一百二十八……”他数着那些凿孔，凿孔无穷无尽地延伸下去，像是有十万百万个。

前方忽然有了光明！

他的心几乎要从喉咙里跳出来。不知道哪里来的力量，他再不用扶着墙壁和铁链，爬起来冲了过去。那些细碎的光，仿佛星星的碎片，虽然微弱，却照亮了他的眼睛。

光亮看着很近，却怎么也跑不到。脚下一滑，阿苏勒猛地扑倒在地，额头上湿漉漉的，似乎磕破了。他忍着痛想再次爬起来，却呆在了那里。

他忽然发现光明不只一处，前面一片亮光之外，另有星星点点的细光从他背后漂浮地游了出来，正从他的身边经过。

他战战兢兢地往旁边爬了几步，忽然看见了水。原来他一直不曾注意到，洞壁不远的地方就是一条地下河，难怪那哗哗的水声总是填满整个洞穴。而照亮那水的，则是几尾绿色的鱼，身上泛起粼粼的幽光。它们聚在一起，连骨骼都透明，安安静静地悬浮着，随水流动。

小鱼瑰丽的色彩令他一时忘记了恐惧。他跟着流水前进，渐渐地前面的光也慢下来了，那是一群泛着淡淡蓝色的长尾鱼，它们不像绿色的鱼那样全身有如通透的水晶，前额上一颗小球泛起更加明丽的光芒。

越往前走，鱼也就越多，鹅黄色的、淡红色的、青莲色的，还有遍身白光、足有阿苏勒身长那么大的鱼，它像是这些鱼中的帝王，静静地浮在一处开阔水域的正中。鱼群围绕它环游，五色的光映在石穴的顶壁上，令人觉得石穴的顶壁竟也透明了，仿佛看见了五彩斑斓的星星。

阿苏勒呆呆地坐在那里，扭头看着周围。

“啊！”他惊恐地喊了起来。

借着鱼群的威光，他看清楚了周围的石穴。背后不远的地方，乳白色的石壁上，一具雪白的骷髅被锁死在那里，它双臂缠着铁链，四支铁楔穿过手脚骨头中的空隙，把它钉死在石壁上。骷髅垂着头，牙齿残缺不全，颌骨脱落了一半，留下一个阴阴笑着的神态。

阿苏勒调转头，不顾一切地往回奔跑。现在满耳的哗哗声仿佛都成了那骷髅的狞笑，它仿佛追着过来了。他浑身都是冷汗，再也跑不动了，只能死死地贴在岩壁上，剧烈的心跳像是要把胸口给撕开。

还是单调的水声，骷髅没有追过来。他定了定神，扶着石壁想要站起来，忽然，他呆住了，绝望整个地包围了他。这里的石壁上再也没有凿孔！他已经丢掉了惟一可以指示路径的东西！

他用力按住自己的头，站在水边，看着眼前光怪陆离的鱼群和水流，四通八达的地下河分出不知多少支流，隐隐约约无数的洞口和石穴在他周围，像是蜘蛛的巢穴，又像是他的一件东陆玩具，几面银镜拼在一起，折射出的影子层层叠叠，无穷无尽。

他觉得浑身的血都在渐渐地变冷，他想哭，可是哭不出来，他想要跳进面前的河里，可是已经没有力量迈动一步。

他忽然听见一个低低的笑声，他以为那是幻觉。还没有来得及回头，有人在他的肩上轻轻推了一把。

他摔进了河里，冰冷的水呛进他的鼻子和眼睛，他最后一眼从透明的水里看上去，一个模糊的黑色影子隔着一层水，冷冷地看着他挣扎。那个影子渐渐地胀大，填满了他的整个视线。

一切都黑了下去。

二

黑衣蒙面的人们打着火把围聚在一处，一片死寂。他们面前是一个由铁栏隔开的石隙，生了苔藓的干草铺在角落里，本该昏睡在上面的人却杳无踪迹。

蒙面巾上的目光透出了不安，所有人都看着沉默的首领。而首领仰头望着洞穴顶上的水滴，似乎只是在出神。

他是一名极其瘦削的武士，微微佝偻着背站在那里，像是虚弱的病人，又像是在荒野上饿着肚子奔行的豺狗，纵然瘦得肚皮贴住了背脊，牙齿却依然锋利得可以咬断任何猎物的咽喉。黑巾遮住了他整张面孔，仅仅露出来的双眼深陷在眼眶里，眼眶骨锋利地突出来，像是生来就被一柄小刀刮去了脸上的肉。

紧张的脚步声传来，出去搜寻的武士们回来了。他们脸上的阴翳更重，不安地跪在首领面前。

“只找到了这个。”一个高瘦的黑衣武士走出了来，呈上织锦的带子。

首领摩挲着带子，白多黑少、锐利如针尖的眼睛细细地看过去。那是东陆产的华贵细缯，几层叠起来裁作围腰，边上用五色的丝线钩织，翻开背面，滚边旁有指尖大的字——“长生”。

“在哪里找到的？”

“水边。”

高瘦的武士尽量说得短，让自己的声音不至于发抖。他不是第一次听首领说话，可是每一次都觉得耳朵里针扎般地难受。首领的声音毫无感情，带着一股不祥的意味。

“谁给他下的药？”

“是我。”另一名黑衣武士近前，呈上小小的白铁扁罐。

首领接过去在鼻端打开，细微的粉末腾起，一股微辣过去，鼻子好像失去了感觉。这是蛮族最好的麻药，在战场上武士们用它麻醉身体，然后自己用小刀切去伤口边的腐肉。中了这样的麻药，一个孩子应该睡上三天也不会醒来。

“中了麻药还能醒来，真是个奇迹。柯烈的，那条河通到哪里？”

高瘦的武士柯烈的摇头：“没人知道，也探不到头。”

武士们已经尽了全力循着地下河搜索，但是毫无结果，这条四通八达的地下河不知有多少条支流，更有许多支流直接注进地下的深潭里。这些不见底的潭水面不大，可幽幽地泛着深邃的绿色，不知有多深，触手凉得刺骨。

溶洞里的潭水被牧人们敬畏地称为“鬼泉”，传说中死人之国就有那么一股泉水，死人的灵魂循着它的水声无意识地前行，最后不由自主地投入泉眼中。那泉眼深得无穷无尽。

水声比前一天他们来到这里的时候急了，冲过洞穴带起隐隐的轰鸣。首领侧耳听着，柯烈的伸手接了几滴滴落的水，水不复清澈，带着一点泥黄。

“外面雨下得很大了。”他对着首领说，“雨水渗下来了，这里的河水很快就会涨起来，也许会把洞给冲塌。”

柯烈的心里觉得不祥，二十年前也有过这么一次大雨，他从自己父亲那里听来的。那是朔北部大举进攻北都的时候，浓腥的血把地下半尺的土地都染得红黑。大雨在黑夜降临，日夜不停，像是天神把天上的神湖倾翻了。随即溶洞中涨水了，不同于平日的清澈，水里带着淡淡的腥臭，泛着红色。地下河中的盲鱼翻着白皮死在水面上，没有眼睑的鱼眼看起来森然可怖。蛮族把这种盲鱼称为“玄明”，那是神鱼，它们生来没有眼睛，却洞悉天地的奥秘。北都城中就有水池蓄养着从洞穴中捕来的玄明，它们透明的骨骼可以用来占卜星相。

青阳的人们想着是盘鞑天神要降罪给世人了，大君令使者以黄金的盘子托着死去的玄明向朔北讲和。不知是否真的畏惧这不祥的神谕，朔北部的楼氏终于奉上了自己的战旗。暴雨才停息下来。

“听说你们蛮族觉得，这是不祥的事情？”

“是。”

“是好事，”首领笑了笑，“是好事。”

“好事？”

“这场大雨会把一切的痕迹都抹掉，包括这个洞里还活着的人。青阳的世子就这么死了，谁也不知道是怎么死的，这样很好，不是么？”

“可是主子不要世子死啊，主子的意思是……”柯烈的有点急了。

“无论你们主子怎么想的，现在世子中了麻药，可是又跑了，半路上落进水里，马上水要把洞都冲垮，怎么都是活不成的。又有什么办法呢？”首领摊了摊手，“况且你们主子的心也太软了。我们劫走了世子，现在留下他，怎么都是没有用的。难道我们还真的能把他交出去，求大君饶过我们么？这里的每个人，都已经犯了死罪。杀不杀世子，都是一样的。”

他一一地看着那些武士们，周围又被水流轰鸣的声音填满。

“现在检查周围，把一切痕迹都抹掉。然后各人回自己的帐篷，不要走漏任何的风声。”

武士们互相看了看，不明白如何开始。

首领微微地笑了起来：“不懂么？转过去，看着我来做。”

柯烈的转过身。就在那一瞬间他听见了可怕的声音，像是蜜蜂振翅的嗡嗡声，却要比那锋锐千百倍，像是有针扎在耳朵里。他眼前立即腾起了一片红，那是血，他不敢相信自己的眼睛，无缘无故地，雾状的血从面前同伴的后颈喷涌出来，直抛到他的火把上咝咝作响。那名同伴转身倒在地上，眼里是至死都不敢相信的神色。

“敌人！”柯烈的是蛮族武士中罕见的好手，他心里闪过这个念头，立刻矮身拔刀。

所有人不约而同地抛掉了火把，洞穴中一片漆黑。武士们背靠背急速地聚在一处，刀锋向外。可一切都是徒劳，那种嗡嗡的声音在身边每一处响起，根本无法确认敌人的位置。温暖而湿润的感觉从两腰传来，柯烈的清楚地知道身边的两个同伴已经遭遇了不测。三个人就这样死了，包括首领他们也只剩三人，他无从判断首领的位置。比起普通的武士，他们可以不借助火把在黑夜中杀人，可是那还是靠依稀的星月光辉，而这里是绝对没有一丝光的黑暗。

可怕的嗡嗡声从他正面传来！完全摸不清它的轨迹，忽然地就在柯烈的面前不到一尺的地方出现。柯烈的像是嗅到了自己尸体的味道，他猛地吼了一声，挥刀劈斩出去。他大吼，是告诉背后的同伴。他的刀和敌人的武器相格，无论自己死不死，总有一线的机会，或许足够背后的同伴旋身出刀。

那股嗡嗡声已经到了他喉间，柯烈的刀却忽然地落空了。那仿佛是个影子，劈过去就变成一团空虚。他猛地闭上了眼睛，只觉得那股尸体的味道更浓了，彻底地笼罩了他。

“扑哧”一声，一切重新归于寂静，随之是“哧哧”的低声，柯烈的后脖传来了温暖湿润的感觉，温热的液体湿漉漉地往下流着。他不能呼吸，他知道面前的那一刀没有砍到他，中刀的是背后的同伴。可是随着那一刀而来的可怕感觉像是截断了他的喉骨，柯烈的全身都瘫软了，刀仍在他的手中，可是他全然没有力气提起武器。五岁就练刀，他的信心此时彻底地崩溃了。

短暂的寂静，却像是永远那么久。黑暗中一点火星一摇，火苗跳了起来，落在一支火把上，柯烈的站在四具尸体中间，心胆俱裂地看着首领静静地站在他面前。那柄有着妖异弧线、细而软的刀从他的颈边掠过，直接刺穿了背后同伴的咽喉。如柯烈的所想的，背后的同伴已经听见了他的示警，转身把马刀高举过顶，刀还未落下，他却已经死了。

“把他们收拾掉，扔到那个河里去，会把尸体冲走吧？”首领深陷的眼睛直直地看着他。

“为……为什么？”

首领两根枯瘦的手指伸到他脸侧，缓缓地拉起柯烈的裹头上的黑布，遮住他的脸庞。

“那天晚上他们露脸了。”首领的声音毫无感情，“跟着我，你们自始至终都要把脸蒙起来，可是你们蛮族的人，始终都不明白这个。你们主子想让你们变成最好的杀手，可是最好的杀手是什么，你们都还不懂。杀手不是武士，不需要很会杀人，你们只需要在适当的时候一刀刺进目标的胸口就可以了。而从你们选这条路开始，你们就始终不能见光。”

他擦拭着刀上的血，像是擦着女人的肌肤：“在天罗山堂的历史中，不止一个杀手的代号叫做‘鼹鼬’，因为我们就像这种动物，只能生活在黑暗里，见到光，就只有死。我的老师在第一天教我的时候就跟我说了这些话，他一生只有过三次成功的行动，第四次他就死了。因为第三次行动的时候，他为了刺探情报，在帝朝太尉府下属的‘影司’面前露过一次脸，那时候他扮成了一个大夫。可是就那一次，他被记住了。”

“就这样吧，”他抛下了染血的白绢，“把这些人的尸体都扔到水里去。”

“是……是！”柯烈的觉得自己的声音简直不像是人的声音。

“知道怎么跟你主子说吧？世子已经死了，知道这消息的人，也都已经灭口了，我是不会说出去的，天罗的杀手从来不会泄漏雇主的消息。现在要是走漏，就只有是你，你该知道结果。”首领在他肩膀上轻轻地拍了拍。

柯烈的软软地跪坐在地下，他忽然明白了那股尸体的味道从何而来，首领在他肩上拍打的时候，那股味道才真正浓得可怕。

“呵呵，呵呵呵呵。”在水流的轰鸣声中，首领对着汹涌的地下河张开了双臂，他的笑声阴戾而张狂，“不祥的征兆……北都的混乱已经开始了，让人迫不及待地想知道结果啊！”

暴雨拼命地下，雨水汇成手指般粗的水流，鞭子一样抽打着地面。

今年的春天不错，马草和爬地菊都生得很好，可是这样的大雨下，草根还是扒不住泥土，草原上无处不溅着浑浊的泥水。牧民们从城外拉回了马群，收起了多数的帐篷，而避在最好的帐篷中。

大君默默地立在帐篷口，任凭细碎的雨花飘进来打在他的脸上。周围一片雨雾茫茫，他把目光投在雨里，久久地没有说话。

“大君……”大合萨低声道。

“派出去搜索的人都回来了么？”

“整个北都城都翻遍了，那天夜里，四门出入的，只有那一队大风帐的武士。所有的帐篷都翻过来查了，一点线索都没有，”大合萨像是老了很多，“周围五十里都搜过了，大雨坏了事，什么痕迹都被洗掉了。”

“可是也没有找到他的尸体，对么？”大君捏着大合萨的肩膀，大合萨能够感觉到那巨大的力量，“他还活着，对么？他还在哪里活着！”

大合萨默默地看着他，不知道还能说什么。

许久，大君终于安静下来，挥了挥手：“不必说了，什么都不必说了……”

三

洞顶的一滴水打在他的额心，冰凉入骨。

阿苏勒猛地醒了过来。他努力摇了摇头，把脸上的水甩去，觉得自己全身都湿了。他正趴在地下河的河滩上。

“我……没有死？”

河水就在身边静静地流淌，光鱼们兜着圈子在水中游着，像是一个个流光的漩涡，荧光令他可以看清这个恢弘雄伟的所在。

放眼望去的刹那间他完全忘记了恐惧，隐隐地却有一种要跪下膜拜的冲动。他从未想过世上竟能有如此广大的空间，或许有数百丈，或许千丈。他根本无法凭着自己的目力去衡量这个巨大的洞穴，站起来眺望的时候，他觉得那青色的顶壁遥遥的像是天空，而远处的尽头隐没在黑暗里，根本看不清楚。

滴水声就在这个巨大的空间中单调地回荡着，那条颇为宽阔的地下河蜿蜒着流淌，有如这片天地中的一条江河，成千上万年累积起来的钟乳岩则是这里的山脉。

搅水声忽然响起，那条先前看见过的巨大光鱼从河中猛地跃起。它似乎是深潜了许久，这时候光芒暴露出来，亮得刺眼。阿苏勒吃惊地退了一步，仰面栽倒，然后看见了石窟穹顶上的花纹。

那些古老的岩画是由铁锈和靛青的颜料绘制的，色彩斑驳难以辨认。阿苏勒努力地看着，从那些残断的笔迹中辨认出了第一头公牛，而后顺理成章地认出了那些看似杂乱无章的线条组成了太古洪荒时代的浩瀚的狩猎画卷。

成群的毛象和野牛遍布洞顶每一处，体型巨大的人们仅以茅草和兽皮遮掩着下体，结队奔驰着追逐。背后的山坡上似乎是高举图腾大旗的巫师在狂舞着助阵，体态妖娆上身赤裸的女人们挥舞着动物的骨头围成圈子，其中有熊熊的篝火燃烧。那些绝望的动物们身上插着箭和投矛，鲜血一路滴洒，浓重的铁锈红色让人能闻见太古时代流传至今的血腥味。一匹再也无法支撑的巨大公牛横卧在地上，它痛苦地抽搐着，追上去的人们手持石斧砸向牛头。

阿苏勒手脚并用地退了出去，紧紧地靠在一扇钟乳岩上。他畏惧青色穹顶上的铁锈红色，鲜明得像是会与滴下的水融在一起，变做血色。

没有一丝人声，水嘀答滴答地响。

过了很久很久，他松懈下来，随之而来的是疲劳和绝望。他躺在那里，久久地动都不动一下。

“还是……要死了吧？”

他在心里低声地问自己。他想自己是再也没有机会离开这里了，古老的岩画，空旷无人的洞穴，一切都像是场可怕的梦，他努力闭上眼睛再睁开，幻想自己能够看见熟悉的帐篷和苏玛清澈的眼睛，可是还是黑暗，只有那些光鱼散发出来的荧光映在洞顶，像是五颜六色的星星在闪烁。

寒冷渐渐地侵入他的身体，他知道不能睡，可是渐渐地就要合上眼睛……

忽然一个细微的声音惊醒了他。虽然很微弱，可是那个声音却是奇怪的，“丁当”一声响得清脆。在这个单调得只有水声的地方，这个声音是如此的鲜明。可是他侧耳听去的时候，却又觉得只是一个有些异样的滴水声。

也许只是水滴到一个凹下去的石槽里，他怀疑自己是出现了幻觉。

他茫无目的地扭过头，忽然呆了一下，放声惊叫起来。

他看见一张倒挂的人面，那张脸上浑浊的眼睛直勾勾地看他，雪白的乱发间，那张人面咧开嘴无声地笑着，两行森然的白牙贴在他的脸上，像是要咬断他的脖子。

四

洛子鄢被反缚着双手，推倒在地。金帐的驼毛地毯厚而松软，脖子后的利刃逼得他把面颊紧紧地贴在地毯上不能抬头。

不过这个东陆的年轻人分明没有屈服。他转着眼睛扫了一圈，看见了四个王子和虎视眈眈的贵族们。王子们刚被放出来听审，比莫干完全没有准备，不安地瞥了洛子鄢一眼，却发现这个大胆的东陆人扯动嘴角，竟然笑了笑。

“你们对洛先生太不尊敬了！”大君的声音低沉，听不出喜怒来。

脖子上的力道忽然轻了，洛子鄢笑得越发从容。

他仰起头，看见大君盘腿端坐在铺设豹皮的坐床上，一旁立着白衣的大合萨。没有人说话，大君那双出名的带着白翳的眼睛看着他。

“在下可不可以起来说话？”

“好，”大君笑笑，“拿开刀，给洛先生松绑。”

武士们撤去长刀，削开洛子鄢手腕上的皮绳。洛子鄢疏松了一下僵麻的手腕，对着大君长拜。他心里竟有些激动，他是个亡命的文人，知道这样最可怕的险地里面也有最难得的机会。

大君在坐床上微微躬身：“我的小儿子无故失踪，这些天一直在搜寻，还没有线索。做父亲的，心里很不安，所以耽误到今天才想起洛先生的事情，实在是非常的失礼。我这些儿子粗鲁可恶，洛先生是东陆淳国的上使，还希望不要介意。”

洛子鄢拱手：“不敢，可惜不能为寻找世子出力。”

“谢谢。不过洛先生是淳国使节，自然应该是我们青阳的贵客，不知道为何没有来我的帐中让我以大礼相迎，却走访我儿子的营帐，引出了这样的误会。”大君的声音里平添一丝寒意，“真是令人费解啊。”

“父王，”比莫干上前，“洛先生从东陆来，不是公务，只是私下的走访。”

“不！”洛子鄢声音猛地打断了比莫干，“不敢隐瞒，洛某北上，负有淳国太尉、眀昌县侯梁秋颂的差遣。”

“哦？”大君挑了挑眉锋，“洛先生是使节，就应该和我见面，结交王子，有什么用？”

洛子鄢上前一步：“不知淳国若想结盟贵邦，大君可能恩准？”

“洛先生没有回答我的问题。”

“我国听说青阳欲和下唐结盟。”洛子鄢更上一步。

大君沉吟了片刻：“青阳是否和下唐结盟，是两国的事，和淳国又有什么关系？”

“我国和北陆隔天拓海峡相望，交通往来远比下唐更加便利。淳国的毕止港，距离帝都天启城，不过九百里的路程。帝都的繁华，更胜于宛州十镇。天拓海峡的商路一开，岂不是一条黄金水路？”洛子鄢话锋一转，“可是有闻大王舍近求远，欲和下唐结盟。眀昌侯不知是否有什么礼节不周到的地方激怒了大君，命我北上，请大王子代为缓颜。我如果贸然求见大君，或许连大君的面也见不到，是否？”

他目光灼灼，毫不在意周围人的反应，只注视着大君一人。

“那么，先生是好意了。”大君微微点头，“不过青阳虽然是蛮荒小国，却注重信义。我部和下唐已经有结盟的诚意，淳国来得晚了。”

洛子鄢沉吟了片刻，似乎下了决心，再上一步：“谢谢大君坦率，不过宛州固然富有，不过冶铁之术却比不上我们淳国。我国风虎骑兵的薄钢铠全套不过十六斤重，加上马铠，也只有四十五斤，极其坚固，耐穿刺，堪称东陆第一。如果北陆骏马加上淳国铁甲，必然更添神威。若是大王肯结盟淳国，我国每年再以风虎钢铠一千套作为贡品。如何？”

金帐里的人都吃了一惊。淳国风虎骑兵的名字，是青阳贵族们也有耳闻的。这只骑军仗着精良的铠甲，和引种自北陆的骏马而号称东陆三大骑军之一。而淳国炼钢的技术，是绝密的。纵然在淳国内，能够通晓钢水配方的人不过三四人，一千套钢铠已经是骇人听闻的进贡了，何况每年一千套。

大帐中静了片刻，大君笑了笑：“眀昌侯和先生的好意，我心领了。不过我们草原人终究不能做背信之人，否则又怎么能得到天神的庇佑？”

“大君……”洛子鄢还要说什么。

“来人！设酒为洛先生压惊！”大君的声音压过了他，“几位王子都在这里作陪，我还有些事情。”

他没有再给洛子鄢说话的机会，起身和大合萨一起出帐。

洛子鄢望着大君的背影，若有所思。此时妙龄的蛮族少女们已经捧着烈酒和烧肉进帐，洛子鄢低低地叹了口气。

“大君，大君！”大合萨喊着追了上来。

大君走得极快，这时候忽然停下，大合萨几乎撞在他的背上。

“沙翰，你是不是要问我怎么处置王子们？忽然把他们放出来，安排他们陪着东陆的人饮酒，然后就这么悄无声息地算了。”

“是啊！”大合萨愣了一下，不住地点头。

大君低低地叹气：“在你面前我也不怕说，杀了他们，我是狠不下这个心，但是惩戒还是应该的。不过我总觉得阿苏勒忽然失踪，旭达罕本来是个冷静的人，却又忽然急着领兵去打比莫干的帐篷，下唐结盟的使者刚要来，淳国的密使不早不晚地在这个时候出现在北都……这一切的背后似乎有什么东西在串着它们，事情忽然来得太多，又太巧合。那个山碧空，你觉得我们可以相信他么？”

大合萨迟疑了一下，微微摇头：“听起来他说得很有理，我们一路南下到下唐国，也都有帝都的使者和馆驿暗中的接待，但是我总觉得这件事没有这么简单，山碧空这个人，不是我们可以预料的吧？”

“是的，我也是这么想。”大君深深吸了一口气：“总有一种乌云已经堆起很高的感觉，可是不知道下的是什么雨，什么时候下。眼下我们自己首先不能乱。所以这次宁愿放纵我的儿子们，不加以惩戒，也要保证北都城内的安定。”

各怀心事的筵席很快散去，贵木冷哼一声，跟着沉默的旭达罕离去。比莫干送洛子鄢出帐，心里略有歉意。

“好险，”他说，“今天多亏洛兄弟的应变……”

洛子鄢在席上一直沉默，此时才开颜笑笑：“可惜这次在下的差事，已经做砸了。”

比莫干摇头：“不知道父亲怎么想的，一千套风虎钢铠，这么重的礼物也能拒绝。”

洛子鄢苦笑：“其实我也是无可奈何地试探。风虎钢铠每制一套，从选铁到打磨，至少三年之功。我国每年向帝都朝贡，也只有五十套钢铠，供羽林天军装备。若说一千套，就算禁军的兵器坊全力以赴，只打造钢铠也是赶不及的。”

“试探？”

“试探大君和下唐结盟的决心。”

“怎么说？”

“大王子，尊父大人到底为何要和下唐结盟呢？”

比莫干沉吟了一阵子：“为了船。只有获得战船的技术，我们才能不畏东陆海上的大军。虽然父亲没有明说，但是我想，我们北陆造船之术低下，若是得到宛州溟洋船厂的狮门斗舰……”

“狮门斗舰固然快捷强劲，可是我们淳国的铁鲨楼战船也是东陆海上少有的，不要说狮门斗舰，就是羽人的木兰长船遇见我国的楼战船也不敢掉以轻心。”

“说得是。”

“我苦思不解的是，为何大君会舍近求远，不惜触怒我们淳国，却要和远在大陆之南的下唐结盟。无论是通商、购买兵器，乃至……”洛子鄢压低了声音，“有意越过天拓海峡图谋更大的国土，我国都是比下唐更好的盟友。大君不是糊涂的人，这么做，一定有什么别的原因。或者……还有什么别的势力，也参与其中了。”

“别的势力？”比莫干吃了一惊。

“不知道，”洛子鄢摇头，“我在眀昌侯的幕府中，素来都是担当和青阳接洽的事务。这四年来，我国力图和青阳结盟，可是每次都无功而返。我隐隐约约总觉得有人下手在前，暗地里阻挠我们，不过这人就像个影子一样，完全无从捉摸。你只能感觉他在那里，却永远查不着他的痕迹。”

“洛兄弟说的我不全明白，”比莫干思索着，“不过下唐这次即将回访的，是三军统帅拓拔山月。他父辈是我们北陆九煵部人，是不是他说动了父亲？”

“拓拔山月名列东陆四大名将，不过再怎么，他只是一个武士而已。”

“那还能是谁呢？”

“下唐那边，除了拓拔山月，就是国主百里景洪和武殿都指挥息衍。息衍和拓拔山月同为东陆四名将，名声还在拓拔之上，不过息衍和拓拔不合，若是息衍居中主持，那么出使的人就不该是拓拔。而百里景洪虽然是贵族公爵，不过我看这个人还不像有那么深的心机。”

“那还能是什么人呢？”

“猜不透，”洛子鄢袖着手面对夜色中的金帐，“不出面，却可以促成这次南北之盟，真的有这个能力的人，莫非只有天启城太清宫上皇帝陛下？”

他随即苦笑：“可是皇室又为什么要安排自己的诸侯勾结北陆呢？”

两人立在金帐门口，沉默了良久。

“那我再留无益，这就返回淳国了。”

洛子鄢离去前静静地看了比莫干一眼：“幕后的这个人，想起来真令人畏惧啊。”

五

阿苏勒惊恐地往后退去，一脚踩进水里。

偌大的石穴中却回荡着诡异的笑声：“呵呵，呵呵，呵呵哈哈，嘿嘿嘿嘿……”

像是千百人隐在钟乳石后一起大笑，可是真正笑的人只有一个。他是倒吊在那里的，仿佛古林深山的老猿，他的须发像是一辈子都没有修剪过，倒垂下来，里面密密匝匝生着青苔。他双手抓住两根细长的铁链，临空倒翻起来，也不知道他用了什么办法，静悄悄地吊落在阿苏勒的身后，仅有的一点微声来自铁链和钟乳岩的摩擦。

在这里见到人本来是件令人惊喜的事情。可是阿苏勒的心里满是惊骇。乍一看去，根本分不清他是人还是野兽。他全身几近赤裸，只有几片腐朽的兽皮粗粗地缠在腰腿上，全身被荧光映得莹莹呈碧绿色。看上去他已经很老了，可是凭着两根细细的铁链倒吊自己，那种力量绝非一般人能有的，他裸露出的躯干异常地瘦削坚实，一丝丝肌肉像是铁绳一般紧紧地拧结起来。

老人就那么发疯一样大笑着，笑声尖锐刺耳，像是有根针在阿苏勒的脑袋里划着。

他扭头就想越过那条河逃走，笑声却骤然消失。石穴里又恢复了寂静，阿苏勒只听见自己踩水的哗哗声，似乎这里只有他一人。他想自己是遇见了鬼魂，或是幻觉，他不敢动，觉得自己像是一个纸娃娃被捏在妖怪的掌心中，血都要冷了。

他忍住恐惧，一点一点地扭回头。那个老人已经双脚着地，安安静静地站在他背后，他的双目变得温和有神，凝视着阿苏勒，白须覆盖的嘴边似乎还有一丝笑容。

许久，老人向他伸出手，手心里是一块金黄色的烤馕。

阿苏勒的视线被死死地抓了过去，肚子里面咕噜叫了一声。

阿苏勒咽下最后一块烤馕，捧起河里的凉水漱了漱口。
