这家子刚搬来的时候岛上的人就在猜测这家人是怎么回事，竟然没有男人，这世上哪个家庭不是男人撑起来的呢？议论了很久之后，他们断定西泽尔的母亲是大陆上贵族老爷的情妇，虽然生下了孩子，却被男人玩腻了，于是像垃圾那样被丢出了们。去过大城市的人说，这是贵族老爷抛弃女人的常见路数，给一笔不菲的生活费，送他们去偏远的地方，从此隐姓埋名地生活。要是被那老爷的正妻找到，没准还会雇杀手来结果他们呢。

唯有莉诺雅对他还保有些温柔，因为她总是记得西泽尔第一次来学校的时候、形只影单的样子。

西泽尔的睡眠很浅，经常是拖到后半夜，大家都睡熟了他还醒着，一个人望着屋顶发呆，但只要有人靠近他就会装睡，闭着眼睛，但眼球在眼皮下紧张地动来动去。

莉诺雅就把他叫起来，给他披上厚棉布的袍子，带他去老师休息室睡。老师休息室的床很狭小，只够睡一个人的，莉诺雅让西泽尔睡床，自己睡在一张帆布躺椅上。

可这样西泽尔还是整夜整夜地不睡，莉诺雅问他有什么心事，西泽尔沉默了片刻说，如果我告诉嬷嬷，嬷嬷能保证不告诉别的孩子么？

莉诺雅愣了一下，伸出小指头说保证，我们拉钩。

西泽尔说，我妈妈是个傻子。

也许是为了不让莉诺雅太难过，他说这句话的时候带着一点点笑容，像是大人说起自己最难过的事情时会用笑容遮掩那样。

后来西泽尔终于带着莉诺雅去见了母亲，她被女仆搀扶着，从马车上下来，走向医院。

那是个美得让人遗忘了时间的女人，漆黑的长发，白瓷般的肌肤，黛色眉宇，樱色嘴唇。莉诺雅自己也很美，但在那个女人面前她就显得朴素平凡了，那女人的美是极盛时的樱如雪，沉甸甸地压在枝头，随时都会坠落。

满街都是围观她的浪荡子，偶尔风吹起她的面纱，那绝世的美如惊鸿般闪现，人们就尖叫和吹口哨，有人大喊说琳琅夫人你生的是缺少男人的病！不用上医院！嫁给我病就好了！

西泽尔拉着莉诺雅的手，站在街角的阴影里，遥望自己风华绝代的母亲和那些追逐他母亲的浪荡子，声音很轻，“嬷嬷你知道我为什么要上学么？因为只有上学我才能去翡冷翠，只有去翡冷翠才能治好我妈妈的病。”

那是莉诺雅第一次见这只小小的野兽龇着牙，流露出凶猛和坚决之意。但她并未因此畏惧或者厌弃这个孩子，而是轻轻地点点头说，“好，老师帮你想办法。”

这话并不是瞎说的，她真的在帮西泽尔想办法，她虽然只是个穷修女小老师，可某些事上还是有能量的。

她很快就了解到，每年翡冷翠都会举办一个画展，参展的都是学童作品，评奖者则是翡冷翠的实权人物，红衣主教们。西泽尔若能胜出，就有机会得到某位红衣主教的推荐信，申请翡冷翠的学校就容易很多了。

西泽尔不会画画，但这难不倒莉诺雅，她原本就是美术和音乐老师。她用极淡的炭笔勾勒出了学校的小教堂来，男孩独自去给教堂升旗，构图简单，但很别致。

某个深夜，她照旧把西泽尔唤醒，带他来到老师休息室。小桌上摊开各色颜料和画笔，西泽尔就照着莉诺雅的指点给那张画上色，炭笔很淡，水彩盖上去就看不出来了。

成品很让人惊喜，主体是诺丁山的教堂，早晨日出前，大海在远处起伏，男孩独自一人奋力地把旗帜升到钟楼的旗杆上，风把旗帜展开，弥赛亚圣教的十字圣徽浮现。

莉诺雅把画寄往翡冷翠参加画展，在信中特意说这是一个很虔诚的男孩，画出了自己早起给学校教堂升旗的一幕。想来翡冷翠的大人物们会被这个故事打动吧？只要某个大人物心中一动，愿意给西泽尔写一封推荐信，所有问题都都迎刃而解了。

一封信，对大人物来说是一句话的事情，却能改变小岛男孩的一生。

今天翡冷翠那边传回了好消息，红衣主教们对那幅画大加褒奖，甚至表示要将它呈给新任的教皇看看。

这就是莉诺雅能为那个男孩做的一切了，翡冷翠很遥远，在那里坚持下来也很不容易，但西泽尔一定能做到吧？他是那么地想要去翡冷翠，莉诺雅就帮他实现心愿。这个世界虽然广大，但天上地下，也只有那座城市配得上这个小小野兽般的男孩，莉诺雅固执地这么觉得。

推开了教师休息室的门，莉诺雅愣住了。

小桌上的蜡烛原本是熄灭的，现在被人点燃了，岩石般坚硬的侧影坐在烛光中，喝着小瓶的烈酒。那是个中年男人，戴着一副染色眼镜，乱发如钢针。他穿着一身漆黑的长风衣，黑得就像窗外的夜色，但领口的圣徽夺人眼目。

教廷的官员都会佩戴圣徽，随着级别的递增，圣徽的材质也会提升，莉诺雅曾经有幸地见过一位佩戴着铜制圣徽的高级官员，他驾临克里特岛的时候，眉间眼角的傲气简直就像是一位君主。

而这个看起来质地粗糙如岩石般的男人，浑身上下透着浓烈的酒气，简直就是个潦倒的醉汉，他的圣徽却无疑是黄金的！圣徽上黄金的蔷薇花枝缠绕着十字架，锋利的荆棘仿佛四射的光。

莉诺雅忽然感觉到了夜风的冷，控制不住地瑟瑟发抖。那男人没说一句话也没做一个动作，她却觉得自己是被猛狮利爪摁住的羔羊，别说反抗了，连挣扎都是徒劳的。

难道说自己帮西泽尔作弊的事情被教廷觉察了？教廷从大陆上派来了稽查官员？

“不必惊慌，莉诺雅嬷嬷。我知道那幅画是你帮他画的，因为他根本就没学过画画。但这没什么，不是我此来的目的。”男人缓缓地喝干了瓶中的酒，“我这次来，只是想见他一面而已……看他是不是个有用的孩子。”

第二节 莉诺雅骑士团

这时候西泽尔正在窒息的边缘挣扎，有些孩子负责捂住他口鼻，有些孩子负责按住他的手脚，还有人拿床单把窗户都挡上了。这样一来教堂的前厅就变成了他们无法无天的领地，他们在这里做了什么，老师和神都不会知道。

也有些孩子没参与这件事，但他们也都坐了起来，抱着被子，静静地旁观。

西泽尔的挣扎越来越弱，皮肤因为缺氧呈现出可怕的青紫色，为首的高胖男孩这才使了个眼色，示意他的兄弟们放开这小子。

他们刚一松开手，西泽尔就像一张弓似的弹了起来，剧烈地咳嗽和呕吐，把床弄得一塌糊涂。

没等他吐完，高胖男孩就抓着他的睡衣领子，像拎只小鸡似的把他拎了起来，“野种！我们得好好聊聊了！”

西泽尔认出了他们，他们是这间学校里最威风的“头面人物”，管自己叫“莉诺雅骑士团”。这是个立志守护莉诺雅的组织，但莉诺雅自己并不知道。

组织里的骑士们都是高年级学生，这个年纪的男孩很多都会仰慕比自己大的女性，这帮荷尔蒙分泌旺盛的小子就是这样，他们都是莉诺雅的崇拜者，都想要独占老师的宠爱。他们曾经试过用拳头来决出胜负，但没能成功，于是便集结起来，成立了骑士团，猛揍其他仰慕莉诺雅的小子。总之是个行动逻辑和组织纲领都很混乱的组织，但是拳头确实是很硬。

抓着西泽尔的男孩就是骑士团的团长，贝拉蒙少爷，他的父亲是岛上的行政次长，在这偏远的地方，绝对算是鼎鼎有名的人物了。

“你最近的表现差劲极了，让我们大家就很不爽，明白么？”贝拉蒙少爷脸上的横肉抽动起来，“你可真是会卖乖的小孩啊，还挖空心思在莉诺雅老师的面前卖，这种事情我们莉诺雅骑士团可是不会允许的哦！”

西泽尔用袖子擦去了嘴边的呕吐物，默默地看着他，一言不发。

“妈的！你还敢看我？”贝拉蒙少爷越发生气，一个耳光扇在西泽尔脸上。他是学校里的铅球冠军，全力以赴的一巴掌力气不亚于成年人，西泽尔的嘴边沁出了血丝。

西泽尔用袖子擦去了嘴边的血丝，仍是默默地看着贝拉蒙少爷。

贝拉蒙少爷愣了一下，又是一个耳光。

这次西泽尔的鼻子里也冒出血泡来，但他的表情没有任何变化，还是用袖子抹抹脸，顽固又沉默地抬起头来。

贝拉蒙少爷越发地暴躁。他来跟西泽尔找茬，并没有什么详细的打算，不过是要让这小子服自己，别整天跟在莉诺雅身边转来转去，挡着他们看莉诺雅的视线。半大男孩的逻辑就是这么简单，莉诺雅当然不是他们能够触碰到的，但只要没有别人距离莉诺雅更近，他们就满意提了。这种事情，三拳两脚下去就该差不多了，可西泽尔倔得像块石头，感觉再多的耳光打上去，他也只会擦擦嘴角，沉默地看着你，那眼神似乎在说，“打够了没有？”

“给我打！给我打！”贝拉蒙少爷怒吼起来。

骑士团的男孩们一拥而上，把一张床单蒙在西泽尔的头上，然后肆意地拳打脚踢。西泽尔从床上滚到地上，双手抱头，蜷缩成团，护住了自己的腹部和头脸，随便男孩们怎么打，他连声音都不发出，像个皮球似的滚来滚去。

男孩们打累了，西泽尔的睡衣上也沾满了鼻血，他揭开床单，倒退着爬到靠墙的地方，抬起那双肿起来的眼睛，还是一模一样的眼神，静静地看着贝拉蒙少爷。

贝拉蒙少爷下意识地退后一步。总是这样可恶的眼神，紫色的，瑰丽的，折射阳光，从西泽尔第一次踏进这间寝室贝拉蒙少爷就本能地厌恶这个男孩，没别的，就是那对令人不安的瞳孔，就像一面紫色的墙壁在你面前展开，叫你无法逾越。

贝拉蒙少爷说不清楚为什么自己那么想要回避西泽尔的凝视，哪怕是在眼下，事实上在这间学校里除了老师他无需害怕任何人，他是行政次长的儿子，他的拳头比谁都硬。可他就是本能地要躲开不去看那对紫色的瞳孔，那种恐惧感无从解释，就像野兽畏惧火。

可这种时候他不能怂，他要是不征服这个野种，怎么号令“莉诺雅骑士团”的兄弟们？

他上前一步，一脚踩在西泽尔的头顶，“还真有点骨气啊！可是骨子里跟你那个傻子妈妈一样风骚！打你我都觉得脏了手！”

他观察着西泽尔的表情，希望这小子露出害怕、急躁或者狗急跳墙之类的表情来，什么样的表情都好，就是别像现在这样，安安静静，壁垒森严，好像根本不是你在打他，而是你们坐在一张桌上喝牛奶。

“你打我可以，别把我妈妈扯进来。”西泽尔终于开口了，声音嘶哑得不像个七岁的男孩。

贝拉蒙少爷隐隐有些得意，西泽尔不让说，他就偏要说，他当然知道西泽尔很不愿说起自己的母亲，因为他妈妈是个傻子还是个情妇，但越是这样贝拉蒙少爷越是要戳他的伤口。

“你妈妈不风骚怎么会当人家的情妇？”贝拉蒙少爷在鼻子里哼哼，“人家玩腻了就一脚踢到克里特来，妈的！我们这座岛上可不是收垃圾的地方啊！一大包垃圾还附送两小包垃圾！你妈妈到了这里也没干什么好事！尽跟那些野男人眉来眼去，妈的我爹那个老不正经的也跟在她后面转来转去！”

西泽尔的脸色变了，因为贝拉蒙少爷说的未必不是事实。西泽尔无法为母亲的过去辩护，他没有见过自己的父亲，就是一个野孩子。他妈妈也确实是个傻子，如果不是那惊世骇俗的美貌，她大概连当洗衣妇都不配。

她来到克里特之后确实也招蜂引蝶。一个被人抛弃的情妇，本就是个无主之物，那么美，又带着丰厚的私房钱，简直就是一块给恶狼准备好的鲜肉。克里特岛上的各种鳏夫和浪荡子都争相讨好她，而她则根本不知拒绝，别人送上鲜花，她就收下鲜花，别人送上糖果，她就含在嘴里，这让各路男人都觉得自己有机会，可事实上那个被称作琳琅夫人的女人，她的智商跟四五岁的小女孩差不多，拿到鲜花糖果之后她就自顾自地走了，并不理会你更多的倾诉。

但各路男人中，还是有一个得到了不同的待遇，那就是贝拉蒙老爷。

贝拉蒙老爷是贝拉蒙少爷的父亲，克里特的行政次长，中年丧偶，身材保持得很好，面貌英挺，跟他壮实且满脸横肉的儿子完全不像。他是名闻全岛的情圣，被各路中年女人倾慕，而他最近一段时间的目标就只有一个，西泽尔的母亲。

跟贝拉蒙老爷在一起的时候，琳琅夫人会格外温柔，他们会久久地对视，琳琅夫人伸出手去抚摸贝拉蒙老爷的面颊，手指微微颤抖。贝拉蒙老爷要带她去哪里她都答应，他们就像少年情侣那样牵着手满城地转，如果不是她那讨厌的儿子屡屡阻挠，贝拉蒙老爷早把这个尤物领回自家卧室了。但无论如何，贝拉蒙老爷都相信自己不日就可以骑上这匹漂亮的雌马，快乐地飞奔，因此在面对竞争者的时候，已经流露出了“你不堪一战”的傲气嘴脸。

西泽尔当然不希望母亲跟贝拉蒙老爷来往，他虽然小，却也听说过贝拉蒙老爷是鳏夫中的狂蜂浪蝶，精力充沛到能同时约会七八个女人。可他也没法否认，只有面对贝拉蒙老爷的时候，母亲那空白的双瞳中才会泛起涟漪，就像忽如其来的暴雨打在深潭里。

好像这世上剩下的时间对她都无所谓了，唯独跟贝拉蒙老爷在一起的时间才有意义。

第三节 幼狮

“妈的！我那个混账老爹还惦记着要娶你家的傻子呢！”贝拉蒙少爷越说越大声，“还叫我在学校你照顾着你一点，将来你跟我就是兄弟了！呸！你怎么配跟我当兄弟？你是个野种！没人要的野种！”

他终于把心里藏着的话说出来了。他今天来找西泽尔的麻烦，并非只是为了莉诺雅，只不过要发动整个骑士团的兄弟们，当然要用大家都能接受的理由。

他恼火的是老爹竟然真的在考虑要向西泽尔的母亲求婚。贝拉蒙少爷已经习惯了老爹那放荡的生活，出了家门他跟多少女人搞在一起贝拉蒙少爷就当不知道，反正他妈妈已经埋在墓地里了，不会悲伤不会流泪。可老爹要把贱女人娶回家里来，这是贝拉蒙少爷绝不能容忍的，从此他要和那个眼神可恶的野种生活在一个屋檐下，还要互称兄弟！

“你妈妈真的是傻子么？傻子会那么善于勾引男人？真不知道她在我老爹身上下了什么迷魂药！”贝拉蒙少爷脚上越来越使劲，要把西泽尔的头踩得更低，“不过你也别做什么美梦，人家都说我老爹是头种马，种马是绝不会为了一个女人放弃一群母马的！你家的傻子再怎么漂亮，毕竟是老女人了，哪能跟那些年轻漂亮的女人比？你没听大人说么？你妈妈那种贱女人啊，就像一件别人穿过的二手衣服，再怎么好看，穿上身总觉得有点脏！”

他深信这番话已经伤到了西泽尔，可惜这小子的头被他踩得太低了，他看不到表情，否则会更开心一点。

“我说你妈妈是个傻子你很不服吧？哼，我没说她是个花痴就很好啦！她被人抛弃了那么久，应该很需要我爹那种强壮的男人吧？我看你妹妹也不错哦，长大了会是大美人吧？不如就嫁给我吧，反正也是没有血缘关系的兄妹嘛！”贝拉蒙少爷的话越来越不堪入耳。

事实上贝拉蒙老爷倒是没这么说过，最近这个风流无度的老鳏夫像是因为爱情而荣光焕发了，不再跟他的各路情人来往，一心锻炼身体要再度当新郎，并没想太多。

“可是等玩腻了之后，无论是你妈妈还是你妹妹，都会被像旧衣服那样从我家里丢出去。”贝拉蒙少爷狠狠地一脚踏了下去，“就像你亲爹把你们丢出来那样！你们一家子就是命中注定要被丢出门外的！为什么呢？因为你们贱呀！你妈妈是贱女人！你妹妹也是！她们就该被人玩了就丢掉……就像妓女那样！”

他忽然踏不下去了，因为西泽尔举起双手，抓住了他的脚腕。

西泽尔猛拉他的腿，他失去平衡，仰面倒地。西泽尔像一只练习扑击的幼狮那样扑了出去，骑在贝拉蒙少爷的肚子上，手中握着不知何处捡来的石块，重重地砸在那张胖脸上。石块隔着脸上的脂肪层和面骨撞击，砰砰作响。

第一击就打碎了贝拉蒙少爷的眼镜，玻璃碎片把眼眶周围的皮肤划破了，鲜血模糊了贝拉蒙少爷的眼睛。

“我瞎啦我瞎啦！我被西泽尔戳瞎啦！” 贝拉蒙少爷发出杀猪般的嚎叫，同时疯狂地挥舞手臂，在西泽尔身上留下一道道鲜红的抓痕，抓痕很深，周围的皮肉都翻了起来。

他的眼球其实没有受伤，鲜红的视野里，西泽尔的那对紫色瞳孔还是那么清楚，到了这种时候，他的目光还是很安静，看不出任何的情绪波动。他举起手中的势头，以稳定的频率、反复地砸贝拉蒙少爷的脸，像是一台砸石头的机器。

鲜血一丝丝地溅到他脸上，血很红，他的脸色很白，红与白交织起来如此狰狞，浑如平静的恶鬼。

莉诺雅骑士团的孩子们开始完全懵了，反应过来之后一拥而上对西泽尔拳打脚踢，还有人想把他从贝拉蒙少爷身上拉起来。可这一切都是徒劳的，无论多少记重拳落在他头上，他都没反应，仍旧是一下下地砸着石头。

他就像是疼痛的介质，疼痛从男孩们的拳头上传到他身上，再传入贝拉蒙少爷的身体。贝拉蒙少爷嘴里喷出的血却越来越多，沿着领口滴滴答答地往下坠，西泽尔的领口上也都是血，那是从他自己嘴里喷出来的。

就在这时候，教堂的人被人大力地推开了，外面是白昼般的灯光，应该是机械驱动的礼车停在门外。

岩石般的男人站在风雨中，穿着黑色的长风衣，仿佛一面墙壁把门给堵上了，领口的黄金圣徽发出赤焰般的光芒。

“爸爸！爸爸！爸爸救救我！”贝拉蒙少爷尖叫着。

那身影像极了他那地位不凡的父亲，在克里特岛上有资格乘坐礼车的人很少，贝拉蒙老爷恰好就是其中之一，每当看到车灯光听到引擎声，贝拉蒙少爷都知道是父亲来了。至于父亲为什么在深夜里出现在学校，他已经来不及想了。

但那个那男人并未焦急地冲上来拉开西泽尔，恰恰相反，他冷漠地旁观着这场对于孩子来说太过残酷的斗殴，仿佛君王俯瞰斗兽。

一袭白裙的莉诺雅站在他身后，双手交叉放在小腹，便如那男人的仆从。教堂外不是一辆礼车，而是数十辆装甲礼车，它们如铁桶般围绕着教堂。黑衣的军人背着手，双腿分立，站在车旁，像是一尊尊铁铸的雕像。

男孩们一步步退后，恐惧但不敢出声。他们不知道那男人是谁，但是觉察到了他身上肃杀的气息，那绝不是贝拉蒙少爷的父亲，虽然眉目依稀相似，但这个男人带着莫大的威严，那是一怒之间可以毁灭一国的慑人气息。

死寂，只有西泽尔手中的石头砸在贝拉蒙少爷的脸上，发出沉闷的“扑扑”声。

男人默默地看着，直到西泽尔精疲力尽，木然地骑在贝拉蒙少爷的身上，仰面朝天，石头从手心里坠落。

“西泽尔·博尔吉亚，你的家人来看你了，你的……父亲！”莉诺雅的声音微微颤抖。

第四节 父亲

教堂里只剩下父子二人，男人坐在唯一的一把椅子上，背后是沾满了雨水的窗。他点燃了一支烟，却并不吸，任那支烟慢慢地燃烧着，烟雾呈细线状直上屋顶。

西泽尔靠坐在角落里，远远地望着那个男人。

消瘦的面孔，彪悍的身材，染色的眼镜，略显凌乱的灰发，平静的时候像是石头，行动起来透着野兽般的气息，像是贝拉蒙老爷的翻版……但又不一样，贝拉蒙老爷自带一股子温柔，而这个男人坐在那里，便如一堵钢铁的墙壁展开，坚不可摧。

西泽尔的疑问终于有了解答，难怪母亲对贝拉蒙老爷的态度那么温柔，因为她是傻的，看到贝拉蒙老爷，她以为自己的男人又回来看自己了。

寂静，久久的寂静，父子俩谁都没说话。

这不该是父子相见的情形，他们本该拥抱本该哭泣，本该有再也不会抛下你的许诺，可什么都没有，有的只是充满敌意的凝视，便如猛兽们的重逢。

这是他们第一次见面，之前男人没有去探望过西泽尔，每次父母相会都在外面，年幼的西泽尔独自在家等待。那时候琳琅夫人的病还没那么重，出门回来有时候开心得像个小女孩，有时痛哭流涕。

再后来由父亲的家族做主，他们在一个雨夜中被赶出了翡冷翠。父亲甚至没来送别，更别说在家族面前为他们争取些什么。

西泽尔也曾想像过父亲的模样，大概是那种浪漫又柔弱的贵公子吧，所以才不敢站出来保护自己的母亲。可今夜站在他面前的却是这样的男人，他虽然只穿了一件黑色风衣，却如穿着嶙峋的铁铠。

那无疑是个掌握权力的大人物，可那么多年他都没有站出来，任他们孤独和痛苦。

西泽尔不想跟这种男人拥抱，首先那个男人的眼睛里没有关爱，其次这么多年的孤独和痛苦，又怎么是拥抱能够填平的？

“长得太像你妈妈，真是一张软弱的脸。”男人评价儿子的语气也很冷漠。

他起身站在窗前，背着双手，望着窗外淅沥沥的夜雨，“你在翡冷翠生活过的事情，你还记得多少？”

“不记得了，只记得那座城市的名字，还有那里也经常下雨。”

“是啊，你们离开的那晚，雨也很大。”男人轻声说。

西泽尔的心里微微一动，这句话的言外之意似乎是，他们离开翡冷翠的那天晚上，这个男人其实在远处悄悄地看着他们，同一场大雨洒在他们的身上。

男人转过身来，话里仅有的那丝温情已经不见了，“如果你觉得我这次来是因为心里觉得亏欠了你们，想要对你们有所补偿，那你想错了。我这次来，只是给你一个选择的机会。”

“选择的机会？”西泽尔轻声地重复了这个词。

“你可以继续选择过这样的生活，或者跟我回翡冷翠。”男人低声说，“你们在这座岛上的消息已经被人知道，我的政敌们会用你们来反对我，所以想要继续过这样的生活，你们就必须迁往新的岛屿。”

“那另外一种选择呢？”

“跟我回翡冷翠，在那里你会接受训练以掌握权力，你将成为我的助手。也许有一天你的名字会世界皆知，世人有的爱你有的恨你，但更多的人恐惧你。到了那一天，我会承认你是我的儿子。”

“我不想要权力，我只想治好妈妈的病，”西泽尔轻声说，“我们这样生活也很好。”

“打那个胖小子的时候，你在想什么？”男人问。

西泽尔没有回答。当时他脑海里一片空白，什么都没想，神经像是被火烧着那样痛，只想把石头砸在贝拉蒙少爷的脸上。

“想要摧毁他对么？用那块石头，用手中唯一的武器，从某种意义上说，握住石头，就是握住了一种权力。这个世界上，总有些人是你讨厌的，可通常你只能忍，因为你没有摧毁对方的力量，忍到某一天，你死了，讨厌也就不复存在了。”男人冷冷地说，“可假如掌握了权力，你恨谁，谁就得死；反过来，你爱谁，那个人自然就会幸福。这个世界，归根到底是为了那些掌握了权力的人存在的。”

西泽尔沉默着。

“你爱你母亲么？”男人又问。

“爱。”这一次西泽尔给出了很明确的回答。

“那么你愿意为爱你的母亲和妹妹支付代价么？”男人的语气高高在上，仿佛山峦。

“什么代价？”西泽尔缓缓地打了个寒战。

“把自己的手弄脏，去握住权力。你说你不想要权力，那真是愚蠢的话，权力对一个男人来说是最好的东西，只有那东西能让你摆脱世间一切的卑微，把铁拳打在每个你仇恨的人脸上。”

西泽尔久久地没有说话。

“想想那些觊觎你母亲的男人，他们想霸占她的身体和财产，把她骗进卧室里脱光她的衣服，再想想那些觊觎你妹妹的蠢猪。如果你不掌握权力，你连保护你的母亲和妹妹都做不到，谈何爱她们呢？”男人轻声说，“爱是个艰难的词汇，很多人都把它轻易地说了出来，可懦夫是不配爱人的，被他爱的人只会不幸。懦夫也不配拥有珍贵的东西，即使侥幸得到，也会被他们失手打碎。”

西泽尔低下头去，看着自己手心里的鲜血。

“说实话我今天来并未打算一定要给你这个机会，也许只是安排你去另外一个海岛，让你们在那里自生自灭。”男人说，“但很意外地，我在门外听了你和那个男孩的对话，我很欣赏你的反制措施，虽然你长了一张我不喜欢的、柔弱的脸。不过狮子只要长着獠牙就可以，长什么样的脸无关紧要。我没有时间留在这里陪你说话，船在码头等我，告诉我你的答案，在这支烟烧完之前。”

他这才开始抽那支已经燃烧过半的烟，烟雾隐没了他那张坚硬的脸，唯有那对染色的镜片反射着微光。

大口抽的话，烟很快就抽完了，但西泽尔一句话都没再说。男人并未流露出遗憾或者鄙夷的神色，起身出门，“我会安排你们去新的岛屿。”

就在他将要踏出那扇门的时候，听见背后传来极轻极远的声音，“我愿意去翡冷翠。”

“想要握住更锋利的石块来对抗那些想要伤害你母亲和妹妹的人么？”男人头也不回。

“是，我会砸他们的脸。”

“在你的心里，我也是伤害过你母亲和妹妹的人吧？看你的眼神我就明白了，养你这样的东西在身边，可真是有点不放心啊。”

“是，你也是。”

“有点意思，没有白来一趟。”男人微微点头，“那记住我的名字，我叫隆·博尔吉亚，从今天开始，我不是你的父亲，而是你的老师。”

他大步出门，男孩们都站在屋檐下，战战兢兢地，只有受伤的贝拉蒙少爷躺在一张担架上，莉诺雅给他的伤口抹上了止痛止血的油膏。

男人走到贝拉蒙少爷身边，站住了，从部下手中接过大衣披上，“如果不是你还年幼，我会杀了你的，连你父亲一起。”

戴着白手套的高级军官拉开了礼车的门，男人钻进车里，车队扬长而去，操场上一片寂静，雨沙沙地下着，要不是泥泞中的车轮印，很难叫人相信几分钟前一位大人物驾临了此地。

贝拉蒙少爷终于害怕得哭了起来。他早就想哭了，但一直忍着。他不知道西泽尔的父亲是谁，也不知道那男人到底有多大权力，他说那句话的时候语气平淡，甚至漫不经心，可贝拉蒙少爷也能听得出来，那男人并没有撒谎。

第五节 别离和新生

雨一直下，西泽尔望着沾满雨水的窗户。

他睡在教师休息室里，明天一早校长到班的时候就会给他办好结业手续。这是他在诺丁山初等学院的最后一晚，莉诺雅睡在旁边的帆布躺椅上，也望着那扇沾满雨水的窗户。

这也是莉诺雅和西泽尔之间的告别了，这个曾被称作野种的男孩，将会借助他父亲的威势成为翡冷翠的顶级贵公子，过上丝绸般灿烂的人生，而莉诺雅终究也只是个小修女，最后悔寂寞地终老于这座小岛。他们之间的交集就是那么短短的一年。

莉诺雅侧过身来，捏捏西泽尔的脸，“不高兴么？他可是你父亲啊，从今天开始西泽尔就有父亲了。”

“嬷嬷，对不起。”西泽尔轻声说。

莉诺雅愣住了。

“贝拉蒙其实说得没错，我是故意在老师面前表现得很乖。”西泽尔的声音很低，语速很缓慢，“这样你才会多照顾我一些。我在学校里没有朋友，大家都不喜欢我，只有嬷嬷你看我的眼神是不一样的。”

“原来揣着这样的心思啊，”莉诺雅叹了口气，“为什么那么想要别人对你好？”

“不知道，”西泽尔摇头，“就是很想要别人对我好，我很自私吧嬷嬷，是神会讨厌的那种孩子。”

“每个人都很想要别人对自己好，如果这是自私的话，每个人都有权自私。”

“嬷嬷你会讨厌我么？”

“不，我其实一直都知道你是个会撒谎的孩子，从我发现你装睡的时候开始，”莉诺雅亲亲他的额头，“我小时候也会装睡，想骗过所有大人。发现你装睡的时候，我想这是个聪明的孩子啊，跟我一样会撒谎……说起来，我真担心你会拒绝你父亲的提议呢。”

“不，我不会拒绝的，从一开始我就不会拒绝。”西泽尔轻声说，“我来这里上学，就是因为只有上学我才能回翡冷翠去。”

“为什么那么想回翡冷翠？”

“想治好妈妈的病，还有……因为我们家是被人赶出来的，所以一定要回去！”

“我们家是被人赶出来的，所以一定要回去……”莉诺雅轻声重复了这句话，琢磨这孩子说这句话时的心理，果真是只不甘心的小野兽啊，果然第一次见面时的判断没错。

“但我会回来的，”西泽尔扭头看着莉诺雅，像是诅咒发誓似的说，“一定会回来。”

“在你成为大人物之后，回来封赏老师么？”莉诺雅笑着摸摸他的脑袋，“好啊，不过要快点哦，在老师成为老太婆之前。”

“嗯！”西泽尔用力地点头。

莉诺雅坐了起来，轻轻地拥抱他，揉揉他的头发，“去吧，世界很大，男孩子就要去最高最远的地方。如果成功了就回来，告诉每个人你成功了，如果失败了也回来，跟老师说你是怎么失败的，老师不会笑话你的。”

西泽尔也轻轻地拥抱她，这一刻他无比乖巧，细心地收起了自己的野兽爪子怕伤到莉诺雅，简直像个女孩子。

“嬷嬷，我爸爸到底是什么样的人呢？”他轻声问。

“啊？他没有告诉你么？”莉诺雅愣住了，“他是……新任的翡冷翠教皇啊！”

火车缓缓地滑行进站，乳白色的蒸汽水泻般流淌在铺着大理石地砖的月台上。等候接车的人们骚动起来，有人跳起来高高地挥舞着手中的丝巾，那也许是个迎接妻子或者女友的男人吧？他也许已经等候了很多天，毕竟从北方驶来翡冷翠的火车要好几天才有一列。

西泽尔望向车窗外，望着那些面带期盼的人，他的小妹妹阿黛尔整个人都趴在车窗上，眼睛里透着看到了另一个世界的惊喜。

这确实是另外一个世界，一辈子活在克里特的人永远无法想像翡冷翠的辉煌，有人说那是用钢铁铸造的明珠。这座车站本身便是惊人的杰作，巨大的钢铁穹顶如龟壳那样笼罩在车站上方，骨骼般的铁架支撑着它，穹顶之下才是大理石和花岗岩修造的建筑。

车站外面，排成长队的礼车中夹杂着少量的马车，身穿制服的司机们扶着车门，恭恭敬敬地等护着贵宾。这些用机械技术驱动的车辆在克里特岛上非常罕见，每次贝拉蒙老爷开着他的礼车在克里特城跑马车的小街上横冲直撞都会吸引很多艳羡的目光，他能跟各路女人眉来眼去，那辆车也颇有功劳。可在翡冷翠，这种东西似乎并不多么稀罕。道路都是专门修建给这种机械车辆的，宽阔笔直，礼车们风驰电掣地来往，车灯拉出的光芒像是并行的流星。

对于那些没有礼车来接站的乘客来说，除了马车还能乘坐小型货车去往市中心，这些摇晃着铜钟的小火车虽然跑得很慢，却能惬意地遍览圣城翡冷翠的风景。

今天的这一切都要感谢百年前的那场惊人的发现，如果不是那次大发现，翡冷翠的道路上跑的应该仍是马车，火车这种东西也还停留在先驱者的脑海里。

百余年前，如果统治教皇国的“弥赛亚圣教”还是个新兴宗教，被旧罗马帝国迫害，信徒们纷纷被吊上绞刑架。走投无路的情况下，一群狂热的教徒决定乘船出海，去寻找神在人间留下的最后遗迹。

那是一座神秘的岛屿，位于北方冰海的尽头，弥赛亚圣教的经典中记载了那座岛屿的大约位置，但在那个时代，根本没有船能够穿越冰海到达那个位置，因此那座岛是不是真的存在在教派内部也是存疑的。可对于走投无路的人来说，哪怕是一线希望都要抓住的，那艘木船就这样扬帆远航了。

经历了不知多少天的艰苦航行，信徒们的船虽然没有被海冰撞碎，但食水还是耗尽了，迷失在茫茫的冰海上。临死之际，他们聚集在甲板上祈祷。奇迹竟然真的发生了，一头巨大的逆戟鲸被船锚钩住了，它带着那艘船一路向前，找到了那座冰雪覆盖的小岛。

在那座岛上，人们找到了从神创时代残留至今的技术，那是究极的机械技术，今天的各式机械乃至于这座辉煌的翡冷翠都源于那种神秘的技术。那座岛的发现也证明的弥赛亚圣教的神学是正确的，这个新兴的宗教因此成为了西方世界的领袖。

不过关于那次神秘的大发现也有人存疑，因为以今天的航海技术和铁壳船已经足以深入冰海，却再也没有人找到那座神秘的岛屿。此外，关于在那座岛上的真实发现，弥赛亚圣教也是语焉不详，称这事关神对人类的恩典，不能轻易公布。

可无论那座岛是不是真的存在，弥赛亚圣教毕竟是引发了机械技术的革命，把世界领入了全新的时代。

“先生，列车已经到站，作为贵宾，请优先下车。”列车员来到西泽尔身边，恭敬地鞠躬。

从收拾行装到出发用去了几个月的时间，翡冷翠那边传回的电报一直是“等待出发的指令”，一周前电报忽然变为“立刻出发”，当夜便有一艘快船带着西泽尔一家离开克里特岛，到达最近的大城。当时这列火车已经等候了足足12个小时，其他乘客都已经叫苦连天，但贵宾乘客不到，它就是不开动。仅有的一节贵宾车厢是为西泽尔一家准备的，这是临时加挂上去的。想来是翡冷翠那边做好了最后的准备，也许是他那位高高在上的父亲终于和家族达成了协议，于是他们被勒令立即出发。

西泽尔微微点头，列车员们立刻从行李架上拿下捆扎紧密的行李箱。女仆拎着裙子屈膝行礼，有请那位繁樱般的琳琅夫人，她安安静静的，眼神一片空白，像个巨大的布娃娃。她的智商可能还不如女儿阿黛尔。

临走的时候这位夫人还捅了大篓子，她深夜里忽然溜出家门去找贝拉蒙老爷，换作别的时候贝拉蒙老爷肯定是求之不得，赶快把这匹呆呆站在花园里的漂亮雌马引进卧室里去……可如今大家都传闻那是新任教皇的女人，给贝拉蒙老爷一万个色胆他也不至于在这种大是大非的问题上犯错误。

他死死地抵住房门，恳求说夫人您千万不要再这样了，如我这样孤苦的鳏夫，只求和我那可怜的儿子安静地过完此生，怎敢对您这样尊贵的夫人有什么非分之想，求您放过我们父子吧。最后还是西泽尔找了过来，默默地拉走了母亲。

真是天上地下的差别，几个月前他们还是卑微的野种和贱女人，此刻他们却是以最高等级的礼遇返回了这座曾经驱逐他们的城市。

这就是权力的滋味么？不掌握权力的时候你就被人欺负，掌握了权力你就被人惧怕，从来没有中间的状态。西泽尔再度回想起那个男人的话，如果这个世界就是这么糟糕，你是不是宁愿弄脏自己的手也要握住权力？

迎接他们的人已经到达了月台，管家一身深红的色制服，带领着身穿天青色裙装的女仆们，这是翡冷翠那边来的电报上早就说好了，他们的生活早有安排，不用做任何的准备。

“先生，行李就这么多么？”管家计算完行李的件数后跟西泽尔做确认，这个男孩虽然只有七岁，却是这个三口之家的主人，因为除了他没有人能做主。至于他那高高在上的父亲，从法律上说跟这个家庭并无关系。

“就这些。”西泽尔轻声说，在三岁的妹妹阿黛尔面前蹲下，摸摸她的头，“照顾好妈妈。”

他把妹妹的手交到那名看起来最慈柔的女仆手里，妹妹被女仆抱走了，他自己却留在了月台上，冲他们遥遥地招手。

“哥哥！哥哥！”阿黛尔忽然发现不对了，她开始哭喊开始挣扎，向着西泽尔伸出双臂要哥哥抱她。

“我有些事，做好之后就会回家的。”西泽尔轻声说。

他知道这样的解释阿黛尔听不懂，他也并不指望阿黛尔能听懂。就这样在他的视野里，那个繁樱的女人和那个苹果脸的女孩越来越远了，管家提着行李，女仆挽着夫人抱着女儿，倒像是他们才是一家人。

只那还萦绕在耳边的哭声提醒他说有人舍不得他。

其他车厢也都开门了，乘客们涌了出来，和接站的人混在一起，他们有的是家人重逢，有的是情侣相见，含蓄的人搓着手相互寒暄，冲动的则拥抱在一起，蒸汽遮蔽视线的时候，男孩吻着女孩，仿佛蜻蜓点水后飞去。

在一眼望不到边的人群里，七岁的男孩默默地看着自己的脚下，像流水中的礁石。

“是西泽尔·博尔吉亚吧？”背后传来低沉而温和的询问，“我是史宾赛厅长，遵循你父亲的命令来接你，跟我走吧。”

西泽尔慢慢地转过身来，“去了就会知道要支付什么样的代价了，是么？”

身穿鲜红色长袍、高瘦如竹竿的老人站在秋日的暖阳中，神色慈祥，“对于坚强的孩子，倒也不是痛苦到不能承受。”

第二章 炽天之鬼

第六节 六翼猫头鹰

礼车驶出了翡冷翠，在平滑的专用道路上，仿佛御风飞行。

那位极其瘦高的老人史宾赛厅长和西泽尔坐在后排，前排开车的是身穿白色制服的年轻人，副驾驶的座位上则是身穿黑衣的军人，他的眼睛锋利如鹰隼，始终都在扫视车窗外。

“之前生活在翡冷翠的记忆已经很模糊了吧？之前你应该也不会来这边。”史宾赛厅长指着窗外，“这是翡冷翠最早的工业区，不像内城那么繁华。我们在这里奠定了第一代的工业文明，但在五十年前，工厂已经被搬到附近的城镇去了，你现在所见的只是废墟。”

他不说西泽尔也能大概明白，车窗外经常有钢铁森林般的大型机械闪过，锈迹斑斑，仿佛巨人的骨架。机械文明才发展了一百多年，这里就已经被荒废了五十年。

如果是一个克里特商人看到眼前的这一幕，首先会惊讶得合不拢嘴，然后是考虑怎么把这些钢铁巨物拆下来卖钱，即使作为废钢它们也是一笔惊人的财富。可翡冷翠人就把它们随意地丢弃在旷野里，任它们化为铁锈。

“还没有到么？”西泽尔轻声问。

“快了，就在前面。”史宾赛厅长说。

西泽尔并不知道自己要去哪里，但翡冷翠来的电报上说得很明白，抵达翡冷翠之后他的母亲和妹妹直接前往住处休息，而他则要前往另一处地点，在那里他才会知道他父亲要他做什么。

这是一场交易，他卖掉自己，给母亲和妹妹换到了回翡冷翠的车票。

前方出现了巨大的黑影，似乎是一座废弃的火车站，规模甚至不亚于翡冷翠如今正在使用的那座车站，只是简陋了不少，纯是钢铁构建，没有花岗岩和大理石做装饰。

礼车驶过锈迹斑斑的铁轨，咯噔咯噔作响。西泽尔心中微微一动，他敏锐地觉察到这辆车在经过铁路线之前还停车观察了左右方向，似乎仍有火车从这里经过。

前方的铁门次第打开，礼车驶入了废弃的火车站，车站里是一条斜向下方的甬道，车行越远他们就越深入地下。

再次看见光的时候，他们看到了月台，这处月台位于地下几十米深处，两侧都是地下隧道。这是一条深藏在地底的铁路，它的铁轨闪闪发亮，隧道深处回荡着隆隆的响声。

一列小型火车已经等候在月台边了，拖着工厂里常见的平板车厢。礼车直接开了上去，列车拉了一声汽笛，冲入前方的隧道，黑暗再度吞没了他们。

十分钟之后他们才驶出了隧道，一个巨大的空间陡然出现在他们的视野里，西泽尔的瞳孔骤然放大……那是一座钢铁的宫殿，或者说，钢铁的城市！

“欢迎来到翡冷翠的暗面，或者说你此刻所见的，”史宾赛厅长摸了摸西泽尔的头，“才是真正的翡冷翠！”

无数的列车在这个巨大的空间里穿行，红绿灯光频繁地闪变，管控着这些钢铁长龙；而纵向的轨道上则升降着巨大的平台，机械设备把沉重的战车从下方提升上来，推入等候在月台旁的列车，再由火车把它带往下一个目的地。

超巨型的熔炉位于正前方，直径数十米的轮转式进煤机将数以吨计的煤倒入熔炉，阀门开启的时候，阀门开启的时候，它会瞬间喷吐出几十道幽蓝色的火柱，可以看见银亮的红色液体在熔炉中爆开，如同喷珠溅玉。

“我们把那台熔炉叫作‘维苏威火山’，近百年来一直是这台熔炉为翡冷翠铸造高阶合金，点火以来它只熄火过三次，为了清除积灰，每次再度点燃都得花费一两月之久，温度才能回升到设计标准。”史宾赛厅长说。

各种颜色的钢水从“维苏威火山”中流出，有的呈明亮的金红色，有的却泛着令人不安的暗蓝色，但无论颜色如何，温度都高得惊人，偶尔有细小的炭渣飘到液面上方，立刻化为舞动的火苗，就像是小精灵在平静的河面上跳舞。

“金红色的是液化的秘金，暗蓝色的影金属，那边看起来像是正常钢水的是铍青铜……”西泽尔跟在史宾赛厅长身后，行走在浓郁的蒸汽云中，听着他云淡风轻的介绍，“这里供应全世界1/3的高阶合金，是国家重要的收入来源。”

“你现在看到的是冷凝机，我们叫它冰霜巨人，必要的时候这台机械会释放出大量的冷空气给维苏威火山降温，同时它也对制造某些特殊合金有帮助。”

“精密工坊，超微机械在这里制造，在显微镜下完成。这里选用的机械师多数都是女性，因为女性的手拥有更高的稳定性。”

一路上西泽尔没发出任何声音，他也不知道该说什么，这些对他而言简直是另一个世界。别说他一个七岁的男孩，就是贝拉蒙老爷那样自以为见多识广的成年人，到了这里大概也说不出话来。

最后他们在一扇黑色的机械门前停下了脚步，机械门上蚀刻着巨大的六翼猫头鹰。

“如果你以为你之前见到的已经是这个国家的机密，那么我得告诉你你错了。真正的秘密，从你踏入是这扇门才开始。”史宾赛厅长轻声说，“但如果你踏入这扇门，也就再也退不出来了。你父亲说你们之间已经谈好的条件……是真的谈好了么？”

“谈好了，他让我做什么，我就会做什么，只要他把妈妈和妹妹接回翡冷翠来。”西泽尔点点头。

“真的谈好了？”

“真的谈好了。”西泽尔轻轻地笑了笑，这是他跟史宾赛厅长见面以来的第一次笑，“我这样的私生子，在父亲看来并没有什么价值吧？他愿意和我谈条件，已经是对我好了。”

“你真是一个太过聪明的孩子，”史宾赛厅长轻轻地叹了口气，“可太聪明了，对自己其实不是好事。”

西泽尔心里微微一动，想起莉诺雅也跟他说过类似的话。

史宾赛厅长的手按上机械密码锁，还未转动，机械门忽然裂开了一道缝，门缝中往外溢出大量的白汽，却不是高温蒸汽，而是冰寒的水汽。

史宾赛厅长愣了一下，忽然拉起西泽尔的手后退，他看起来骨瘦如柴，动作起来却不亚于年轻人，西泽尔根本无从反抗，只觉得史宾赛厅长那双骨瘦如柴的大手忽然变作了铁钩。

机械门轰然洞开。它是上下开启的，上下两扇铲形门开启后缩进上下的深槽里，而且不止一道门，足足三道，叠在一起打开，仿佛某种怪物在他们面前张开了巨口！

炽热的烈风扑面而来，黑影以肉眼无法捕捉的高速冲了出来。

“实验体突破叹息之墙，实验体突破叹息之墙，放弃捕捉！直接摧毁！重复命令！直接摧毁！”声音从四面八方传来，看不到扩音器，那些扩音器大概隐藏在墙壁里，如血的红光把机械门前的甬道覆盖了。

第七节 实验体

史宾赛厅长撩起长袍，腰间的重型佩剑陡然出鞘，自下而上撩起，凭着感觉攻击黑影的咽喉。

表面上根本看不出这个老人还在长袍下藏了这样的武器，更不敢相信以他的年纪还能挥出如此狂暴的剑斩。

这种程度的剑斩连钢铁甲胄都会被切开，可剑刃碰到那个黑影身上只是割出了火花，巨大的反作用力令史宾赛厅长瞬间失去平衡，仰面倒地。

这时他背后的西泽尔终于看清了那个黑影的面目，那是个被黑色机械装置包裹的怪物，身高大约是成年人的一倍半，身上的细节看不清楚，因为包裹在浓密的蒸汽中。

但西泽尔觉得自己一辈子都忘不了它那张戴着面具的脸，不是那张面具有多么地狰狞可怖，而是面具上的每个孔都汩汩地往外渗血，像一张帘子那样往下流淌。它的喉咙深处发出咕噜咕噜的声音，像是饿了，像是随时会扑出去把西泽尔的喉咙咬开。

还有它那双诡异的黄色眼睛，缩在漆黑的眼孔深处。

就在这个时候铁门里再次有黑影冲出来，这次冲出来的不是怪物，而是身穿黑色军服的人，他们身上也佩戴着某种机械装置，却不像怪物身上的那么夸张，是暗金色、骨架状的装置，紧贴他们的脊椎和四肢，背后的金属背包也释放出大量的蒸汽。

军人们用铁钩钩住了怪物的双肩，想把它拖回铁门里去。他们身上那种骨架状的装置似乎令他们的力量增幅，四个人同时发力，跟那个怪物僵持住了，令它无法扑向西泽尔。

“不要冒险捕捉！你们不是它的对手！”铁门中传来愤怒的吼声。

已经来不及了，怪物的双腕之间忽然弹出弯月形的刀刃，它旋转着挥舞那对利刃，四名军官的手臂、连同胳膊上的机械装置同时被斩断，断臂中迸出浓腥的鲜血。

怪物带着两道笔直的蒸汽，沿甬道向外逃走。它奔跑的姿态就像是筋疲力尽的人，可速度却快得几乎看不清。

“甬道里的人回避！甬道里的人回避！”铁门中的人大吼。

那些军官强忍着断臂的痛苦，紧靠着甬道壁站立，史宾赛厅长一跃而起，抱着西泽尔也扑到了甬道的墙壁边。所有人的脸色都很难看，汗如雨下。

这时候那个怪物已经接近甬道尽头了，逃出那个甬道它就自由了，以它那惊人的敏捷，奔跑的速度接近奔马而攀援弹跳似乎可以跟猿猴相比，在那巨大的空间里将再也没人能够阻挡它，它大可以跳上任何一列火车，跟着它离开这里。

但巨大的黑影轰然落下，又是一扇厚实的铁门，封锁了甬道的出口。怪物来不及减速，狠狠地撞在那扇铁门上。它暴怒地锤击那扇门，钢铁的利爪在门上滑动，发出令人牙酸的声音，溅着火星留下痕迹。

它想要出去，想要自由，但这一切都结束了。甬道上方降下异形的枪械，多根枪管组成的转轮旋转起来，雷霆般的枪声中，它吐出了暴风雨般的火光。

那是一组四支连射铳在齐射，密集的弹道呈束状，准确地命中怪物的后背，将它狠狠地压在铁门上。怪物身体表面的机械装置逐一破碎，子弹如利刃般切割它的身体，火花和血花一切在黑暗中炸开。

满地都是金属碎片，怪物脚下的血斑越来越大。连射铳终于停下了，怪物无力地倒在地上，从那么大的出血量看，它显然是没救了。甬道中弥漫着刺鼻的硝烟味，十几秒钟里，数百发子弹被倾泻在那怪物的身上。

甬道中忽然亮如白昼，那是藏在岩石凹陷里的灯亮了起来。身穿白色长袍的人沉默地走出铁门，他们都戴着白色的面罩，看不见脸。他们用末端带电的工具戳了戳怪物，确认它已经死了，这才围绕它蹲了下来，用旁人听不清的声音窃窃私语。

史宾赛厅长缓缓地起身，在胸前画了个十字，摸出白色手帕捂住了鼻子，同时把一张白色手帕递给西泽尔。

医生从铁门里冲了出来，给那些断臂的军人包扎伤口，这些军人极其精锐，一直强忍着疼痛到此刻，精神一旦放松，立刻就昏了过去。

一名戴着银色圣徽、穿高级军服的人走出铁门，看到史宾赛厅长的时候他愣了一下，恭恭敬敬地行了个军礼。西泽尔这才知道这个老人的地位如此之高，父亲竟然派了这样的人来车站接自己。

“又出事故了么？”史宾赛厅长低声问。

“这个月的第二起，”军官低声回答，“枢机会对进度逼得很紧，我们不得不提高了实验的强度。”

“蛮干是没有用的，即使实验体失控，也应该考虑捕捉它而不是直接摧毁……”

“来不及了，失控的时候实验体穿着接近成品的甲胄，除了武器系统没有安装。这种武器由失控的实验体驾驭，如果让它离开中央圣所，结果不堪设想。”军官说，“从既有的实验结果也可以看出，一旦实验体失控，神经系统就已经彻底崩溃，慈悲对它们而言是没用的，快点结束反而更好。”

他们在这边说着话，甬道那边已经传来了浓重得令人不安的血腥味，那群穿白色长袍的人正围绕着怪物的尸体，仿佛一群食尸鬼在进食。

他们从金属箱子里拿出锋利的剥皮刀、柳叶刀、劈开关节用的短斧还有不知用途的叉形物，熟极而流地肢解着怪物，看他们的动作，不知肢解过多少怪物了。

紧贴怪物背脊的甲片被拆了下来，隐约可见甲片内部布满金色的细针……觉察到西泽尔在远处看，解剖师们相互靠得更近了些，用身体挡住了现场。

“脑白质坏死超过95%……神经系统受损程度也差不多是这个比例。”

“侵蚀得很厉害啊，最后想必是痛得不行了才要逃跑得吧？之前还算是实验体中最乖的呢。”

“这下子又没有合适的实验体了，进度方面又被枢机会压得喘不过气来。”
