路易吉看起来最成熟稳重，年纪略长于那位公主，“英俊”二字用在他身上没有丝毫浪费。他的前途也是男孩们中最可期待的，没准会是未来的教皇。

他待人接物都很有礼貌，认真地倾听，微笑着回答，将来就算不是教皇，也会是优秀的外交家或者政治家。

胡安则是生龙活虎的少年，体魄健壮，干劲儿十足，偶尔显得有些躁动不安，但小孩子有这种缺点不是很正常么？

不过年龄是问题，胡安比那位公主小，这种心智尚未完全成熟的男孩要是落进那位暴力公主手里……叶素理爷爷不禁有点为胡安的未来表示担忧。

西泽尔则是一个谜团，这个浑身只有黑白两色的男孩特别地安静，闷头进食，很少抬眼。这跟叶素理的情报不符，以叶素理的情报能力，当然知道西泽尔是甲胄骑士，这个国家里最危险的那种人。而且这男孩同时背负着国家英雄、锡兰毁灭者、叛国者、私生子等诸多身份，本该是个桀骜不驯之辈，但他看起来比哥哥和弟弟都要低调，甚至柔弱。

“聊了那么久，叶大使一定在心里观察吧？有没有看上我们家的某个男孩呢？”还是赫克托耳家长提到了这件正事。

“婚姻是人生大事，哪里是吃顿饭就能决定的呢？”叶素理慢悠悠地说，“不如来个餐后游戏？”

“游戏？”赫克托耳家长一笑。

“我擅长一种占卜游戏，在东方是很常见的把戏，卜算人的命运，不知道在座的人有没有兴趣尝试？”叶素理环顾餐桌。

男孩们都脸色微变。

占卜在东方是寻常事，在西方则是禁忌之术，牧师神父并不占卜，预言未来的人往往是女巫。

那些被神遗弃的女人，藏身在肮脏小街上的地下室里，怀揣着水晶球，偷窥别人的人生。去占卜的人往往都是对自己充满困惑的人，总是不太体面。

叶素理从袖子里掏出了三枚赤金钱币。钱币是八角形状，正面是一尊男神，背面则是女神，都是人面蛇身，蛇尾越过钱币的边缘纠缠在一起。

“这就是所谓的‘伏羲金钱’么？”赫克托耳家长倒是认识这东西。

“是的，占卜中要用到这三枚伏羲金钱，每抛六次就是一‘卦’，每次占卜得到一句‘爻辞’，根据爻辞判断未来。”叶素理把三枚金钱放进老竹筒中，“哪位少爷想要试试？”

无人回答，男孩们齐刷刷地看向赫克托耳家长，家长不允许，谁也不敢接受这种危险的小游戏。

“餐后的小游戏，何必当真呢？路易吉，你为大家做个表率吧。”赫克托耳家长说。

大家长发话，路易吉当然要给面子，他接过竹筒，摇动之后洒在桌面上。

男孩们虽然有所忌惮，但还是被这个游戏吸引了，大家都看着那个小小的竹筒口，想要知道里面会流泻出什么样的命运。

赤金色的伏羲金钱在空中翻转，一连串的叮叮声后，金钱落定，叶素理瞥了一眼，“第一爻得‘少阴’，少爷请继续。”

路易吉连续掷了六次，叶素理随手画线，一共六道，有的中间断开，有的中间连续，断开为阴连续为阳，又有老阳少阳、老阴少阴之分。

“倒像是算术。”胡安对这种东方把戏兴致勃勃。

“说是算术也不错，东方的古人就是以阴阳计算整个世界的。”叶素理微笑，“路易吉少爷的本卦是‘坎为水’，但是按照我们东方的说法，水满则溢，至强必崩，因此老阳转少阴，老阴转少阳，这一转之后，路易吉少爷的变卦是‘泽风大过’。”

“那怎么解释呢？”赫克托耳家长问。

“路易吉少爷的卦象，爻辞是‘九三：栋桡，凶。’意思是说屋梁被压得弯曲了，是大凶之象。”叶素理说。

路易吉的脸色微变，他未必相信占卜，但这个东方使者的言辞未免也太过凶险了。

叶素理微微一笑，“路易吉殿下请安心听我说完，这句爻辞对于绝大多数人都是凶相，对于路易吉少爷却未必。”

路易吉一愣。

“‘泽风大过’是君子大人的卦，所谓房梁，既是说屋梁，也指‘国之栋梁’。路易吉少爷是教皇长子，这一卦主殿下必得‘君子大人’之位，承国之重；路易吉殿下既然要承担国家的重量，有些压力也在所难免。”叶素理笑着解释。

“那么说来路易吉会成为我国未来的栋梁了？”赫克托耳家长说得云淡风轻。

“正是这个意思。”

路易吉的神色和缓下来，有点如释重负的意思。

“还有哪位少爷愿意尝试？”叶素理问。

胡安伸手抓过了竹筒，“能占卜出我能不能成为国家英雄么？”

“我尽力而为，请连掷六次。”叶素理说。

金钱洒落桌面，卦象渐渐形成，叶素理记录之后思索了片刻。

“本卦‘乾为天’，变卦‘天泽履’，爻辞是‘九四：履虎尾，愬愬，终吉。’”叶素理赞叹，“恭喜胡安少爷，本卦和变卦皆吉，是至阳至刚的卦象，少爷的根基极厚，必成大器！”

“叶大使可不是逗胡安开心吧？”赫克托耳家长笑笑。

“怎么会？卦象放在这里，殿下本卦至阳，如群龙开道，刚气弥空，无不可至，无不可破！”

胡安也下意识地笑了起来，这占卜真是让他舒心，“群龙开道，刚气弥空，无不可至，无不可破”，这是多么壮丽的未来啊。即使叶素理翻译成西文，听起来也还是霸气万分。

接下来却没有人应战了，男孩们你看看我我看看你，谁也不伸手。

叶素理微微一笑，把竹筒滑向低头不语的西泽尔，“西泽尔少爷一直很沉默，不想试试么？”

“谢谢叶先生，可我没什么想问的。”西泽尔把竹筒推还给叶素理。

“是不喜欢我的小游戏么？”叶素理微笑。

“人为什么要占卜未来呢？”西泽尔抬起眼睛看着叶素理，“如果未来已经注定，那它还是未来么？”

叶素理微微一怔，他确实对西泽尔好奇，却也没觉得他比路易吉或者胡安高出多少，但这个男孩如此淡然却强硬地拒绝去看自己的未来，他反倒觉得有意思了。

“我不相信注定的未来，如果人的一生已经写在某个剧本上，清楚到我爱谁恨谁，生于哪里死于哪里，那我反倒不知该怎么办好了。”西泽尔说。

“玩玩有什么关系呢？”赫克托耳家长意味深长地说，“西泽尔你就是把很多事都看得太认真了。”

西泽尔沉默了几秒钟，伸手去抓桌上的竹筒。但另一只手按在了竹筒上，不让他拿起。那是叶素理的手，枯瘦如松枝。

“西泽尔少爷问了一个有趣的哲学问题，不如我先说两句，也算东西方文化的交流。”叶素理微笑着说，“我知道在西方占卜被视为禁忌之术，其实在东方，占卜也同样是禁忌之术。命运是世间最雄浑的东西，本来不能预测。即使真的有办法能窥视未来，也是诡道，而不是正道，是要付出代价的。”

赫克托耳家长微微点头，在座的男孩也跟着点头。

“所以教我占卜的老师曾说过，占卜是偷天之术，凭借人力从天意中窃取一丝，占卜者为了得到准确的结果，必然损害自己的‘性命根本’。老师又叮嘱我说，占卜之术，浅处是人道，深处是魔道，最好浅尝辄止。古代的占卜名师都知道自己不得善终，偷天之人终无埋骨之地。”叶素理又说。

“明知道善卜不得善终，为何还要占卜呢？”赫克托耳家长问，“这就有点像西泽尔刚才问的，如果知道了自己的未来，哪又怎么生活呢？”

“因为有些人求的本就不是善终。”叶素理这才把竹筒轻轻地推到西泽尔面前，“西泽尔少爷，看你的眼神有心事，你拒绝我的占卜，是觉得可以用自己的双手实现未来吧？但如果已经有了这样的觉悟，又何必畏惧占卜的结果呢？凶吉当然能改变，没有什么注定的未来，只看是命运握住你的手，还是你握住命运的手。”

西泽尔咀嚼着这个老人所说的话，并未全部理解，却感觉到博大精深，清幽通玄。他读过很多关于东方的书籍，东方对他而言并不陌生，但从未像今天这样，他被某些东西震撼了。

“少爷，你已经入局了。”叶素理笑得有几分诡秘。

“入局？”西泽尔一怔。

“占卜分两种，一种入局，一种在局外。您的哥哥路易吉，弟弟胡安都没有入局，占卜对他们来说就是餐后的娱乐，可信可不信，占出吉卦笑一笑，占出凶卦也没关系。可西泽尔少爷你不同，你嘴里说对占卜没兴趣，可你心中最渴望知道自己的未来。所以你入了我的局。”叶素理微笑，“占卜是偷窥命运、干涉天道的游戏，不过单凭占卜者是偷不到天道的，还需要问卜者也入局。一旦入局，入了卜术的深处。这一课占出来，就是铸铁成山，虽然有改变命运的机会，但非得莫大的艰辛和努力。”

西泽尔越发惊讶，这老人的话中似乎有种神秘的魔力，触动了他的某些心事。

确实，他想知道自己的未来，这是他最虚弱的时候，而他心中有事，他惦记着很多人很多事，叶素理也说，会被占卜影响的人，都是心里有事的人。

要当着这些博尔吉亚家的男孩卜算命运么？当着他不喜欢甚至仇恨的这群人？当着他们的面占卜命运，倒像是自己的弱点被看穿了。

但他最终还是拿起了竹筒。

“想好了？”叶素理还是笑，“我再问一句，西泽尔少爷，你敢于看自己的未来么？”

“没什么不敢的。”西泽尔淡淡地说。

“好极了，我学习占卜以来，愿意入我的局而且不退的人只有两个。”叶素理微笑，“今天我终于找到了第三个。”

“另外两个是谁呢？”赫克托耳家长饶有兴趣地问。

“一个是我国的国君原诚先生。”

“是凶是吉呢？”

“当然是凶卦。”叶素理还是微笑，“因为我们国君问的问题很怪，他问将来是谁会杀他，这样的问法怎么能问出吉卦来呢？”

“真是有趣的人，不知道结果是？”

“这就不方便说了，反正他知道结果之后独自喝了一夜的酒，很落寞的样子。不过第二天早晨就恢复常态了，好像什么也没有发生过。”

“那第二个人呢？”

“是教我占卜的老师，在我出师的那天，他让我为他算了一卦。因为他是东方占卜术的大师，没什么人敢给他占卜，所以他倾力培养我，要教出一个好学生来给自己占卜。”

“您的老师真是一个有趣的人。”赫克托耳家长也微笑。

“有趣是有趣，可是很孤独啊，可以算出别人的未来，却没有人敢算他的未来，他凭借占卜术成名，又因为占卜术孤独，就像独立在高山之巅，身边没有同伴。”叶素理幽幽地说。

“那您的老师问的又是什么么？”

“他问自己的死期。”

“问到之后呢？”

“听说临死前的几年一直沉湎酒色，过得非常开心。以前求他占卜很不容易，可后来他大开方便之门，不论谁求他占卜他都答应，收取大量的白银。忽然我的师弟来找我，带了塞满了几辆马车的白银，塞满几辆马车的美酒，塞满几十辆马车的美女，那些都是我老师的侍女，是他买来的。老师的死期恰如我占卜的那样，他没能得到善终，临死前他让师弟把家产全都送给我。”

餐桌上忽然安静下来，叶素理讲的故事中弥漫着一股遥远深邃的气息，细想却又令人微微战栗，一时间大家都想不出话来说。

“为我占卜要耗损叶大使您所说的‘性命根本’？”西泽尔打破了沉默。

“当然，不过面对一个命运的好赌徒，我会全力以赴。作为优秀的占卜师，也在寻找最好的问卜者。”叶素理神情肃穆，禅定般枯坐着。

西泽尔微微点头，摇动了手中的竹筒。

金钱洒落桌面，都是女神一面向上。

“初爻，老阴化少阳。”叶素理边记边说，“二爻，老阴化少阳……三爻，老阴化少阳……四爻……老阴化少阳……”

西泽尔不断抖出竹筒里的金钱，全桌人都在关注，餐室中只闻金钱撞击竹筒和桌面的声音。

卦象相当奇怪，西泽尔掷出的每一爻都是老阴化少阳，每一次朝上的都是代表世界阴性的女神，一次也不见男神露面。

初爻到五爻，都是至阴，第五次金钱落定的时候，每个人都倒吸了一口冷气。

“是凶险的卦象么？”赫克托耳家长问。

“不，不凶险，只是奇异。”叶素理微微摇头，“从初爻到五爻全是动爻，动荡不安，我这一生从未见过这样至阴的卦象。”

“怎么解释呢？”

“得看第六爻，”叶素理说，“眼下这就像下棋下到了收官，最后的几枚子就会决定输赢。但天道流转，幽深微明，不到最后一枚金钱落定，我仍然什么都看不到。”

“有幸看到这么精妙的东方占卜术，我们真是幸运啊。”赫克托耳家长微笑。

西泽尔注视着桌上的竹筒，缓缓地呼吸，准备最后一次投掷。

路易吉和胡安悄悄地对视，叶素理对西泽尔的重视让他们有些不开心。路易吉当然不想娶什么东方小国来的女人，但他是教皇长子，性格也上进，事事都想争先，若是这个叶大使巴巴地求着他娶那位公主，他是会婉拒的，但心里舒服。

不过看起来叶素理最感兴趣的却是西泽尔，那个应该已经是废物的西泽尔，那个他和胡安迟早要毁掉的、可恶的私生子！

对路易吉和胡安来说，阿黛尔倒是无所谓的，她是那么完美的小公主，任谁都会喜欢，要是对路易吉和胡安也像对西泽尔那样乖乖的，叫他们哥哥，路易吉不介意把她当亲妹妹宠爱。

但西泽尔不一样，那是他们人生中的污点，一定要抹掉！

他虽然回了翡冷翠，就该被人遗忘甚至践踏，孤独到无人问津，可居然还有那么多人暗地里支持他，包括薇若兰这种令人垂涎的美人，还有这位来自东方的大使，这让路易吉很困扰……难道命运还会给西泽尔一个机会？

金钱在竹筒中震动，仿佛躁动不安的精灵。叶素理也聚精会神，这是非常罕见的卦象，连占卜者都被吸引了。

西泽尔翻过竹筒，洒落金钱，这时不可思议的事情发生了，腥红色的液体漫过整张餐桌，浸透那些白色的餐巾，也染红了西泽尔的手。

一瞬间西泽尔的心脏近乎停跳，那只盛满了他命运的竹筒里好像也盛着了鲜血，命运揭晓的一幕，腥风血雨。

他本能地后退，拼命地甩着手要甩脱那血……他再度看见了那些地狱般的场面，燃烧的轨迹从天而降，隔着盔甲把他的骑士们烧成焦炭；飞行的铁矛群覆盖了何塞·托雷斯，其中一支从背后贯穿了他的身体；被钉死在十字架上的锡兰王，那双苍老的眼里映出荒凉的落日；苏伽罗从高高的塔上坠落下来，躺在红裙和同样鲜红的血泊里……还有他的母亲，子弹穿透了她的心房，鲜血泉水那样涌出来，仿佛温热的、红色的、妩媚的蛇。

这些红色的蛇噬咬着西泽尔的身体，钻进了他的心里去。

这就是他的命运么？与腥风血雨相伴？这辈子他爱过、在意过的人十有八九都死了，他才是那个不祥之物，他是……红色的魔鬼！

他的脸色惨白，眼角的动脉像蛇那样跳动，喉咙深处发出受伤野兽般的声音，接近失控。在神经接驳实验中，最后救了他的是梦境最底层的苏伽罗，而在这张餐桌上无人救他，他独自面对自己的命运。

而他开出来的命运鲜血淋漓！

餐桌上乱糟糟的，大家都急忙起身后退。

两枚金钱滚在血泊里，又是两枚老阴，第三枚金钱却滚下了桌面，叶素理赶紧掀起桌布，看向桌肚里。

“快叫侍者来擦一下。”赫克托耳家长淡淡地说，“番茄酱黏久了可就不好清理了。”

西泽尔骤然从混乱中清醒过来，看到了桌上翻到的玻璃瓶子，那漫过桌面的红色液体根本不是鲜血，原来是他不小心碰倒了番茄酱。

男孩们都惊讶地看着西泽尔，他们从未见过西泽尔·博尔吉亚如此失态，打翻了番茄酱瓶子固然是失礼的事情，可他为什么会惊慌失措像个小女孩似的？有人低笑，有人窃窃私语，大概是嘲讽。

西泽尔默默地接过侍者递来的餐巾，把手上的酱汁擦干净了，其实这世界上本没有鬼，是他自己心里有鬼。

“哎呀，这可算不出来了。”叶素理从桌肚里抬起头来。

“怎么？”赫克托耳家长问。

“第三枚金钱插进地砖的缝隙里，笔直地站着呢，这场占卜无解了。”叶素理说着掀起桌布，果然那枚金钱笔直地站着，便如刀锋插入地面。

“那让西泽尔再掷一次吧。”赫克托耳家长说。

“天下无解的事情很多，既然命运不给解释，就不要多问了吧。”叶素理笑笑，“也是我不好，大家聊聊风土人物其乐融融，非要玩什么占卜的游戏。容我送上小礼物向各位少爷赔罪。”

他挥挥手，侍者们把早已准备好的礼物捧了上来，每个参加晚宴的男孩都得到了一套精美的黄金茶具，且不论那精美的手工，单是黄金材料就价值不菲，连路易吉这种养尊处优的少爷都略感惊讶，别说那些家庭没有那么阔绰的男孩了。

博尔吉亚家的男孩也不全都挥金如土，很多努力的男孩都来自家族分支，有些不过是小富小贵，所以才想通过努力获得家主们的支持。

看起来这个东方小国非常富有，那位公主的身价在男孩们心里又提高了几分。

可叶素理就此再也不提婚约和占卜的事了，只是大讲东方风情和东方笑话，他是那么地幽默潇洒，晚宴开始的时候大家看他还带着审视的眼光，晚宴结束的时候他在男孩们眼里已经是忘年交之类的人了。

路易吉对西泽尔的敌意也缓解了一些，西泽尔已经失了礼数，叶素理再不提起婚约的事情，想必是对西泽尔的失态有些不满。后半程西泽尔也一直没说话，静静地坐在那里，若有所思。

晚宴一直持续到月上中天，叶素理殷勤地把客人们都送到门口，依依惜别的模样。

西泽尔并不需要主人的送别，沉默地起身准备出门，这时候有人在背后出声，“那么多年之后你还是带着仇恨的目光看这个世界啊西泽尔，你真的觉得你母亲的死是家族的责任？”

声音低沉威严，那是赫克托耳家长，这位老人原本吃到一半就离席了，却没想到还留在东方图书馆里。

随着他说话，东方图书馆的大门忽然封闭了，水晶吊灯熄灭，月光从窗中投下，地面上仿佛流动着水银。

“麻烦赫克托耳家长特意等我到现在。”西泽尔站住了，但并不回头。

这一切都是安排好的，难怪叶素理要一一地送男孩们出门，却把西泽尔留到了最后，此时此刻图书馆里只剩下赫克托耳家长和西泽尔两个人，隔着门还传来叶素理和那些微醺的男孩说笑的声音，但图书馆里，气温好像一下子低了，目光也寒了。

回翡冷翠到现在，这是他第一次跟家族接触，原来时隔多年，家长们仍默默地观察着他。

“我们知道你一直对家族抱有敌意，可仔细回想过去，家族真的对你不好么？”赫克托耳家长漫步到窗前，站在月光中，白袍仿佛泛着银辉。

西泽尔默默地看着他。

“如果我告诉你，家族一直在幕后保着你，你会相信么？如果我告诉你，家族根本不想伤害你的母亲，你会相信么？如果我告诉你，家族曾经尽力阻止阿黛尔的婚约，你会相信么？你以为一直以来都是你自己独力对抗这个世界，少许的帮助来自你的父亲，其实一直站在你背后的人，是我们，没有我们就没有今天的你。”

西泽尔沉默得像块石头。

“苏珊娜·美第奇当然讨厌你，也讨厌你的母亲和妹妹。因为她是你父亲正式的妻子，在她看来你母亲是个闯入者，夺走了你父亲的爱。可家族为什么要讨厌你？你和路易吉、胡安一样是博尔吉亚，你的血管里流着我们博尔吉亚家的血，你以为家族在乎是哪个女人生下你们的么？”赫克托耳家长悠悠地说，“所以你才会接到家族晚宴的请柬，家族从不歧视你，家族很期待看见我们中出了一个能够成为骑士王的男孩，家族准备投入巨大的资源对你进行培养。可你对家族的成见太深了。”

“成见么？”西泽尔终于开口了，“三岁那年的雨夜里，我亲眼看见家族的银钩子伸进我母亲的脑袋里，切除了她的脑白质，那以后她再也没有抱过我，直到她死前的那一刻。如果这是成见的话就让我带着这个成见去死好了。”

赫克托耳家长轻轻地叹了口气，“眼下我只能告诉你，那场手术其实是为了保护你的母亲，只有抹去了她的记忆，她才能好好地活下去，否则她连命都没有。”

西泽尔微微一震，“我妈妈的记忆里到底有什么是你们想要切除的？”

“关于这件事我说的已经太多了，剩下的东西你需要自己探寻。”赫克托耳家长说，“探寻的方法也很简单，真相在山顶，你爬得越高就越接近真相，你现在还在山脚。”

“我已经是个废物了，家族不需要废物。”

“言之过早，你不还是在为那场对抗做准备么？你渴望着战胜普罗米修斯重建‘红龙’之名，家族也很期待。”

“胡安是普罗米修斯骑士吧？你们应该期待他。”

“都期待，”赫克托耳家长微笑，“家族可不在乎是普罗米修斯还是炽天使赢得最终的胜利，家族只是期待未来的骑士王出在博尔吉亚家。”

“您的意思是家族准备再度接纳一个不听话的孩子么？”

“家族的门随时对你敞开，即使在你最桀骜不驯也最艰难的时候，家族都不曾放弃你。你以为没有家族的默许，隆能调动利维坦级的飞艇么？你以为没有家族的斡旋，你会只被判流放么？你本该被叛死刑。”赫克托耳家长缓缓地说，“我们爱你的，因为你跟我们流着一样的血。”

“家族希望我做什么？”

“现在谈你对家族的贡献还为时过早，你只需要全力以赴打好那场对普罗米修斯的战争。等你取胜之后，家族自然会开出让你满意的好处。”

“可我觉得那些好处里渗透着我妈妈的血。”

赫克托耳家长再度叹息，“西泽尔，你就是太固执了，我刚才已经说了，你母亲的死绝非家族导致的，我们甚至努力地营救过她。她的生命对家族来说并不重要，但没有了她无论是你还是隆都会不太高兴，你们是家族的精兵强将，为了你们家族也会救她。可最终没能带着她冲过那座桥的人，是你啊。”

西泽尔觉得胸膛里好像一下子空了，空空地疼痛着。

“过去的事情都过去了，时间无法逆流，我们都要着眼未来。阿黛尔还在亚琛，你想接她回来，废除那纸婚约，我们知道，我们也会支持你。你需要贵族头衔来光耀你的家庭，你需要权力来保护自己的安全，你不是还有些好朋友么？他们指望着跟随你出人头地。这些都不是问题，但你首先要放下。男孩长大了就得学会放下，学会遗忘，人如果总活在过去，活在那些不开心的事里，又怎么会有前进的锐气呢？”赫克托耳家长谆谆教导，“至于那些伤害过你的人，他们总会得到报应，神的眼睛在天上看着他们呢。”

“我们等着你的好消息。”赫克托耳家长最后说，他缓缓地消失在书架后面，白袍拖地，像是一位神秘的导师。

只留下西泽尔站在月光和黑暗的分界线上，那张面无表情的脸上，一半洒满神圣般的银光，另一半只露出一只深紫色的瞳孔。

深夜，使馆区的一座高级旅馆，叶素理端坐在天台上，抽着长长的烟斗。中山国和教皇国还未建交，也就没有使馆，叶素理只好栖身在旅馆里，不过叶大使排场极大，挥金如土，气势并不逊于那些住使馆的使团。

月光如水，叶素理的白麻衣也散漫如水，连空气中的烟气都凝结如水。叶素理若有所思，直到黄铜烟斗烫了他的手他才回过神来。

“叶先生您善于占卜可算不出会被烟斗烫手啊。”副手拿来冰给他冷敷，同时开个小玩笑。

叶素理私下里圆圆融融，是个很好打交道的人，使团上下都并不怕他。

“扯吧！骗人的玩意儿，你也信？”叶素理疼得龇牙咧嘴。

“今晚在那座图书馆里您可威风了，大家都被您的占卜手法迷住了，”副手愣住了，“假的？”

“我确实学过占卜，我讲的故事也都是真的，可瞎猫碰上死耗子的事情总有。”叶素理老老实实地说，“占卜本身就是察言观色加上小骗局，好比我算你‘父在母先亡’，既可以是父亲还在母亲过世了，也可以是父亲在母亲之前亡故，你要父母双全呢，那我可以说我算的是未来之事。有种你爹和你娘手拉着手一起死，分秒不带差的，才是我算得不准。我骗骗那些小少爷也就算了，你怎么也信了？我要是真会占卜我还帮公主选什么丈夫？我算算谁合适上门提亲不就完了？”

“我本来还想等您有空找您算算呢……”副手有点沮丧。

“算个屁！跟着我好好干，有你的飞黄腾达！不尽心不出力，就把你送到国主身边去听差！”叶素理翻着白眼。

“别是送到公主身边去听差就好。”副手赶紧谄媚，“我好好干不行么？您别赶我走就好。”

“你小子觉得哪个男孩配得上我们公主？”叶素理有一搭没一搭地问。

“那个路易吉少爷吧？比公主略长几岁，也许还能压得住公主。”

“滚！为什么我们公主要被夫家压住？我们中山国虽小也是一方的统治者，公主就是要来翡冷翠称王称霸的！”

副手转了转眼睛，“那……西泽尔少爷？我看他弱弱的，还一惊一乍的，公主玩他跟玩小鸡子似的！”

叶素理愣了好一会儿，挥手把副手赶走了，“滚滚滚！我为什么要跟你这种没眼色的家伙讨论公主的婚事？给我去街上问问还有哪家做宵夜！我饿了！”

天台上只剩叶素理独自一人了，他重又进入那种神游物外的状态，可眼前却尽是那个男孩的眼睛……

表面上看那男孩确实柔弱，可叶素理凝视过的眼睛太多，当他看向那男孩的眼睛深处时，他看到的是一条平静的河流，但河流底部沉积着无数的刀剑，刀剑表面流淌着寒冷的清光。

还有孤独，不可思议的孤独和仇恨，那孩子总是低着头，看他看谁的目光都是俯瞰，带着不可思议的孤独和仇恨，俯瞰人世间！

他其实并不相信占卜，占卜只是他跟大家玩的一个游戏，但是借助这个游戏他可以观察人，比如路易吉，这个男孩其实是非常渴望权势的，在叶素理说出他将“承国之重”的时候，路易吉显而易见地出了口气。

但当他看见最后那枚金钱笔直地站着、非阴非阳时，某种危险的感觉像是蛇那样从叶素理的心头游过，留下阴冷的痕迹。

那无可辨析的未来，命运之外的异数，冷漠眼神背后……咆哮的野兽！

在这场没有结果的占卜中，他却以为自己看到了未来。

他叫来了侍者，“你们这里有电话么？我需要打个电话。”

距离翡冷翠上千公里的中山国，原诚在自己的宫殿里，得意地拎起了话筒。

整个中山国就这么一部电话，安装在原诚的床头。纯铜的话机当然价值不菲，但更昂贵的是安装通信线路的钱，足足走了上百公里的铜线，才跟教皇国的铁路连上，这趟来自教皇国的电话，其实是走了铜线走铁路走了铁路再走铜线，最后来到原诚床头。

但这钱原诚花得很爽，有了这部电话叶素理就得每天跟他汇报，他人在中山国，却像控制提现木偶那样控制叶素理，让他蛮有当国君的感觉。

“我亲爱的外交大臣，今天你的汇报晚了一点，我都要睡觉了。”原诚拿腔拿调地说，感觉好像他是一位优雅的公卿，叶素理是跑腿的小厮。

“我想我找到合适的未婚夫了！”叶素理可不配合他，单刀直入地打开话题。

“你这次效率很高啊？说来听听。”原诚眼睛亮了，把旁边陪睡的妖娆女子推开，“讲国家大事呢，你滚远点儿啊。”

“这个人曾是教皇国最顶尖的甲胄骑士，还曾带队毁灭锡兰。”

原诚猛地坐直了，几秒钟内出了一层冷汗。这倒不是给吓的，原诚不是那种会轻易被吓住的人，而是震惊，锡兰战争在战争史上也以惨烈著称，事后即使西方的历史学家都说那场战争杀戮之重，简直让文明倒退。

指挥那场战争的家伙，若是在东方该会被冠上“血手人屠”之类的绰号吧？那种杀人无算的刽子手来当他女婿？

“不过今年才二十岁，长得挺漂亮。”这是叶素理的第二句话。

原诚越发地好奇，年仅二十岁的血手人屠么？还挺漂亮，这是“玉面血手人屠”啊！

“是教皇的次子，母亲是个东方人，所以事实上是混血儿。”第三句话。

“教皇的老婆是个东方人？”原诚问。

“那不是教皇的合法妻子，所以西泽尔是个私生子。”叶素理说。

“滚！”原诚不高兴了，“我女儿怎么也要嫁给堂堂正正的贵公子，这私生子是怎么一回事？”

“但这笔买卖有利可图。”

“哦？”原诚的耳朵竖起来了。

他一直是这样，只要听到有利可图，立刻会抛下国君的体面，露出生意人的本色。

“首先，我们渴望着机动甲胄，西泽尔在这方面的优势我就不用多说了；其次，对方是私生子，身份就略逊于婚生的儿子，这种情况下，我们居高临下，公主就更容易驾驭夫君，某种意义上说，西泽尔是入赘中山国；第三，我调查了西泽尔的背景，教皇给这个私生子提供的教育机会却是最多的，他不仅是甲胄骑士，还曾经是教皇秘书，他对西方的了解很全面。最后，我给他算了一卦。”

“你算卦不是瞎扯淡么？你自己说的。”原诚说，“你给他算出什么来了？”

“两种可能，第一种，‘龙战于野，其血玄黄’，大凶；第二种，‘见群龙无首’，上上大吉。”

“什么意思？”

“漫天龙现，至刚至阳，那是乾卦中最高的‘用九’爻。”叶素理说，“但最后那枚金钱站住了，所以占卜没完成。”

“这有屁用？”原诚没听太懂。

“我没说占卜出来的结果有什么用，我跟国主你说过，占卜基本就是骗术，但在占卜中，我自信能看出一个人的性格。那个男孩，他既想知道自己的命运，又不甘愿服从于命运，他有着强烈的意志，强烈到能够突破肉体的束缚。他仇恨着什么，当然不是我们，那种仇恨的力量如果被引导，能毁灭一切敌人。”叶素理轻声说，“那孩子，有双能掐住命运喉咙的手。”

“掐住命运的喉咙的手？”原诚严肃起来。

“他拥有君王般的意志。”叶素理轻声说，“他要么战死，否则他的妻子，就会是未来的皇后！”

叶素理放下话筒，静坐了几秒钟，挥手找来副手，“国主基本上同意了我的判断，去搜集那个男孩的情报，越完整越好。”

“国主同意了，公主同意么？”副手有点不确定。

“说服女儿是国主的事情，现在他已经去了。”叶素理幽幽地说，“祝他好运！”

此时此刻，千里之外的中山国，公主寝殿。

这是一间纯木质的建筑，非常古意，周围环绕着水池，池上开满白莲，唯一的通道是一座木桥。虽然是机械的时代了，可东方的贵族们还是喜欢居住在这种有禅意的古风建筑里。

原诚带着一群仆从来访，事先完全没有通报，疾如突刺的长枪。反正这是他的国家，他的宫殿，宫殿里是他的女儿，他想什么时候来就什么时候来，通报反倒显得见外了。

可疾如长枪的他居然吃了闭门羹，公主侍女启动机关，把木桥给断了。

公主在绛红色的纱幕后说，“男女授受不亲，深更半夜的恕不接待！”那股子恶女的劲头单听声音都听得出来。

“我去你妈的！我是你爸爸！”原诚气得眼都绿了，但也只有隔着池水跟女儿对话，“我给你设这个机关是要防那些禽兽！”

“爸爸就是禽兽，我怕！”公主毫不示弱，“有话快说有屁快放！”

原诚吃了瘪，心里忿恨，但考虑到自己是来劝女儿嫁人的……算是有求于对方，也只有按捺脾气，在水池这边跪坐下来，斥退了从人。

“你年纪也不小了，总要嫁人的好么？可你这个鬼样子，谁敢娶你？去年想着要不要把你嫁给大夏龙雀，可人家也看不上你，是不是？”原诚难得地苦口婆心，“莫非你还想着楚舜华公爵？”

“可笑！谁喜欢那种和尚一样的男人？嫁给他还不如嫁给他弟弟！”公主的回答非常硬气。

“你还想当夏国的皇后啊？不照照镜子看看自己是什么货色！”原诚哼哼，“我跟你说，这次给你选的这位夫婿可是人中龙凤！是教皇国的大英雄！会开机动甲胄的那种！骑士！过了这村，可没那店了！”

隔着河，他把手中的卷轴投掷过去，“还很帅气！不信看看画像！”

侍女转交公主之前，先打开自己扫了一眼，一看就乐了。

那张画面是墨笔画的，画师是中山国的御用，东方画师在水墨山水方面是高手，在人像上却有不足，又是根据叶素理在电话中的描述画的，原诚还只给了一个小时的作画时间，更是盲人摸象。

只能勉强能分辨出对方是个青年男子，悬胆鼻、丹凤眼、眉飞入鬓，画师豁尽了全身功力来描绘一个美男子，但更像是夏国历代贤君的造像，除了没胡子。

旁边还有署名，“西方教皇国贤君圣格里高利二世庶出世子、都灵圣教院准学士、博尔吉亚先生讳西泽尔”。

侍女忍着笑把画像抵到纱幕中去了，没几秒钟就给公主丢出来了，“这坨屎我不吃，让你别的女儿嫁给他吧，反正除了我都很听老爹你的话。”

“你没有姐妹好么？剩下的你的哥哥！”原诚忍着脾气，“好好看看行么？好不容易画出来的！感觉怎么样？我特意让叶素理给你挑了个英俊的，帅得连叶素理都流口水”

“心情大概就是很想把手指伸进这家伙的鼻子里那样简单。”画像上西泽尔确实是蒜头鼻子。

“关键时刻别犯怂行么？你是我们原家的女儿么？跟你说了不是要你去教皇国当小媳妇的，是要你去掀起一番腥风血雨。”

“老爹你是一国君主，麾下几万个男人总是有的，指望十八岁的女儿去帮你掀起腥风血雨？无耻也该有个限度好么？”

“真是一桩好姻缘，骗你的话我生孩子没屁眼！结婚礼物，看看喜不喜欢！”原诚把手中长形的楠木盒子递给侍从，侍从负责游过池子把盒子交给公主的侍女。

侍女滑开盒盖，月光照亮了血色重锦上的古剑，侍女再提剑出匣，两侧淡青色的剑刃上微光闪灭，像是并排掠过天际的流星。剑长两尺，靠近剑锷处有错金篆字“青丝”。

结婚礼物居然是柄剑，侍女迟疑地递进纱幕里。

“一柄名叫‘青丝’的古剑，你七岁的时候我从拍卖会上买的，货真价实的古物，以前的剑主是个杀人如麻的女将军。”原诚说。

公主在纱幕里冷笑，“只有你这种父亲才会觉得这种礼物适合当结婚礼物吧？父亲想让我怎么样？拿着这柄剑嫁去翡冷翠，杀了他么？”

“父亲是这么残忍的人么？我是希望你驯服他，驾驭他，在教皇国建立你自己的势力，别动不动就想杀夫这种事！他对你不好再杀也不迟。”

“打开教皇国的国门，等着父亲带兵冲进去么？”

“说得没错！”

“父亲不怕我被西方男人降服，反过来帮他颠覆了中山国么？”

“作为中山国的君主，我当然不想你这么做。可是作为父亲，养出的女儿能想颠覆哪个国家就颠覆哪个国家，我也会为你自豪的！”原诚起身离去，甚至没有告别。

原诚的身影远远地消失在黑暗中，纱幕始终没有传出任何声音，侍女微微欠身，小心地问，“公主真要嫁去西方？我听说西方人都毛多味重，跟半个野人似的……”

话音未落，青色的长剑透过纱幕刺出，“夺”地将那张画像钉在地下，剑锋恰恰钉在“西泽尔”的鼻孔上，公主冷冷地哼了一声，转身离去，侍女悄悄从纱幕的缝隙里看进去，只见公主长长的裙裾红如满山落枫。

原诚舒舒服服地在自己的寝宫躺下，刚才被他撵走的女人又回来了，扭动着腰肢贴在他胸前献媚。

可原诚现在对她没什么兴趣了，望着寝宫屋顶出神，女人不知道他在想什么，可又觉得自己好像显得有点多余，就想找点话来调剂一下气氛，“恭喜国主贺喜国主。”

“恭喜我什么？贺喜我什么？”原诚不解地问。

“刚才听侍从们议论，说国主在西方为公主找了一位如意郎君。”

“这是你有资格恭喜的事情么？你又不是她妈妈！”原诚的语气没来由地恶劣起来。

这个女人当然不是那位纯公主的亲生母亲，那位纯公主的生母早已过世了。原诚在男女之事上毫不专一，有过很多女人，却没有一位堂堂正正的王后。但有人说他并非没有结过婚，他的妻子就是纯公主的母亲。

在原诚篡夺中山国的时候，前任国主便是痴迷于纯公主的母亲，原诚竟然舍得将妻子献给那位国主，首先迷惑国主，其次充当在宫中的间谍。如果不是妻子的帮助，原诚的政变不会成功。

可之后那个女人就消失了，其他那些跟他有过肌肤之亲的女人他倒还偶尔提起，跟流氓似的毫不避讳，唯有那个女人，原诚绝口不提，似乎她根本没存在过。

静了好一会儿，原诚似乎是觉得自己的态度太过恶劣，语气上软了下来，“这事可没那么容易，阿纯不愿意的事情，我是没法逼她的，否则她真会死在我面前。我今天只是去探探她的口风，她可没答应呢。”

“国主心里可是很爱护公主的呢。”女人识趣地媚笑，戳戳原诚赤裸的胸膛。

原诚在灯下打量这个年轻娇媚也懂事的女人，心情好了起来，想着要不要赏她点什么，这时电话铃又响了。只有一个人会打这部电话，那就是叶素理，叶素理今晚怎么没完了？不是刚刚打完电话么？

原诚一把抓起话筒，“又怎么了？”

嘶嘶啦啦的电流声之后，话筒里传出叶素理迟疑的声音，“国主，婚约的事情先别跟公主说，恐怕还有点麻烦……”

“什么问题？我刚跟阿纯说了，你不要放我鸽子啊！”原诚惊得掀被坐起。

“西泽尔·博尔吉亚……好像是有未婚妻的……”叶素理说，“刚刚得到的情报，没想到他哥哥弟弟都没有婚约，他却有婚约在身。”

国主寝殿中寂静了许久许久，忽然传出一声虎吼，“叶素理！我操你妈！”

放下电话，叶素理神色凝重，难得少有的，这个老人坐立不安，起身踱了好几圈步，又把副手召了过来。

刚才就是副手听说西泽尔订了婚，急急忙忙回来报信，叶素理才不得不追了一个电话给原诚。

“你说西泽尔跟叶尼塞王国瓦莲京娜公主订婚，那瓦莲京娜公主的相貌人品如何？”叶素理问。

电话里原诚是把狠话撂下了，叶素理要不想出办法来解决这个问题，就提头来见吧！叶素理不得不设法解决问题。

“不仅美貌如花，而起是女中豪杰，神怒骑士团的副团长啊！叶先生您不是在教皇国还跟她见过么？”

叶素理心中咯噔一声，想起了那位明艳如花凛冽如冰的叶尼塞女武神，好像是叫瓦莲京娜来着，那真的是……十二分的人才啊！

对手竟然是这种级别的人物么？叶素理原本想说如果西泽尔的婚约对象是个丑女，劝他退婚算了。

其实也转过卑鄙的念头，比如，“派个杀手出去威胁一下那位未婚妻说嫁给西泽尔就会面临血淋淋的报复吧”，可什么杀手能对付叶尼塞女武神？那位公主被神怒骑士们层层保护着，公主自己也不是什么娇滴滴的主儿。

叶尼塞是北方大国，国力之强远胜于中山国，于情于理西泽尔都该选择现在的未婚妻而非中山公主。叶素理急得团团转，原诚说提头来见固然是气话，但叶素理知道这事不会小了，原诚不愿在女儿面前丢脸，就只有把气撒在自己身上。

那位小公主也不会放过自己才是，公主殿下……简直就是第二个原诚。

他一世聪明，终于被聪明所误，惹上麻烦了，天大的麻烦。

那个猛虎般的小公主，自己怎敢操纵她的人生啊！

第九章 暴风雨降临之前

坎特伯雷堡，深夜。西泽尔静静地坐在黑暗中，手指间盘旋着一枚伏羲金钱。

这是那场晚宴之后，叶素理派人送来的礼物，似有深意。但那之后叶素理就消失了，再没联系过西泽尔。

赫克托耳家长也没有再出现过，家长们通常都深居简出。至于瓦莲京娜，她以叶尼塞王女的身份频繁出席各种外事活动，也无暇顾及西泽尔，那份婚约就这么搁下了，生活还是照旧，好像什么都没发生过。

又是三个星期过去了，普罗米修斯和炽天使的对抗之日渐渐逼近，却不知道新型炽天使的制造进度如何，佛朗哥带着他的工程师们，在完全封闭的情况下，疯子般赶工。

那种仓促赶制出来的东西，真的能抗衡顶天立地的普罗米修斯么？西泽尔不确定，但他还是会穿上那件甲胄，去赴那场战斗，那是命运邀他赴局，他无法拒绝。

命运的局……

这些天他不断回想起那晚在东方图书馆的晚宴，叶素理微笑着说他入了局……每次掷出的金钱都是女神的一面向上……最后一把金钱掷下，血红色的液体翻涌……刀锋般插入地面的金钱……

虽然叶素理说占卜只是游戏，但西泽尔被那个神秘的命运游戏吸引了，这些天他不少了很多东方占卜术的书，明白了为何叶素理在最后一刻不顾大使的身份，钻进桌肚里去看最后一枚金钱。

前面出的都是女神，最后可能的结果只剩两种了，第一种，男神的一面向上，卦象是“龙战于野，其血玄黄”，这是至凶的凶卦。从字面意思就可以看出来，龙在荒野上战斗，流着玄黄色的血。

第二种，仍是女神一面向上，卦象忽然就变成了“见群龙无首”，这是少见的吉卦，据说得到这个卦象的人可以随意行事，无往而不胜。

他的未来在至吉和至凶之间剧烈震荡，但最后那枚金钱站住了，好像不肯给他看结果似的。

叶素理猜得没错，虽然一开始他拒绝了叶素理的“游戏”，但他也许是在座所有人中最想窥看未来的一个。

他能重新变成红龙么？他能废除阿黛尔的婚约么？他能找到那些隐藏在重重权力幕布后的仇人么？他有太多的心愿，可手中的筹码又太少，他有太长的路要走，可也许半道就倒下了。

桌上放着一封信，阿黛尔从亚琛写来的信，信中说查理曼王室对她礼敬有加，未婚夫克莱德曼王子对她也非常温柔，请哥哥不要担心云云。

西泽尔根本不信这种保平安的信件，查理曼王国的情报机关无疑会仔细审阿黛尔的来往邮件，但凡阿黛尔在信中有什么抱怨，或者泄露了查理曼王室的重要情报，这信根本就到不了西泽尔手里。

阿黛尔也很懂这个道理，所以她的信写得很贵族很优雅，一点看不出毛病，只在结尾的时候她耍了一个小小的花招，她说，“我很怀念我的小熊，请哥哥好好地帮我养它，有机会的话把它送到亚琛来。”

贵族少女确实有养小黑熊当宠物的，只要你有私家动物园，但阿黛尔并没有这种高级宠物，她只有一只玩具小熊，睡觉的时候抱着。

西泽尔跟她说过一句话，说即使你结婚嫁人了，你也可以随时回来找我，我家里会永远给你留一间卧室，床前挂着你的睡衣，枕头上摆着你的小熊。

此刻这只熊就坐在西泽尔手边，去亚琛接阿黛尔的时候西泽尔当然会带着这只熊，问题只是他是否需要用重炮炸开亚琛的城门。

有人轻轻地敲门，西泽尔起身去开门。应该是碧儿回来了，傍晚的时候碧儿接到了教皇厅的传唤，可能是跟那纸婚约有关的事情。最近教皇厅有事都跟碧儿对接，和西泽尔保持着距离。

拧开门把手的瞬间，屋外的寒气从门缝中透了进来，西泽尔微微一怔，闪电般退后。

他的体能说不上好，但毕竟日复一日地跟机械共同训练，爆发力还是不错的。就在那一刻，黑色的利刃从门缝里刺入，比西泽尔后退的速度更快，西泽尔退多远，那支黑刃就跟多远，如影随形。

西泽尔站住了，那支黑刃静静地停在他的眉心。那是一柄弧形的长刀，刀长超过两米，刀身像是漆黑的镜面，流动着高阶合金特有的奇异光彩。

这种长度的刀当然不可能是人类使用的，刀柄握在金属的利爪中，那冒着白色蒸汽的骑士缓缓地低头，走进了坎特伯雷堡的大厅，他的步伐很大，他每进一步，西泽尔就要退两步。

那是一名甲胄骑士，开门的一瞬间，西泽尔闻见冷风中有轻微的硫磺味，立刻警觉。那是甲胄骑士的特征气味，不管甲胄是哪国设计制造的，级别为何，只要是用红水银作动力，燃烧后的废气就必然带着这股味道。

西泽尔平静地审视那具陌生的机动甲胄，同时高速地思考。他有很多潜在的敌人，但能够调动一名甲胄骑士来刺杀他，未免太匪夷所思了。

即使是还在服役的骑士，非战争期间也无法接触自己的甲胄，战后就得人甲分离，甲胄由专门的部门登记管理。机动甲胄的生产者如密涅瓦机关，也无法自行调用甲胄，除非是试验用的机体。

更令西泽尔惊讶的是他认不出这具甲胄，它的身高大约是2.5米，四肢修长，看起来非常轻灵，白色涂装中带着紫色和金色，非常精美，看起来不太实用，但那支黑刃却是非常专业的杀人武器，单看刀刃的弧度西泽尔就能猜测它惊人的切削力。

这绝不是任何国家的制式甲胄，那么它是罕见的试制品？或者说它是某国已经开发成功但还没公布的东西？

紫色的面甲，面颊处雕刻着一朵黑色的玫瑰花，对于甲胄骑士而言，这个装饰未免太过妖娆了，难道说甲胄里装着一个女孩？

西泽尔不说话，他在等待对方说话。对方如果是受命前来一刀刺死他，那么早就刺了，没必要一直留有余地，那么对方一定会问问题。

“西泽尔少爷，你令我的雇主失望了。”甲胄骑士发出轰隆隆的声音，这种经过伪装的声音无法分辨男女。

“对不起，我没懂你的意思。”

“需要我说得更清楚是么？你是有婚约的男人，还想争取第二份婚约么？”甲胄骑士语气感觉异常寒冷。

“你是指中山国的公主？”西泽尔凝视着对方漆黑的眼孔。

“在那场由中山国使团举办的、目的是要给中山国公主寻找夫婿的宴会上，西泽尔少爷你很活跃，中山国的叶大使对您也很满意，不是么？”甲胄骑士微微摇头，“男人都是这样贪得无厌的么？”

“那么你的雇主是瓦莲京娜？”

“我不会回答这样的问题，我接受的命令，是在您答错问题的情况下刺死您，现在你准备好了回答问题么？”

“问题？”

“第一个问题，您愿意继续履行和瓦莲京娜·罗曼诺夫公主的婚约么？”甲胄骑士在自己的面前打开了一张卡纸，念诵上面的问题。

西泽尔犹豫了几秒钟，黑刃立刻往前递了几厘米。

“我的婚姻是一桩政治婚姻，决定它的不是我的意愿。如果这件事纯粹出自我的意愿，我当然不会履行婚约，”西泽尔缓缓地说，“我跟瓦莲京娜公主甚至不能算认识，我们到现在为止只见过三次。”

“没想到西泽尔少爷还梦想着自由的婚姻，”甲胄骑士发出恐怖的冷笑，“第二个问题，”在都是政治婚姻的前提下，您倾向于哪位公主？”

西泽尔思考了几秒钟，“瓦莲京娜。”

“因为叶尼塞王国强大的国力么？还是瓦莲京娜公主的美貌对你还有诱惑力的？而那位东方公主，既有可能是千娇百媚的佳人，也可能是小脚的母猪吧？”甲胄骑士的语气还是冷冷的。

“因为和瓦莲京娜的婚约是我母亲落笔签字的。”西泽尔冷冷地说。

“母亲的签字么？”甲胄骑士发出嘶哑的冷笑，“真是讨巧的理由，何不问问你自己的内心呢？你心中期待的妻子是谁？神怒骑士瓦莲京娜？还是小鸟依人的东方公主？”

“你难道是在问我我喜欢谁？”

甲胄骑士愣了一下，“这么问也未尝不可！”

西泽尔忽然大步前进，他竟然以血肉之躯冲向那柄致命的黑刃！就在他快要撞上刀锋的瞬间，甲胄骑士凌空倒翻出去，以西泽尔前冲的势头，他仓促之间只能以这个危险的动作闪避。

好在坎特伯雷堡毕竟是豪宅的结构，客厅的高度足够身高2.5米的甲胄骑士做出“倒翻”这种高难度的动作。

甲胄骑士沉重地落在窗前，站在月光之中，轻灵得像是一个将要舞蹈的少女，面对手无寸铁的西泽尔，下意识地摆出了防御的姿态。

“唐璜！别玩了！”西泽尔低喝。

寂静，长久的寂静，片刻之后甲胄骑士忽然大笑起来，笑着摘掉了自己的面甲，露出那张迷死人不赔命的英俊面庞。

“老板毕竟是老板，凭几句话就猜出是我。”唐璜笑得花枝乱颤，男人能笑得他那么妖娆也委实不容易。

又有两个人影冲进了客厅，满脸兴奋的是昆提良，面无表情的是阿方索，但阿方索的瞳孔也亮得像是炭火，眼神暴露了他心中的激动。
