西泽尔沉默地看着唐璜，准确地说是看他身上的甲胄，月光下那具甲胄的全貌呈献在西泽尔的面前，极致的轻灵，极致的修长，像是骨骼清秀的男子，又像是钢铁锻造的少女。

“新型炽天使么？”西泽尔深吸了一口气，“终于下生产线了么？”

“是的，代号‘蔷薇之鬼’，为唐璜量身打造的甲胄，刺客型，超轻护甲，极限速度。”阿方索低声说，“几个小时前，它完成了最后的调试，唐璜想要给你一个惊喜。”

唐璜高速地展示着这具甲胄的各种攻击性武器，除了那柄致命的黑刃，还有用于破甲的锥枪和用于摧毁对方管路的曲刃镰，这些武器化作银色或者黑色的光团在铁手中旋转，然后悄无声息地返回唐璜背后的武器架。

非常地静谧和高速，像是和月光融为一体，想必它行走起来也像夜行猛虎那样无声无息，难怪逼近坎特伯雷堡的时候西泽尔不曾觉察。

这就是蔷薇之鬼么？凭借这样超卓的性能，如果趁着夜色突入敌阵，简直是混入羊群的恶狼，没有做好作战准备的甲胄骑士在它的面前，根本就不堪一击！

西泽尔也流露出惊讶的表情，佛朗哥不愧是教皇国的首席机械师，他说能在限定时间之前完成测试用的甲胄，真的就做到了，而且绝非仅仅“过得去”的东西，是堪称典范的机械大作。

“全都准备好了么？”西泽尔轻声问。

“全部，包括你的新版‘红龙’也已经完成了升级，不过其他几具甲胄的体型都相对巨大，运进城里来怕走漏风声。”阿方索说，“去中央圣所看吧。”

“老板你居然一下子就能猜出是我，我的语气难道不像某位被人横刀夺爱所以上门找事的未婚妻么？”唐璜一边笑一边低头欣赏身上的甲胄，显然对它的性能和美观程度都非常满意。

西泽尔实在不想理睬这个自恋的家伙，沉默地跟着阿方索向外走去。

他当然能猜出那是唐璜，首先刺客型骑士原本就很罕见，那种高度精确的动作，能做到的人更少，唐璜恰恰是其中之一；其次会问出“西泽尔你喜欢谁“这个问题的，当然不是冰山般的叶尼塞女武神，只能是他那些热爱八卦的朋友。

西泽尔在中山国的宴会上备受关注这件事很快就在都灵圣教院里传开了，自然也影响到了坎特伯雷堡。当着西泽尔的面。三骑士和碧儿已经就此事讨论过好几次了，意见分歧很大。

碧儿坚定地支持着正牌未婚妻瓦莲京娜，认定只有瓦莲京娜才是配得上西泽尔的女孩，中山国算什么东西，怎么能跟巨熊般的北方大国叶尼塞比？西泽尔眼下与其说是需要一位妻子，不如说是需要一位政治盟友！

何况瓦莲京娜还那么好！

唐璜却不那么认为，唐璜说东方公主，那是世间极致的浪漫啊！类似瓦莲京娜的公主，西方各国中找找也能找得出来，可柔情似水的东方公主，吹弹得破的肌肤，云雾般的长发，那是可遇不可求的！

阿方索持最为实用主义的态度，说瓦莲京娜目前对婚约的态度还不明朗，一棵树上吊死绝非智者所为，我同意西泽尔的战略，既不否定和瓦莲京娜公主的婚约，也不拒绝中山国的好意！

西泽尔勉力争辩说我根本没有这个战略，也请不要按照你们数学家的逻辑考虑我的婚姻！

昆提良最干脆，说两国公主都求嫁给老板，那是好事啊！我们奇货可居，我们怕什么？

密涅瓦机关深处，中央圣所，燃烧槽中腾起烈焰，四具全新的甲胄在其中灼烧着，火焰给它们镀上了金色的边。

佛朗哥戴着护目镜，凝视着那些钢铁巨人，那种柔情蜜意的眼神，好像那是他刚刚生下来的四胞胎。

“涂装之后高温烘烤一下好让漆面更结实，我得让你们出场时都像帅小伙儿！”佛朗哥咧嘴一笑。

几星期来他瘦得完全没了人样，像是苍老了十岁似的，以前尚能算作不羁的长发乱七八糟地扎起来，还有拿沾满润滑油的乌黑十指，说是乞丐都有人信。

“我们本来就是帅小伙儿啊，总长大人！”唐璜强调。他的蔷薇之鬼最先完成了涂装和烧灼，正静静地坐在背后的钢铁座椅上。

昆提良摩拳擦掌，阿方索也低声赞叹，而西泽尔静静地看着那些陌生的甲胄，全无笑容。

数年之后，本该覆灭的炽天使部队再度有了雏形，每具甲胄都是陌生的，但那种集结成队的感觉却是熟悉的。在锡兰的战场上，也曾经有这样的炽天使部队，他们以自己的身体为屏障，为西泽尔挡住了铺天盖地的炮弹。

骑士再强大，结局往往也是覆灭于战场，连骑士王都不免坠落。所谓英雄，往往只是不惜一切、能撑到最后的人而已。

他如曾经许诺的那样，把他的朋友们带去了战场，而他的朋友们还并不清楚“战场”是怎么一回事。

佛朗哥挥挥手，锁链将第一具甲胄吊了起来，灼烧之后的身躯还微微发红，像是从岩浆中捞出来的恶魔。

它比唐璜那具“蔷薇之鬼”魁伟得太多，重量几乎是蔷薇之鬼的两倍，浑身上下充满了肌肉感，看外形像是旧罗马时代的皇家卫士，那粗壮的关节和醒目的巨拳蕴藏着可怕的力量。

“代号‘奥古斯都’，一位古代皇帝的名字。”佛朗哥说，“昆提良的定制甲胄，冲锋型，强化装甲，动力核心是‘亥伯龙’三代。在这几具甲胄里，你的甲胄是动力最强的，也唯有你能正面和普罗米修斯对抗。配备的武器是完美金属的盾牌和大型破甲斧。”

第二具甲胄也被吊了起来，优雅的紫色涂装，醒目特征是厚重的裙状护甲和肩部的远距火炮。

“代号‘所罗门王’，也是一位古代皇帝的名字。”佛朗哥说，“阿方索的定制甲胄，支援型，你的燃料舱是最大的，可以在战场上给其他骑士补充能源，随身携带工具，能做简单的机械修复。主要的攻击方式是肩部的火神炮，但那女人帮你强化了精度，可以当作狙击枪来用，射程达到一公里，配置望远瞄准具，你能在对方看见你的第一时间开炮。”

阿方索微微欠身，“谢谢总长大人和副总长大人。”

第三具就是新造的红龙，从外形上看，和当年那具红龙改型脱去外层的超重装甲后没有太大的区别，但是涂装做了修改，在赤红中加了金色。

“这具就没什么可说的了。”佛朗哥耸耸肩，“搭载了全新的低反噬神经接驳系统，你也可以穿着玩玩了，只是别拿它做太夸张的事，你的神经系统承受不住的。”

“教授，我有个问题。”西泽尔端详着这具体态矫健的甲胄。

它并非新制，而是将那具被屠龙者严重毁坏的甲胄做了维修，某些地方还能看到伤痕，用油漆做了掩盖。

“什么问题？”

“‘不朽之王’系统到底是什么东西？”西泽尔轻声说，“RexImmortalis。”

佛朗哥沉默了几秒钟，“虽说是最高级别的机密，不过告诉你们倒没有关系，你们都可能接触到这个秘密，在驾驭甲胄的时候。”

“西泽尔你并不是唯一一个穿上甲胄会狂化的孩子，历史上，我们把这种人称为狂化骑士。只不过其他狂化骑士要么没撑过去自己就死掉了，要么并没落在我们手里。而你，西泽尔，是我所找到的唯一一个、能在狂化状态中战斗的骑士。从那时起，密涅瓦机关就开始关注你了。你并不是普通的实验体，你能帮我们更深入地探究神经接驳系统，制造出全新的、更强大的炽天使。”佛朗哥缓缓地说，“其实时至今日，我也没研究透你的狂化状态，但初步的理论假设还是有的，我们认为人体存在某种极限状态，在极限状态下人的能力远远超过正常状态。举例说，曾经有过这样的记录，一位平时连剑都拿不动的母亲，在有人一剑砍向自己的婴儿时，冲上去握住了剑锋。唐璜，握住剑柄和握住剑锋之间，难度差多少？”

唐璜摇头，“只要对方是一名中等以上的剑手，即使我还戴着铁手套，不怕被割伤手，我都未必能抓住高速挥动中的剑锋。”

“没错，唐璜你应该算是最高级的刺客，连你也做不到，一个没有受过训练的母亲怎么做到的？”佛朗哥说，“但之前很少有人研究这种特异的行为，首先人类的神经系统很难检测，其次你也很难找到研究对象，总不能当着母亲的面挥剑去砍她的婴儿。但炽天使和神经接驳系统为我们提供了研究这种行为的便利，当然还有你，西泽尔，会愤怒会发疯的男孩。我们记录下你的神经电流，反复对比之后，相信部分人类拥有潜在的‘英雄人格’。在极端的情绪下，这种英雄人格取代了表面人格，潜能被彻底地激发，你的神经系统彻底活化，肌肉力量也提升到极致，完全无视痛苦，更不存在畏惧这种情绪，可以为了保护某人把命赌上，也可以为了摧毁对手战斗到最后一滴血！”

三骑士和西泽尔都悚然，人体内竟然存在着这样的潜力？如果这种潜力被激发出来，任何一名骑士都有望成为战场统治者。

“我知道你们在想什么，既然人类存着这种超人般的人格，为什么这种人格被隐藏了起来，懦弱、犹豫、畏惧艰难和疼痛的人格才是表层的。”佛朗哥接着说了下去，“答案很简单，因为英雄人格其实也是一种自毁人格，我刚才说过了，在爆发英雄人格的时候，人类个体了保护某人把命赌上，也可以为了摧毁对手战斗到最后一滴血，你如果每天保持这种高昂的状态，你连一个月都活不了。何况这种状态本身也会对身体造成巨大的损害。想像一下在人类还需要捕猎猛兽才能吃上肉的蛮荒年代，如果某位部落领袖永远地激发着英雄人格，看见狮子老虎就提着梭镖往上冲，那他战死在狩猎场上的速度是否远远高于能力平庸、遇到危险会逃脱的普通人？”

骑士们都点了点头，这个道理很多哲人都讲过，其中最有名的却是一条东方谚语，“善战者死于战。”

“所以人类自身的机能会锁死这种英雄人格，只在迫不得已的情况下爆发出来。西泽尔恰恰是个特别容易自我解锁的个体，这基于他内心深处的愤怒。英雄人格都是偏激的人格，有的凶猛，有的冷酷，有的疯狂，西泽尔的英雄人格恰恰是疯狂的，我们也可以称之为毁灭人格。在马斯顿的火场中，这种毁灭人格被极限地激发出来，所以他独自一人就毁灭了整支普罗米修斯小队，也是那次超常规的爆发严重损耗了他的神经系统。”佛朗哥转向西泽尔，“你再极端爆发一次，也许就彻底废了。所以我们设计了‘不朽之王’系统，这个系统使用了我们新研究出来的一种称为‘芯片’的超微电路来控制你的神经电流，你的神经波动就不会超过上限，我们也可以用它来激活你的毁灭人格，但那是在可控的范围内，不会抹杀你的神智，你会处在失控边缘，但我们随时能把你拉回来。”

“难怪进入那种状态的时候我的神智是清醒的，知道自己在做什么。”西泽尔低声说。

“你是一柄利刃，而不朽之王系统是你的刀鞘，它既限制你的自由，但也保护你。”佛朗哥拍拍西泽尔的肩膀，“但别把希望都寄托在那套系统上，它能在短时间内提升你的能力，但之后你会彻底失去作战能力，换句话说，那是你的最后筹码，赌上去了，就得有胜或死的觉悟。”

“明白了，谢谢你，佛朗哥教授。”西泽尔点点头。

“不用谢我，四年前，我不知道是因为什么，在红龙改型里，你没能激发狂化的状态。”佛朗哥压低了声音，“现在有了不朽之王系统，你永远都会有机会放手一搏……你这种人，反正拼到死也不会抱怨的吧？”

西泽尔心里微微一动，原来这个世界上不只是他记着四年前的遗憾。

“‘不朽之王’系统对我们有用么？”昆提良急切地问。

这家伙刚刚穿上炽天使甲胄没多久，托新型神经接驳系统的福，没有吃太大的苦，这下子又想往更高处爬了。

“首先你得是那类人才行，其次还得在恰当的环境下你自己开启了那种潜藏人格，可不是我扳动电闸你就变成毁灭者那么简单。”佛朗哥没好气地说，“而且每个人的潜在人格是不同的，跟自己的天赋、性格都有关，也许你的潜在人格是个舞蹈家呢？我这边扳动电闸，你那边就在战场上翩翩起舞！先省省吧，还有几天时间，多熟悉熟悉你的甲胄，我会安排你们在野外战场测试它们的性能。”

这时候最后一具甲胄也从火焰中提了起来，它优美而匀称，既不像唐璜的蔷薇之鬼那样妖娆，也不像昆提良的奥古斯都那样彪悍，烤漆是镜面般的黑色。

“谁是它的骑士？”昆提良问。他有点被这具甲胄吸引了，虽然他渴望的是那种超重型的玩意儿，但这具甲胄有种慑人的、中性的美感。

“全能型剑舞者？”阿方索也说，他接触炽天使的时间不久，但仅从身体比例就判断出了这具甲胄的特性。

“全能型，没有特别的长项，但也没有缺陷，以后量产可能就会采用这个型号。”佛朗哥疲惫地挥挥手，“来吧！小伙子们！让我们为这一天喝一杯！今天是那些铁家伙的生日。”

副手早已端着托盘站在一旁，托盘中是水晶玻璃杯和琥珀色的陈年威士忌。面对这么烈的酒，阿方索和西泽尔都有些色变，军规是禁酒的，他们也就没什么磨练酒量的机会，可看着副手倒酒的架势，那是要豪饮。

唐璜倒是无所谓，端起酒杯微微一笑，“是该喝一杯，去他妈的普罗米修斯！”他一个花花公子，借酒勾搭过无数的少女，酒量当然不会差。

昆提良也很淡定，“给我多倒点！去他妈的普罗米修斯！”阿方索一怔，才想起这家伙之前打工是在一家酒店里，酒量再差也练出来了。

西泽尔和阿方索两个人也只有举杯，他们不习惯把情绪用脸色和语言来表达，但为了烘托一些气氛，也就随口说了一句，“去他妈的普罗米修斯。”

“说得好！”佛朗哥很是欣赏唐璜和昆提良的脏话，大力地拍着他们的肩膀，“要死的不仅是普罗米修斯！还有它的妈妈！”

“普罗米修斯还有妈妈？”昆提良呆呆地问。

“原罪机关的小贱人们不就是它的妈妈么？就凭那些偷偷摸摸的手段，也算得上爸爸么？”佛朗哥高举酒杯，大吼一声，“去他妈的普罗米修斯！”

这声吼里带着某种愤怒和不甘，混合着熬夜后的嘶哑，他的眼睛赤红而脸色惨白，形销骨立，摇摇欲坠。在那声震耳欲聋的脏话里西泽尔微微一震，心结忽然有点打开了。

是啊，不是他要带这些人上战场，站在这里的每个人，都是自己会走上战场的狂徒。

他学着唐璜的模样把整杯威士忌灌进嘴里，可还没咽下去就吐了出来，那股子浓烈的酒精和烟熏味真是太冲了。老酒鬼佛朗哥毕竟不同，悠悠然地把酒倒进嘴里，指着西泽尔哈哈大笑。

没笑两声，他的脸色忽然变了，一口把酒吐回了杯里。吐出来的酒不再是琥珀色的了，是血红色的，半杯是酒，半杯是血。

杯子落地摔得粉碎，佛朗哥无力地向后倒去，被惊呼的副手接住了。好在密涅瓦机关自备医疗组，医疗组几分钟内就冲进中央圣所，把佛朗哥架上了担架。

“熬夜导致的胃出血，精疲力尽大概就是这个意思。”医疗组组长粗略检查之后说。

西泽尔站在担架旁，默默地看着这个忽然苍老了好多的“致命美男子”，握了握他的手，“教授你也会拼到这种程度么？为谁呢？”

“为了我的老师吧？那个老家伙还真是蛮器重我的，觉得我是机械学的未来，要把他毕生经营的机关交给我管理。”佛朗哥笑得疲惫至极，“可我是个败家子儿，已经把密涅瓦机关败得差不多了，原罪机关还想把鹰巢都从我们手中夺走……我怎么能允许我又败了老头子的家，还让房子都被人抢走呢？”

“放心吧，他们抢不走。”西泽尔说。

佛朗哥点点头，缓缓闭上了眼睛，“干翻原罪机关的那帮小贱人，帮我把预算拿回来。”

风雨之夜，闪电偶尔撕裂天幕，把山谷照成炽白色。

翡冷翠郊外的山谷中，停着数不清的豪华礼车，衣冠楚楚的少爷们从车上下来，不安地左顾右盼，仆人为他们打着伞，但斜飞的雨点还是打湿了他们的衣摆，牛皮鞋底也被水浸透了，他们拉紧了衣领，在风里哆哆嗦嗦。

这帮二十来岁的贵公子，每个人的姓氏说出来都是如雷贯耳，家境优越是不用提了，从小就被当作上等人养育，成年之后更是风流倜傥，平日里都是礼车接送，出入于各种各样的高端场所，各种人对他们笑脸相迎。他们习惯的路数是，进门就有一张舒服沙发，他们舒舒服服地坐下，等着有人把一杯冰好的香槟酒端到面前。可这里只有犬牙般的连山，山谷中腾起浓密的白色蒸汽，并发出轰隆隆的巨响，仿佛有条沉睡的龙打着呼噜。

他们是应邀来看一场大热闹的，却没料到环境那么恶劣，连坐的地方都没有，别说沙发、香槟和迎宾红毯了，有人已经低声抱怨起来。

“路易吉，我想我得走了，让我在这种地方多呆一分钟我都受不了。”一名贵公子跟这场观摩活动的组织者低语。

“相信我，你会不虚此行的，”路易吉宽慰他，“马上就要开始了，跑了那么远的路，何不再耐心一点呢？”

“我对军事又没有兴趣，这种天气我们找个有女孩陪的地方喝杯酒暖和暖和不好么？”那名贵公子流露出不安的神色，“这深山野岭的，会有狼么？”

“狼怎么敢侵入这个区域？”路易吉微笑着把一个银色的小酒壶递到朋友手里，“喝点烈酒暖暖，一会儿就开始，你虽然对军事不感兴趣，可对那个赌局还是有兴趣的吧？这可是第一手情报。”

路易吉就是这场观摩活动的组织者，这些贵公子都是他的“好兄弟”，路易吉隐约是他们中的领袖。

这些贵公子中的不少人已经在政府机构担任要职了，而大家都相信路易吉将来是有望成为教皇的，次一等也是枢机卿，所以大家早早地结成了帮派，一起混学院，一起混社交场，在各种方面相互帮助。

路易吉安抚了那个朋友，扭过头去，自己也皱眉。这地方的环境确实太恶劣了，尤其是雨夜，他要不是这场活动的组织者，他也想调头就走。

原罪机关答应让这些人来观摩的时候就没想到要尽一点主人的礼仪么？至少安排一些临时的座位才是，这些贵公子怎么能吃这样的苦？

可这话他不敢说，这间训练场的负责人就站在不远处的、高高的铁架上，打着一柄漆黑的伞，白色的长袍在风中呼啦啦地作响，像是路过人间的死神。

说心里话，路易吉并不喜欢原罪机关，他们甚至不如密涅瓦机关有人情味儿，密涅瓦机关至少还有连路易吉也为之心动的副总长，但无奈密涅瓦机关早早地站在了西泽尔那边，路易吉便只有站在原罪机关这边。

还有不到一周就是炽天使和普罗米修斯的对抗测试了，路易吉的母亲、那位伤心和愤怒的贵夫人赞助了重金给原罪机关，很快就知道这笔钱值不值得了。

漆黑一片的实验场忽然亮了起来，无数道光柱射向天空，那些是安装在地面上的汽灯，它们照亮了弥漫的蒸汽，训练场仿佛被一片明良的光雾笼罩。

抱怨连声的贵公子们忽然安静了，静得连呼吸声都听不见，天地间只有沙沙的雨。他们的笑容僵了，眼睛直了，呆呆地看着光雾中的黑色巨人……那真的是人类的造物么？那就是……普罗米修斯？

没有人为他们介绍，自始至终根本没有人管过这帮贵公子，这似乎只是原罪机关的一场常规测试。普鲁米修斯体内隆隆作响，手腕处的安全锁解开，它大踏步地走向前方，每一步都令地面微微震动。

贵公子们整齐地往后缩，但普罗米修斯的目标并非他们，目标出现在靶场，是无数白色的气球。

气球本该缓缓上升，但在这样的风雨之夜，它们刚被放出来就四下里斜飞，乱做一团。普罗米修斯骑士镇静地开火，用的是手臂上的连射铳，气球纷纷炸裂。

“看，它能够同时攻击多个目标，以它转载的武器量，开火的时候就像万炮齐发！”路易吉对同行的兄弟们赞美。

没人回答他，兄弟们早就看呆了，那顶天立地的钢铁巨人能站起来行走已经是奇迹了，还能做出这么敏捷的动作，搭载那种级别的火力，简直是生命的收割机。

想像那些气球都是人头，敌人面对普罗米修斯四散奔逃，而普罗米修斯镇定地开火，无数头颅在弹雨中炸裂开来。

“可对上炽天使会怎么样？炽天使可是有装甲的。”终于有人从惊悸中回过神来，颤声问路易吉。

“肩头安装了两具双联装火神炮，可以发射穿甲弹，背后还背着一部‘龙吼’远程炮，”路易吉的语气俨然是这部机械的设计者，“即使是炽天使，正面命中的话，装甲也会被贯穿！”

普罗米修斯射击的动作越来越连贯流畅，它冲入上升的气球群中，左手继续射击，右手拔出了卡在武器槽中的弧形巨刃，六米长的巨刃挥舞开来，气球在刀光中成串地炸裂，连射铳则追击那些向着天空逃逸的。

路易吉说得没错，它开火的时候就像是万炮齐发，它挥刀的时候就刮起地狱的狂风，这个世界上不会再有什么武器能和这东西为敌了，把它投放到战场上都是一种罪孽，太过残忍。

最终只有少数气球逃出了“普罗米修斯·古诺洛斯”的攻击范围，像是惊恐的鸟儿那样飞向天空中的雷雨云。

测试到这里已经算是完美结束了，可古洛诺斯忽然转身，大步走向贵公子们所在的位置。它的步伐极大，推进速度极快，每一步都带着天崩地裂般的力量，贵公子们刚刚喘过一口气来，这回又吓得齐齐后退。

普罗米修斯的速度越来越快，将手中的巨刃高举过顶！

所有人都吓傻了，那位试驾骑士疯了么？这是要开始一场屠杀么？站在这里的每个人都是翡冷翠上等豪门的公子！那名骑士怎么敢伤害他们？

可在绝对的暴力面前，血统和权势都没用，少爷们推搡着仆人，“挡住它！挡住它！”

仆人们也往后跑，这种时候谁傻呢？凭借血肉之躯去挡钢铁巨人？自家少爷的命和自己的命比起来，自然还是自己的命重要。

站在铁架上的实验场主人巍然不动，俯视着逃散中的人群，白银面具上流过寒冷的光。

巨刃落下，仿佛一道铁墙从天而降，地面都被那一刀斩裂，隔得很远都能感觉到背后的刀风。古洛诺斯忽然停下了，缓慢地抽回巨刃。贵公子中胆子最大的几个边跑还边往回看，他们首先惊呼起来，“看！看！”

人们战战兢兢地停下脚步，慢慢地回过头去，不知什么时候，一具“炽天铁骑IV型”机动甲胄已经被放置在了不远处，古洛诺斯那全力的一刀其实是斩在那具甲胄上。

与其说是巨刃割裂了甲胄，不如说是把它给砸得塌陷下去了，机动甲胄的残骸冒着电火花，涌出墨绿色的润滑液。

古洛诺斯的头部向下移动到胸口，骑士舱从胸腔中升起，骑士缓缓地起身，向着贵公子们鞠躬，流露出骄傲的笑容。

“再度为大家介绍我的弟弟胡安，胡安·博尔吉亚，普罗米修斯的试驾骑士！我们未来的国家英雄！”路易吉大声说，声音里带着某种宠溺。

这个安排路易吉早已知道，就是要让胡安一刀废掉一具机动甲胄，在贵公子们面前露出脸来。

胡安年纪还小，本没有资格参加这种贵公子的社交圈，可路易吉带着他，也让他为兄弟们所知。但直到这一刻兄弟们才知道胡安是普罗米修斯的试驾骑士，这个还未成年的男孩，竟然能控制住那样致命的机械。

贵公子们大力地鼓掌和吹口哨，一方面固然是照顾路易吉的面子，另一方面也确实被那恐怖的力量震撼了，新的战场之王即将诞生，战场的规则即将被改写，他们有幸提前看到，与有荣焉！

这时地面再度震动起来，宾客们和胡安全都愣住了。古洛诺斯静静地站在那里，这次的震动又是从何而来？

震动越来越剧烈，黑暗中传来金属碰撞的巨响和尖锐的汽笛声，听上去像是某种激烈的搏斗。

贵公子们紧张地左顾右盼，想着要不要奔向自己的礼车，尽快逃离这个地方。他们不知道出了什么事，但听响动显然不对，什么危险正在逼近！

胡安的眉头紧锁，牙关紧咬，“又来了么？密涅瓦机关的卑鄙小人！”

前次他们被佛朗哥亲自带队夜探实验场，胡安驾驶着古洛诺斯追击，却因为大意败于匿名的骑士，这在原罪机关内部被看作奇耻大辱。胡安想要雪耻已经很久了。

听那声音似乎是甲胄骑士在战斗，很容易想到是密涅瓦机关的又一次夜探，对抗测试就要开启了，密涅瓦机关想要了解最终定型的古洛诺斯也并不奇怪。

胡安转身返回骑士舱，骑士舱下沉的同时，古洛诺斯的头部也抬起复位，炮弹顶入炮膛，巨刃重回手中。这台最新式的巨型机动傀儡做好了作战的准备，骑士舱中，胡安的神色兴奋而狰狞。

来吧！来吧！来吧！西泽尔·博尔吉亚！让我们看看红龙是怎么坠落的！胡安在心中咆哮。

这时巨大的黑影们撞破了两山之间的铁丝网墙。

胡安惊呆了，路易吉惊呆了，贵公子们也惊呆了，因为那两个扭打在一起的巨大黑影……依然是普罗米修斯！

两台普罗米修斯，一台漆成醒目的橙色，一台漆成深黯的紫色，顶天立地的身躯，中空的骨架，仿佛古代巨人们的骷髅，拖着炽热的白色蒸汽，狂暴地殴打在一起。

它们翻滚着撞破了那道十几米高的铁丝网墙，身躯摩擦着山壁，溅出大片的火花，岩壁都被削平。出现的时候紫色普罗米修斯还握着巨刃，可在它倒地的瞬间，橙色普罗米修斯抢上前去，一脚踩在握刀的机械手上，踩断了两根手指。

只剩三根手指紫色普罗米修斯就无法握刀了，它毫不犹豫地弃掉了这柄强有力的武器，起身抓住了橙色普罗米修斯的肋骨状凸起，将对手狠狠地掼在旁边的山壁上。

谁都想不到这些十米级别的巨型机动傀儡也能做出如此复杂而精确的动作，它们手腕处的连射铳射出莲花状的枪火，一边开枪一边重拳出击，都是要致对方于死地的架势。

“警报！警报！二号实验场和一号实验场之间的障碍被破坏，普罗米修斯试制机零号、试制机一号侵入二号实验场！二号实验场所有无关人员尽快撤离！尽快撤离！”警报声响起，人声在夜空下回荡，最后简直吼得震耳欲聋。

那个发警报的人不是命令那两台普罗米修斯中的骑士停下，而是勒令二号实验场的人们立刻撤离，这说明局面已经失控，这场致命的搏斗已经无法阻止。

到底怎么会是？普罗米修斯为什么会跟普罗米修斯作战？这种新型机动傀儡都是原罪机关的财产，原罪机关怎么会允许这么消耗自己的珍贵财产？

难道说其中某位普罗米修斯骑士疯了？又或者人外人侵入实验场夺取了一架普罗米修斯？

最惊讶的人是胡安。他算是原罪机关的内部人了，却从不知道这片山谷旁边还有另外一个实验场，而且那个实验场才是一号实验场，古洛诺斯使用的只是二号实验场！

他也不知道还有另外两架普罗米修斯就在一山之隔的实验场里，他甚至以为截至目前为止第三代普罗米修斯就只有这台古洛诺斯！

试制机零号是什么？试制机一号又是什么？那么古洛诺斯的编号最高也不过是试制机二号？他胡安·博尔吉亚，堂堂教皇之子，天才骑士，只是试制机二号的试驾骑士而已？

橙色普罗米修斯一脚踢开紫色普罗米修斯，它们身上都有标号，橙色是零号而紫色是一号，试制机一号倒地翻滚，撞到一座无线电塔才勉强停了下来，它反手从地上拔起了那座塔，砸中了扑过来的试制机零号。

试制机零号也拔起了一座铁架，巨人们全力地挥舞着这些并不趁手的武器，砸出暴雨般的电火花。铁塔和铁架都迅速地弯曲变形，它们便抓着铁架的碎片当匕首使用。

胡安浑身都是冷汗，几乎失去了控制。他从未想过普罗米修斯能被这样驾驭，他以为普罗米修斯就是推进、射击、挥舞巨刃、进入炮击状态、瞄准这些操作而已。

他已经把这些操作练得熟极而流了，却没想到普罗米修斯还能以这样的方式作战，简直是丛林中的野兽相逢，非要咬到一方倒下为止。

但疯狂只是表象，胡安很快意识到那两架普罗米修斯的骑士都并不疯狂，他们攻防有度，动作精准，手中抓着弯曲的铁架，但挥舞的动作还是高阶剑术的感觉。

那种野兽搏杀般的疯狂感，只是因为他们的作战方式太残酷了，不讲骑士礼节也不留任何余地，他们被训练成那种即使只剩下牙齿也要咬死对手的究极武器！

没错，普罗米修斯只是工具，他们自己才是武器！

“所有人退后！退后！”胡安咆哮起来，“哥哥！离开这里！”

试制机零号和一号一边搏斗一边逼近，流弹已经在古洛诺斯身上打出了火花。胡安出了一身冷汗之后恢复了冷静，无论眼下的情况为何，此刻他是唯一能够阻止那两架普罗米修斯的人。

试制机零号和一号都已经伤痕累累而且武器耗尽，胡安还处在完美的待出击状态。他可信可以解决这场危机，他要给所有人留下一个深刻的印象！

两台钢铁巨人喷吐着高温火焰对峙，它们的“暴龙”级动力核心正以极限状态工作，因此排气管中喷出了大量没能燃烧干净的红水银蒸汽，这些易燃物的蒸汽连续爆炸，震耳欲聋。

谁也不敢先动，就像是究极的剑手对峙，谁都不会仓促拔剑，生死只在一瞬间，任何错误都会导致丧命。

古洛诺斯微微下蹲，然后猛地发力冲了过去。胡安相信这是机会，试制机零号和一号实力相当，对峙中谁都不敢分心，而古洛诺斯手中握着那柄巨刃！他要以闪电般的一刀打倒试制机零号，然后反过来对付试制机一号。

古诺洛斯的速度极快，蒸汽流在背后被拉成了一条直线，几十米的距离古洛诺斯瞬间越过。

胡安挥刀，瞄准试制机零号的后颈！

试制机零号本该看不见古洛诺斯，但古洛诺斯的影子出现在了试制机一号那反光的胸部装甲中……

古洛诺斯忽然停住了，再也无法突进哪怕一点点，巨刃也只是无力地砸在了试制机零号的右臂上。试制机零号的左臂，则忽然出现在古洛诺斯的头顶，将那颗机械头颅抓在了掌心。

胡安不敢相信自己的眼睛，古洛诺斯全力以赴的突击，试制机零号只用了一只左手就摁停了，而试制机一号也没有趁着零号转身的机会发动攻击。

几秒钟后，试制机零号猛地发力，手腕一拧。古洛诺斯的头颅和身体分离，巨大的身躯摇晃了几下，缓缓地跪倒。

试制机零号和一号对视一眼，它们原本是恨不得咬死对方的死敌，此刻却忽然消弭了所有的敌意，并肩走向那片被撞破的铁丝网墙。实验场上遍地都是火焰，橙色和紫色的巨大身影踩过火焰，就像是魔鬼经过硫磺的地狱。

经过某处铁架的时候，试制机零号随手把古洛诺斯的头颅留在了铁架上，感觉那是一件无足轻重的战利品。

所有人都呆住了，这是何等恐怖的暴力，跟这种暴力相比，古洛诺斯之前所做的一切只能算是“表演”。骑士舱中的胡安更是浑身瘫软，他的精气神连同脊骨好像都被人抽走了……他不敢相信不愿相信……可他不得不相信。

他以为自己用普罗米修斯武装起来了，掌握了究极的武力，可在某些人眼里，他还是那个挥舞玩具宝剑的孩子。

“修补一号实验场和二号实验场的边界，”那身披白袍戴面具的年轻男人在高高的铁架上说话了，“很精彩的训练，骑士们，但把你们对胜利的欲望发泄在新型炽天使身上吧，你们的敌人并非彼此。”

试制机零号和一号根本没有理睬他的话，穿越那道破碎的铁丝网墙，消失在黑色的山隘中了。

“这……这是怎么回事？他们怎么能这么对胡安？”片刻的沉默后，路易吉愤怒地冲向铁架，嘶声吼叫。

他终于明白过来了，那根本就不是什么生死搏杀，只是一场寻常的训练。只不过这种训练的强度远远高于胡安接受的训练，而这种训练日复一日地在一山之隔的一号实验场进行着，二号实验场里，胡安只是做些幼稚的初级训练。

实验场主人原本想要展现给贵公子们的，也只是普罗米修斯的基本功能罢了，如果不是试制机零号和一号在训练中突破边界，他们根本不可能知道普罗米修斯还能做到那样的程度。

“胡安干扰了他们最终的较量，他们只是小小地发泄了自己的不满，普罗米修斯的骑士舱并不在头部，胡安不会受伤。”主人淡淡地说，“这又有什么关系呢？”

“可……可你们怎么会有另外一组试驾骑士？”路易吉有种受欺骗的感觉，“我们花了那么多钱，就是要把胡安培养成国家英雄！”

主人冷冷地笑了，“路易吉殿下，你有两个弟弟，但其中只有一个国家英雄！”

路易吉一怔。

“这话想必你不愿意承认，但姓博尔吉亚的国家英雄，只有红龙。国家英雄这个称号，靠实验场上的训练是无法达成的，那个称号只属于杀人者。”主人说，“截至目前为止，胡安·博尔吉亚在西泽尔·博尔吉亚面前，只是靶子而已。我们当然有另一组人，我说过我们要把更适合的人放进普罗米修斯离去，战胜红龙是他们的工作。”

“可您……您说过西泽尔只是只瘸腿的狮子！”路易吉还想挣扎。

“我是说过，我也说过他会死在普罗米修斯的剑下。”主人冷冷地说，“可瘸腿的狮子，也是狮子！玩木头宝剑的孩子想要跟他为敌，未免太自负了！”

路易吉胸口一闷，像是被木槌狠狠地砸中……原来他们只是来玩玩的，原来真正的战场还距离他们很远很远。

“那是谁？那是谁？”他指着那沉重脚步声传来的方向，声音嘶哑。

他觉得自己已经有了很不错的情报网，难道说在翡冷翠还有如此神秘而强大的骑士他不知道？那样的骑士早该脱颖而出才对，为什么他会不知道？

“真正的普罗米修斯骑士，真正的……王牌！”主人慢悠悠地说。

枢机会的前身是教团的长老团，这个机构到底有多大，枢机卿们是怎么选出来的，至今外界都不清楚。只知道枢机卿中包含了各大教区的主教，政府部门的部分高官，还有些枢机卿的身份根本就是个谜。

开会的时候他们都戴着白银面具，但部分枢机卿仍能认出彼此，擦肩而过的时候微微点头打个招呼，并不说话。

今夜佛朗哥是这间小经堂里最醒目的人，这倒不是说他有多气派，而是他浑身上下打满了石膏，旁边还立着一根铁架，上面挂着输液瓶。

总长大人是从病床爬过来参加这场会议的，相当玩命。因为这场会议对密涅瓦机关来说太重要了，枢机会今夜开会是要决定普罗米修斯和炽天使的对抗测试的最终细节。这好比顶级运动员之间比赛，要决定赛场和赛制，当然是事关胜负的大事。

佛朗哥已经在病床上躺了五天了，连进食都费力，全靠输液维持生命，又因为翻身找酒喝不幸坠落床下跌断了好几根骨头，所以浑身打上了石膏，此刻他像条萎靡的老狗那样呼哧呼哧喘着气，但那眼神还是凶巴巴的，一脸逮人就要咬的模样。

薇若兰没有资格出席枢机会的会议，即使她的实际权力已经凌驾于老师之上，但枢机卿的头衔仍属于佛朗哥，所以在会场上佛朗哥不得不孤军奋战。

教皇安静地坐在最高处，名义上整个枢机会都是他的幕僚团，但实际主持会议的是西塞罗大主教，枢机卿中绝对的实力派，他掌握着教皇国最大的几个教区。

西塞罗大主教摇了摇铜铃，表示会议开始。

“各位枢机卿大人，今晚的议题想必大家都知道了。”西塞罗大主教说，“万国盛典已经进行了一段时间，这些日子里，我们跟各国使团，各国使团之间已经召开了很多会议，政治的、经济的、军事的，局面对我们并不乐观。”

枢机卿们都微微点头，只有佛朗哥从鼻孔里哼哼地出气，意思应该是，“这干老子屁事！快说正题！”

“金伦加会战，我们意外地输给了还骑着战马拿着弩弓的东方人，使得我们对东方的战略遭受了巨大的挫折。”西塞罗大主教又说，“这很大程度上影响了教皇国如今在西方联盟中的地位，各国都在怀疑教皇国是否能继续成为西方联盟的支柱。”

几乎所有枢机卿都望向了端坐高处的教皇，铁之教皇，隆·博尔吉亚，正是那个男人指挥了金伦加会战，输给了大夏龙雀楚舜华。

虽然不能把战败的责任都归于他，但那场失败也令教皇本人的能力饱受质疑。现任教皇在神学上扯淡至极，但政治军事方面的才华都是无与伦比，这才能坐稳那个座位，如果这样选出来的教皇却败于战场，那是否意味着要重新选人了呢？

教皇对于如此这般的质疑目光毫无反应，自顾自地抽着纸烟，在枢机会的会议中旁若无人的抽烟，这也是历代教皇中的第一人了。

“眼下只有新型机动武器的发布能为我们挽回颓势，要么是密涅瓦机关主持开发的新型炽天使，要么是原罪机关主持开发的新型普罗米修斯，谁的性能更加优异，谁就是教皇国未来的战场核心。”西塞罗大主教说，“这场对抗测试，定在三日之后。”

“没问题啊，我们准备好了。”佛朗哥耸耸肩，“不知道你们青睐的那帮小贱人准备好了没有。”

堂堂枢机卿以近乎流氓的语气发言，会场中一片沉默，不过好在大家都习惯了，所以枢机卿们并未哗然。

“那么就请原罪机关主持开发的设计师米迦勒先生为我们讲解新型普罗米修斯的技术细节。”西塞罗大主教说。

佛朗哥立刻坐直了，他还没跟小贱人们见过面，这还是第一次大家把刀剑摊在了桌面上。

读经坐席上，一名枢机卿沉默地起身，缓步走向讲台，与此同时，投影灯把巨大的机动傀儡投射在白幕上，那顶天立地的身姿和精密的结构令人呼吸都为之停顿。

佛朗哥的眼睛一下子眯了起来，原来对手也是一名枢机卿！这个可恶的小贱人一直隐藏在枢机会里，悄悄地关注着他。

“米迦勒只是一个代号，并非我的名字，所以佛朗哥大人也不必费心去查我的背景了。”米迦勒站上讲台的第一句话就是这个。

他也戴着白银面具，听声音竟然是个年轻人，主持普罗米修斯开发的竟然是个和薇若兰年纪相当的年轻人，这个国家里还藏着多少恐怖的天才？

米迦勒用平静的声音介绍着新型普罗米修斯的优势，枢机卿们都全神贯注地听着。米迦勒是比佛朗哥好太多的讲述者，虽然他的声音是那么地冷漠，却展现出普罗米修斯的巨大前景。

它不像炽天使那样对骑士有着严苛的要求，只要有足够的经费，就可以快速地组成部队，巨大的体型令它能够负荷更大的燃料舱，因此它的续航能力也强于炽天使，从力量来说更是远远超越机动甲胄，它的巨刃可以摧毁装甲战车，它能装载十几种武器，必要时还能当作固定炮台使用……

那几乎是完美的决战兵器，除了燃料消耗过大，速度略慢之外，找不到太多的缺点。但燃料算得了什么？跟征服一个国家所得的收益相比，燃料消耗完全可以忽略不计。

讲完之后米迦勒微微鞠躬，退在一旁，等待枢机卿们的问题。

西塞罗大主教率先鼓掌，“真是杰作啊！”其他枢机卿也纷纷地鼓掌，除了佛朗哥，任何人都会承认米迦勒的介绍是引人入胜的，普罗米修斯必将开辟一个全新的时代。

在座的人中，只有极少数对机械有着深刻理解的人，譬如佛朗哥能听出，米迦勒根本没有泄露普罗米修斯的技术细节，那庞然大物如何造出来的、动起来的，依然是个谜团。

枢机卿们彼此对视，没有足够的机械知识他们根本无法对米迦勒提问，就差直接认可普罗米修斯为未来的发展方向了。

“我想知道它对上夏国的鬼武者会是什么样的情形。”高处传来低沉的声音，最先问问题的居然是教皇。

“很遗憾，我们至今没有得到鬼武者的核心数据，也就无法对此进行评估。”米迦勒对教皇微微欠身，但语气仍是淡淡的，“这些还要留待实战来检验。”

“避重就轻！看看！他避重就轻！”佛朗哥哼哼，“你的傻大个们遇上了灵活的鬼武者，根本就是靶子！”

“还有其他问题么？”米迦勒完全没有理会佛朗哥的挑衅。

“那么巨大的机体，我们有足够的产能么？成本方面合理么？”一位枢机卿问。

“核心结构并不复杂，机体虽然巨大，但采用了镂空结构，金属的消耗量也并不像想的那么大，而且不用像炽天使那样全部采用高阶合金，因此成本并不像想的那么高，产能方面优化后就没问题了。”米迦勒说。

那位枢机卿满意地点点头。

“米迦勒枢机卿，你说普罗米修斯对骑士的要求不像炽天使那么苛刻，那么请问你们现在有多少能够驱动普罗米修斯的骑士了呢？”又一位枢机卿提问。

“这个数字目前还需保密，”米迦勒说，“但我们绝对可以提供足够的骑士参加对抗测试，换句话说，有多少能驱动炽天使的骑士，就有多少能驱动普罗米修斯的骑士。”

“哎呀哎呀，我们的试驾骑士可是多到能够组织一支球队呢！”佛朗哥继续哼哼。

米迦勒仍然没有理睬。

接下来就没人提问了，西塞罗大主教环顾坐席，最后转向了佛朗哥，“那么接下来就请佛朗哥枢机卿为我们解说新型炽天使的优势吧。”

佛朗哥艰难地挪动了一下身体，疼得龇牙咧嘴，他根本无意上那座讲台，直接伸手比划，“总之就是那种比我高两倍的人形作战兵器咯，炽天使你们都见过，还需要我废话么？技术细节你们这帮人又听不懂，总之能打又好看，妇女儿童看到都会尖叫的那种。”

密涅瓦机关的陈述到此为止，枢机卿们面面相觑，这根本就是玩闹，不过倒是佛朗哥一直以来的说法方式。密涅瓦机关总长并没因为出现了竞争者就变得小心谨慎，反而更加地混不吝了。

“能打我们是相信的，百年历史的机械杰作，炽天使当然能打。”米迦勒冷冷地说，“但是能打谁呢？打赢妇女儿童么？”

坐席上传出极低的笑声，米迦勒的话虽然刻薄但不失幽默感，佛朗哥大概很难回答了。

“我只知道我的某个试驾骑士穿着上一代的炽天使甲胄，在马斯顿王立机械学院的教堂里砍下了你们某位精英骑士的脑袋，代号‘蓝鲟’的那位，听说可是你们原罪机关的骄傲呢。”佛朗哥懒懒地抬起眼皮，“上一代砍上一代的头，再上一代砍再上一代的头，那么按照这个规律来看，这一代的炽天使当然也会砍下这一代普罗米修斯的头，这头，我还准备一代一代地砍下去呢。”

满场沉默，那些白银面具当然都是毫无表情的，但面具之下好些位大人物不悦地皱眉。

这已经不能算是玩笑了，而是赤裸裸的狠话。且不说如今的密涅瓦机关有没有资格说出这样的狠话，这种话当着所谓枢机卿说出来，本就是极其无礼的。

不过谁也不会把佛朗哥的疯话当真，炽天使确实是传奇是经典，但它已经老了，太老了。放狂言并不足以证明佛朗哥胸有成竹，反而有种“狗急跳墙”的嫌疑。

只有米迦勒的白袍无风自动，那是因为他的身体在白袍下微微颤抖了一下。

他也不信佛朗哥的狂言，但历史就是那么地巧合，第一代的普罗米修斯由叶尼塞传奇机械师“秘银之鬼”设计，本来也以为能够碾压炽天使，可那一代的骑士王提着“圣剑装具·Excalibur”穿越荒原，一剑砍开普罗米修斯的胸膛，摘走了巨大的机械心脏。

第二代的普罗米修斯已经是原罪机关的作品了，全部的试制机都用来武装“圣堂装甲师”，首席骑士莱希特伯爵，代号“蓝鲟“。

在马斯顿，莱希特伯爵经过艰难的战斗，杀死了叛变的骑士王，”黑龙“龙德施泰特。这本是普罗米修斯对炽天使的决定性胜利，可谁知道在场学生中走出了被放逐的”红龙“西泽尔，穿上了黑龙留下的甲胄。

莱希特伯爵失去了头颅，第二代普罗米修斯就此全军覆灭。

每一代普罗米修斯都想要压制炽天使，可炽天使阵营中最会出现惊才绝艳的骑士，以战场统治者的姿态砍断普罗米修斯的梦想。那个人，通常被称为“骑士王”。

这简直是普罗米修斯的诅咒了，这个诅咒可别应验在第三代普罗米修斯的身上。

“双方都有斗志，这对国家而言不是最好的事么？”西塞罗大主教淡淡地说，“接下来我们要确认的是对抗测试的细节，细节对双方都很重要，请原罪机关和密涅瓦机关各自提案。”

米迦勒微微欠身，“原罪机关已经做好了完整的方案，请各位大人过目。”

投影灯把原罪机关的方案投在了白幕上，那确实是很详尽的方案。根据原罪机关的方案，对抗测试被安排在原罪机关的“行刑地”实验场，因为那里足够开阔，可以避免不必要的损失。

双方各出动五名骑士，从不同的方向进入测试场，模拟真实战场，战术不限，目标是令对手再起不能。最后谁还剩骑士站立在测试场上，就是胜利方。

武器方面，使用薄壳弹药，以免对骑士造成致命打击，但可以携带近战兵器。

不允许使用补给站和补给车辆，骑士们进入测试场后就只有依靠自己和队友。

“狗屁！这是什么王八蛋做的方案？”多数枢机卿还没读完，佛朗哥就发作了。

“敢问佛朗哥枢机卿，这个方案有什么问题么？”米迦勒在讲台上微微欠身。

他虽然声音冷漠但举止优雅，言辞中带着古意，就像一位风度翩翩的贵公子，相比之下佛朗哥粗俗不堪，两人相比，更多的枢机卿开始考虑他们是否应该把那位“致命美少年”挪出枢机会了。

就让原罪机关并掉密涅瓦机关又如何呢？谁不希望本国的首席机械师是米迦勒这种人呢？冷静、锋利、优雅，如同名家打造的利刃。把教皇国的军队交给他设计，才是让人放心的。

“你造的玩意儿有十米高，重量现在还不知道，但至少是炽天使的十倍。你用的‘暴龙’级动力核心，功率是炽天使的几倍。你的制造成本是炽天使的几倍？”佛朗哥双拳捶桌，“你居然跟我说五名骑士对五名骑士？就算是在古代战场上，骑大象的骑兵也不能跟骑马的骑兵算作同等级别的单位吧？你却要把普罗米修斯跟炽天使算作同等级别的单位？”

“您也可以给炽天使用‘暴龙’级的动力核心。”米迦勒淡淡地说，“以密涅瓦机关的技术水准，暴龙动力核心不是什么难度吧？”

“暴龙级的动力核心是给装甲战车使用的！”佛朗哥气得歪鼻子斜眼，“它太大了，根本无法装载到炽天使里去！”

“这不就是炽天使的设计缺陷么？你们太小了。”米迦勒冷冷地说，“在大海里，巨鲸吞噬小鱼是理所当然的事，体积也是优势。”

佛朗哥语塞了，米迦勒说得不无道理，在战场上，大型单位碾压小型单位是很正常的事，甲胄骑士对上普通步兵，同样是以强欺弱。

坐席上传出了低低的笑声，那是部分枢机卿觉得这场面很有意思。那么多年了，枢机会里终于有个人能够治住佛朗哥了，原本是因为没有人能在机械学方面挑战佛朗哥，只得放任他胡言乱语，而现在，野狗被人套上了狗绳。

“你的制造成本又是多少？一架普罗米修斯的成本我能武装五名炽天使！”佛朗哥又嚷嚷起来，“难道不该五对一么？”

“成本方面，我们做了良好的控制，原本不准备公布数字，但是既然佛朗哥枢机卿问起，那我就在此公布了。”米迦勒比了个手势。

负责投影灯的秘书切换了幻灯片，普罗米修斯的生产成本被投影在白幕上。

佛朗哥惊呆了，枢机卿们也有点茫然。在普通人想来，十米高的巨型机动傀儡，都会猜想那是天价的超级武器，当年叶尼塞王国制造第一代普罗米修斯原型机的时候，据说令国库为之空虚。

可米迦勒公布的数字远远小于他们的心理预期，佛朗哥非常清楚炽天使的成本，普罗米修斯的成本竟然比炽天使高不了多少。如果这个数字是真实的，普罗米修斯绝对是物美价廉的炽天使替代品。

“不可能！你们这是在造假！”佛朗哥怒了，红着眼睛嘶声吼叫。

他是首席机械师，或者说曾经是首席机械师，他太清楚机械的生产成本，米迦勒公布的数字根本就是一个笑话，难道原罪机关是从垃圾堆里捡废件来组装普罗米修斯的么？

“原罪机关和密涅瓦机关一样从枢机会获得拨款，我们用有限的拨款造出了五台试制机，成本和核算都在这里，请佛朗哥枢机卿核对。”米迦勒轻描淡写地说。
