而让那几位阁下不开心的结果可是很可怕的，即使他是“红色奥奎因”，也免不了会打个寒战。

“是不是……”副官征询他的意见。

奥奎因轻轻地点了点头，副官的目光上扬，和一直守在二号控制中心栏杆边的军人对了一下眼神。

轰隆隆的巨响中，两个实验场中的隔板，准确地说是十几吨重的钢铁阀门缓缓地升起，西泽尔和黑龙终于看见了对方。他们本是困在两个兽笼中的野兽，现在这两个兽笼被口对口地放在了一起。

他们不约而同地转向对方，动力核心带着高频噪音旋转，甲胄喷出炽热的蒸汽。他们的喉中发出低沉的吼声，完全不像是孩子的声音。

“谁开启的阀门？谁开启的阀门？”佛朗哥教授惊呆了，随即大吼，“关闭！快关闭！”

“无法关闭阀门！无法关闭阀门！电信号传不出去！”仪表台前的工程师手忙脚乱。

“你们！”佛朗哥教授忽然意识到这是怎么回事了，转身怒视阴影里的军人们。

奥奎因将军无所谓地耸耸肩，“别比数据了，反正他们终究都要踏上战场，用血来说话。”

“混账！西泽尔是第一次穿上甲胄！他的神智还没恢复！他现在只有……野兽的本能！”佛朗哥教授怒吼。

“他们存在的意义，本来就是极致杀戮的野兽，虽然还是幼兽，但幼兽也有自己的爪子。让两只幼兽较量高下的方法难道不是把他们放进一个笼子里么？”奥奎因将军轻声说。

他的话音未落，原本走得摇摇晃晃的西泽尔已经带着两道蒸汽凝结的白线冲向了黑龙，那冲锋的姿态，完全就是一头狂化的野兽。

这一刻，黑龙那漆黑一片的眼孔中，似乎闪过彻寒的光。

第十五节 崩碎

两具甲胄相撞，黑龙锁住了西泽尔的脖子，机械手上的力量瞬间爆发，西泽尔的颈部闪出了电火花，显然是有些线路被破坏了。

西泽尔也并不示弱，他头顶着黑龙继续向前冲，以数吨的力量把黑龙撞在坚固的钢铁墙壁上。

黑龙的双肘重击在西泽尔的后背，铍青铜装甲凹陷开裂，蒸汽带着刺耳的声音喷了出来。

“左臂接入故障！黑龙的重击让西泽尔的左臂出现了接入故障！”一号控制中心中，机械师大吼。

“左臂重置！只有一只手他是不可能挡住黑龙的！”佛朗哥教授下令。

黑龙和西泽尔背后还都拖着电缆，这种情况下控制中心还能修复他和甲胄之间的连接，医疗组也能使用安装在甲胄内部的肾上腺素针和止痛针提升他的耐力。

在二号控制中心显然不会制止黑龙的情况下，留给一号控制中心的唯一选择就是强化西泽尔，帮他顶住黑龙的几轮进攻。

对比实验并不是骑士决战，不至于搏命，在这种暴力输出的情况下，甲胄携带的红水银动力也坚持不了几分钟。总之坚持下来就可以了，坚持下来对西泽尔来说就是胜利。

电流通过金针进入西泽尔的脊椎，紫色的微电流在左臂表面噼里啪啦地闪过，断开的左臂重新接入。那块显示神经接入状态的铜板上，刚刚变红的左臂瞬间变回绿色，付出的代价的西泽尔的心跳和血压又上了一个台阶。

过载，这是机械学中常用的一个词语，意思是机械在超越额定功率的情况下运转。

这两个孩子的能力还不置于让甲胄过载，但他们自己却可能过载，西泽尔在穿上甲胄的时候已经过载，现在他却不得不在进一步过载的情况下和黑龙搏斗。

好在代价是值得的，左臂恢复的时候，西泽尔正被黑龙抓着头颅往墙壁上撞。这男孩凭着本能挥出了一记下勾拳，重重地打在黑龙的下颌上。

这是可能造成脑震荡的重击，二号控制中心里，黑龙的神经介入面板上，多处闪现了红灯。但他无愧是如今军部手中的最强筹码，红灯迅速转回绿灯，他凭借自身的力量重置了那些出问题的神经接入点。

黑龙以惊人的高度向后跃出，落地的时候已经完全恢复了正常，他的甲胄也出现了多处破损，但站姿依旧倨傲。他比西泽尔大得并不多，却已经显露出真正骑士的威仪，在他的面前，西泽尔根本就是一头发狂的斗牛而已，凭借噩梦中的本能作战。

但恰恰是这头发狂的斗牛，给黑龙优化后的作战方式构成了压力。西泽尔的进攻方式是野蛮的肘击、膝击、撞击和扭打，如果不是炽天使甲胄没有牙齿，他甚至可能扑上去撕咬。黑龙受的重创不多，但盔甲表面的伤痕甚至多于西泽尔。

西泽尔剧烈地喘息着，隔着很远的距离人们都能听见他的喘息声，但这孩子完全没有在黑龙的压力前退却，他围绕着黑龙游走，伏低身形，攻击的准备动作像是狼或者狮子。

这时候一号控制中心里已经完全乱套了，跟表面上呈现出来的亢奋相反，西泽尔的各项健康参数已经恶化到了极点，那是将死者才会有的健康状况，身体正汲取每一分力量维持这个男孩的呼吸和心跳，这男孩却毫不吝啬把它花在进攻上。

他的身上呈现出生和死两种完全相反的特质，他正爬向暴力的巅峰，同时也正在死去。

“终止实验！”托雷斯骑士低声说，“我们这边率先终止实验，军部也不能继续纵容黑龙进攻！西泽尔现在连清醒的意志都没有，他不可能挡住黑龙的进攻！”

“终止实验……他就永远失去资格。对于他父亲来说，他就是个没用的人。”佛朗哥教授转过头来，神色略显狰狞。

托雷斯骑士也愣住了。佛朗哥教授说得没错，这时候终止实验，就意味着对黑龙认负，教皇厅要的是骑士之王，西泽尔若不能成为骑士之王，教皇厅就会另选他人。

回想那个男孩在踏入实验场之前说的话，对他而言，到底是生命重要，还是穿上甲胄握住权力重要，托雷斯骑士也没有把握。他说他一早就知道自己回翡冷翠是为了什么，可到底为了什么，他没有说，这个男孩的心像井那样深。

“终止实验！”托雷斯骑士下定了决心，“史宾赛厅长把他托付给我，只是要我保证他的安全！我的一切行为都以他的安全为最高准则！”

“即使毁掉他的前途也在所不惜，是么？”

“有一天，也许会有人会赋予他的生命别的意义，可他如果死了，那就什么意义都没有了。”托雷斯骑士的声音仿佛从喉咙深处挤出来，“这个世界上……不是每个人都为了掌握权力而活着。”

“你真的开始在乎这个孩子了啊，托雷斯……”佛朗哥教授大步去向仪表台，把手伸向那个红色的安全阀。切断那个安全阀，神经控制系统就会中止运作，骑士舱弹出，这场对比实验到此为止。

就在这时候，甲胄中的西泽尔吼叫起来。他尚未变声，吼叫起来尖利得像是女孩，单薄刺耳，随着那声吼叫，他高高跃起，扭曲着身体扑向黑龙。过度的动作令他背后的黑色电缆脱落下来，一瞬间绝大部分仪表数值清零，除了植入在骑士服内的、无线传输的感应器仍在工作，显示着那几近疯狂的生命数值。

“见鬼！”佛朗哥教授大吼。

在这一刻西泽尔获得了自由，控制中心再也无法像关闭一台仪器那样关闭他，却也无法再支援他。他变成了一头完全自由的野兽，狂舞在那个……暴风雨之夜！

他根本没有意识到自己是在跟黑龙战斗，他的意识仍旧留在那个幻觉中的风雨夜。他跳起来扑向那些穿黑衣的人，苍白的小手呈现扭曲的爪形，他要把他们撕碎，全都撕碎！

黑龙只是略微迟疑，就被西泽尔撕裂了面甲，那张清秀的男孩面孔暴露出来，天生的白发汗湿后贴在额前，两行鲜血划过他的面庞，那是西泽尔挥舞利爪割出的。

从未受过任何格斗训练的西泽尔在这一刻表现出了不可思议的协调性，更加疯狂的搏击方式紧跟着到来，他的身躯和四肢以不可思议的角度拧转，利爪在空气中留下密集的铁色弧光，在黑龙的外壳上刮出无数火花。

黑龙在那狂风暴雨的打击中一步步后退，只能交叉双臂来遮挡面部要害。

“受过严格训练的骑士，竟然被疯狗般的孩子逼成这样！”奥奎因将军面露不悦，“通知黑龙，不必有所保留！做他能做的一切！”

副官迟疑了几秒钟，向着仪表台上的军官点了点头。军官用微微颤抖的手按住通话器，“黑龙，放手做吧。”

黑龙忽然站住了，脚跟咬住地面，双手抓住了西泽尔的手腕。那个面容清秀的孩子，自始至终神色没有过丝毫变化，无论是被西泽尔压着打的时候，还是此刻忽然爆发的时候。

他的全部数值都开始稳步上升，西泽尔奋力地扭动身体却无法挣脱他的控制。黑龙的甲胄缝隙中喷吐出大量的蒸汽，惊人的暴力从动力核心源源不断地去往双手。

西泽尔双腕的护甲缓慢变形，黑龙骤然发力，扭断了西泽尔的左手腕，抬脚把他飞踢出去。

机动甲胄远比骑士要高，因此骑士的手脚并不能到达甲胄的肢端，黑龙并没实际伤到甲胄中的西泽尔，但因为神经是联通的，西泽尔仍旧感觉到了腕骨折断般的痛苦。

铜板上，骑士的双手部分亮起了红灯，神经耦合率瞬间下跌了25%之多。西泽尔痛苦地吼叫起来，但他已经挣脱了控制电缆，控制中心已经没法给他任何支援了。

佛朗哥教授发疯似地把各种电缆从仪表台上拔下来，试图关闭西泽尔身上的甲胄，这样就能宣布认负，阻止黑龙的进一步进攻。

但这些全都是徒劳，在黑龙狂风暴雨般的进攻中，西泽尔的甲胄逐步变形崩溃，却无法关闭。男孩尖声嘶叫着，还在试图反击，但他格斗的姿势实在太笨拙了，每次扑上去的结果就是受更多的伤。

他本来就什么都不懂，在克里特岛他能够打得贝拉蒙少爷哭是因为他手中握着石头而贝拉蒙少爷没有。某个男人说过石头也是种权力，可此刻他手中没有石头，真正“握着石头”的人是黑龙……百万中选一的天赋骑士，黑龙！

黑龙第二次锁住了他的咽喉把他举向空中，西泽尔浑身上下都冒着电火花，几乎所有的关节都已经被黑龙打得松脱开来无力地下垂，蒸汽从身体各处的缝隙中渗漏，暗绿色的粘稠液体也渗透出来，沿着甲胄表面往下流，汇成暗绿色的小溪，看起来像是甲胄的血液。

西泽尔颈部的护甲早已受创，此刻完全崩溃，男孩细弱的、白色的脖子暴露出来，但脸还被面甲遮蔽。

黑龙扭头看向二号控制中心，二号控制中心的军方负责人扭头看向奥奎因将军，奥奎因将军站在阴影里，目不斜视，铁石般的脸上毫无表情。

没有人叫停，除了一号控制中心里吼叫着的佛朗哥教授，但他的命令对于军部而言是没用的。

黑龙缓慢地增加着力量，铁手上凸出的棱卡进西泽尔的脖子里，鲜血涌了出来，男孩的颈骨发出折断之前的呻吟。这一幕令人想起被宰杀之后放血的鸡，被人提在手里，痉挛着渐渐死去。

“是有人……不想让他活下去！”佛朗哥教授终于明白了，木然地倒在助手们为他推来的椅子上。

他身后的铜板上，红灯越来越多，双手小臂失去联络……左侧膝盖失去联络……肩部失去联络……西泽尔跟甲胄之间的联系正在逐步断开，佛朗哥教授的助手们默默地看着那块铜板，无能为力。

奥奎因将军的嘴角无声地裂开，露出森严的白牙。

没人能救西泽尔了，在他的幻觉中，在那个无边的雨夜中，他也被黑衣的男人锁着脖子举向空中，他手足痉挛，瞳孔泛白，视野却越来越黑。

闪电照亮了窗户，在那扇窗下，蒙面的医生把手术剪插入了那女人的后脑，剪刀开合，脑白质切除手术完成。

眼泪从西泽尔的眼角滑下……他忽然明白了，这就是何塞·托雷斯骑士所说的幻觉，他所见的一切是他自己藏在心底最深处的恐惧。

那件事早已发生了，世界无从修改，时间无法逆转，他无法改变已经发生的事，那已经失去的温暖怀抱再也找不回来……

现实中，人们清晰地看见男孩的面甲下方挂着两道鲜红的痕迹，在现实中，这个孩子的眼泪殷红如血。

他张开了嘴，那骤然拉长的面部从面甲下方暴露出来，那口整齐的白牙在此刻看来是那么地狰狞凶恶，整个实验场都被男孩的吼叫声填满，残破的甲胄忽然喷出巨量的蒸汽，尖锐得像是汽笛声。

铜板上最后的几盏绿灯位于脊椎附近，此刻它们也熄灭了。原理上说这是甲胄和骑士彻底脱开的迹象，但西泽尔那尚未被彻底破坏的右手猛地收紧。

“不可能！这不可能！”佛朗哥教授咆哮。

各种证据都说明甲胄已经跟西泽尔断开了，那男孩很可能已经死了，但植入骑士服的感应器传回了惊人的数据，狂暴的心跳、狂暴的血压、狂暴的肾上腺素……那孩子濒临死亡的身体中仿佛烧起了一场焚烧世界的烈火。

他抓住黑龙的手腕，以绝对的暴力掰断了那只手，并把它砸在身后的铁墙上。黑龙跟西泽尔一样是孩子，但不愧是受过训练的骑士，神经联结中断的剧痛他生生地承受下来，明智地选择了后退。

西泽尔沉重地落地，缓缓地站直了，漆黑的眼孔深处，似乎睁开了一双诡异的眼睛。

西泽尔……你回到翡冷翠是为了什么？为了给妈妈治病么？为了给妹妹幸福的生活么？为了获得权力爬到最高处像那些欺负过你的人炫耀么？

不……我回翡冷翠……是因为我恨它！

第十六节 疯小孩

无与伦比的力量、无与伦比的战斗本能、无与伦比的……狂暴！

这岂止不是对比实验，甚至不能说是骑士之间的决斗，而是赤裸裸的杀戮。西泽尔肆意地破坏着黑龙，拧断甲胄的肢体，再用那截钢铁残肢作为武器，猛砸相对脆弱的关节处，或是把他高举过顶，狠狠地砸在护墙上。

最初黑龙还能格挡或者躲避，但他的防御很快就崩溃了，西泽尔那具苍红色的甲胄爆发出的力量太过惊人，每一次重拳出击或者撕扯都有摧毁钢铁的力量。

黑龙的甲胄布满了裂痕，暗绿色的液体从裂痕中渗透出来，甲胄内部发出残喘般的声音，那是受损的动力核心在做最后的挣扎。但黑龙仍旧保持军人般的斗志，无论多少次被西泽尔打倒，都靠自己的腿艰难地起身，再度摆出格斗的姿态。

“神啊……神啊……”研究人员们站在铁栏杆旁，恐惧地看着这场已经无法停止的死斗。黑龙背后的电缆也脱落了，现在他们无法操控任何一方。

西泽尔的左脚脚腕和左手手腕已经被黑龙破坏了，但这个拖着残肢行走的钢铁人形却比完好的甲胄骑士更加恐怖，他的脚步在金属地面上拖动，发出刺耳的声音，双臂无力地下垂。

他似乎随时都会倒下，但黑龙就是无法闪避他的重击。每一击都伴随着金属破碎的可怕响声，那暗绿色的、像是机甲之血的液体涂满了黑色的墙壁，就像黑色的画布上画了地狱中才会盛开的花。

“这怎么可能？这怎么可能？”奥奎因将军在咆哮，从一开始就胸有成竹的“红色奥奎因”也被这残酷的一幕震撼了。

他自己就是甲胄骑士，他比任何人都了解这恐怖的机械，但再恐怖的机械也得符合机械的规律，机械不能长时间超过额定功率工作，机械更不可能死而复生。

但这一刻，超越规律的事情在他面前发生，他甚至都怀疑那具甲胄里的西泽尔已经死了，是某个恶魔依凭那具甲胄复活了。

“终止实验！把他们分开！”奥奎因将军高呼。这样下去他们很可能会损失黑龙，那个将来可能成为炽天使领袖的男孩。

“别蠢了，控制电缆已经脱落，没人能掌控那些机械。”佛朗哥教授慢慢地回过头来，“怎么终止？他们穿着这个世界上最致命的武器！这世上能阻止炽天使的……只有炽天使自己！”

西泽尔再一次抓住了奄奄一息的黑龙，从他的手臂折断处抽出了一根暗金色的链条，机动甲胄内部到处都是这样的链条，就像是机动甲胄的肌腱。

他将这根链条缠绕在黑龙的脖子上收紧，黑龙用尽最后的力量抓住那根链条以免被绞死。双方都把最后的力量集中在那根链条上，动力所剩无几的甲胄发出巨大的轰鸣声，喷吐着浓密的白色蒸汽。

他们靠得极近，四目相对，弥漫的蒸汽云遮蔽了他们的大半身体，那是黑色和苍红色的魔神，他们像是在拥抱，又像是要咬断对方的喉咙。

控制中心里，有人低下了头，有人背过脸去，军官们脱下军帽托在臂弯里。这是场错误的实验，在这场错误的实验里他们注定失去这两个孩子中的一个或者两个，而他们原本都有潜力成为未来的炽天使之王。

后悔已经来不及了，无人能够阻止那两个男孩，人们只能沉默地等待着结果。

“托雷斯骑士，准备好向圣座的报告吧……我们要失去他了。”佛朗哥教授轻声说。

他俯视仪表台上那可怕的身体数据，西泽尔正被他自己体内那股力量惊人的焚城之火烧死，即使他能勒断黑龙的脖子，他自己也会因为超出负荷而死。

“托雷斯骑士？”他忽然愣住了。

他忽然意识到何塞·托雷斯骑士并不在他身旁，从西泽尔狂化之后，他就再也没有见过这位年轻的骑士……

控制中心里忽然传出巨大的惊叹声，因为黑色的影子从天而降，带着浓烈的白色蒸汽。第三名甲胄骑士，他落地就冲向了西泽尔和黑龙，弧形的刀光闪灭，斩断了那根暗金色链条，旋即松开刀柄，将两个男孩左右推开。

这个人从出现到解决问题，只用了几秒钟的时间，但在那几秒钟里世界上能做得比他更好的人并不多，对于西泽尔和黑龙来说，都只看见一道铁色弧光在面前落下，然后被一股巨大的力量压得后退。

如果落刀的位置差一点，黑龙和西泽尔就可能肢体断裂，他们残破的甲胄已经提供不了什么防护了，如果那一刀不够快，解决问题的人自己就会被狂暴的西泽尔攻击。

西泽尔还没来得及起身反扑，那名骑士已经抓住了他，把他和骑士舱一起生生地从甲胄中扯了出来，跟着撕裂骑士舱，把一根满是金色细针的金属索带从西泽尔后背上扯了下来，将他平托在手中。

男孩仿佛从一场很长的噩梦中惊醒，呆呆看着眼前地狱般的景象。他彻底回复了神智，明白这一切都是自己做的，满地的金属碎片和金属残肢，随处可见的锋利划痕，几乎被拆成碎片的黑龙……

急救组已经冲进了实验场，正把那个名叫黑龙的男孩从骑士舱里拖出来。他在这种情况下身体各部件还完好无缺，真可谓是万幸，但遍体鳞伤是少不了的，腰腹部还有一道延伸到颈部的巨大伤口，正巨量地出血。

令人惊讶的是这种情况下那个白发男孩仍未失去意识，他被放在担架上抬走时候经过那名骑士的身边，扭头看了西泽尔一眼，然后才闭上了眼睛。

骑士面甲打开，露出何塞·托雷斯的脸。佛朗哥此刻也冲进了实验场，拍着额头庆幸，多亏有这位年轻的骑士在场，他动用了第三具甲胄，在未接到任何命令的前提下冒险冲入实验场解围，这严重违反了军纪，可能面临终身监禁的处罚。不过结果令军部和教皇厅都乐于见到，这些大人物们不主动追究，谁也不会动何塞·托雷斯一根汗毛。

“好了，没事了。”托雷斯骑士凝视着西泽尔的眼睛。

“何塞哥哥……我是不是个……疯小孩？”西泽尔的声音很嘶哑，瞳孔中藏着太多的恐惧，不是畏惧托雷斯骑士，而是畏惧他自己。

“不，我想西泽尔要做的一切事，都有西泽尔的理由。”托雷斯骑士以机械手轻轻抚摸他的额头，昂首阔步地抱着他离开实验场。

这个时候，黑着灯的三号控制中心里，出现了一个暗红色的光点。

那是一个男人点燃了烟卷。

在地下空间中，没有光源的区域就完全隐没在黑暗里，这个男人在那个空荡荡的控制中心里坐了很久很久，完全没有人意识到他的存在。

除了站在他背后、身穿红袍的高瘦老人——教皇厅厅长，史宾赛。

“一天之内，西泽尔·博尔吉亚这个名字就会为翡冷翠的权力者们所知。”史宾赛厅长微微躬身，“圣座可以放心了。”

“这只是开始，是他在翡冷翠扬名的第一步，接下来要做的工作还有很多，你都准备好了么？”

“把一个私生子制造成翡冷翠的顶级权力者，让他有资格站在圣座您的身边，毁灭您的敌人，那是很庞大的工作量，不敢说都准备好了，但容我一步步地做。”史宾赛厅长顿了顿，“有句话不知道当问不当问。”

“问吧。”

“看见自己的儿子在通往权力巅峰和通往地狱的岔道口挣扎，作为父亲，真的没有犹豫过要让他换一种生活方式，平平安安地过普通人的一生么？”

“你是问我有没有想过要叫停实验？”

“是。”

“没有。”

第三章 神圣家族

第十七节 军籍

西泽尔缓缓地睁开了眼睛，发现自己睡在一间精致的卧房里，屋顶漆成海水般的湛蓝色，四壁是合欢花的壁纸，身下是光滑的丝绸床单，他只穿着贴身衣物睡在一张四角带柱的“罗马式”床上。

阳光透过象牙色的麻纱窗帘，柔和了许多，空气里漂浮着轻微的消毒水气味，英挺的何塞·托雷斯骑士坐在床边，却没有像第一次见面那样穿军服，而是穿着深红色的礼服，看起来像是那位来接站的管家穿的衣服。

“你醒了。”托雷斯骑士说。

“何塞哥哥？”西泽尔环顾四周，这个小小的动作都让他肌肉酸痛，“我在哪里？”

“家里，你自己的家里。”托雷斯骑士说，“你在密涅瓦机关的急救室里住了两天才脱离危险，他们给你输了几倍于成人血量的血浆，这才把你从死亡线上救了回来。”

“那个男孩……他怎么样？”西泽尔忽然想起。

“第二个问题竟然是问曾经试图置你于死地的对手。”托雷斯骑士微微摇头，“黑龙的伤势其实比你轻，他急救了一天之后就能下床行动了，此刻应该已经在密涅瓦机关的实验场里熟悉新的甲胄了。”

“他想……置我于死地？”西泽尔有些茫然。

“黑龙是个代号，他的真名是龙德施泰特，军部从北部高原地区找到的候选者。他和炽天使甲胄之间的神经耦合度极高，也非常听话，是军部最看重的孩子。换句话说他是军部的棋子，你是教皇厅的棋子，你们中只有一个人能成为未来的炽天使之王，你们是竞争对手。他想要你从这个世界上消失，也是很自然的想法。”托雷斯骑士说，“不过这应该不是他的自作主张，至少打开两个实验场之间隔墙的人不是他而是军部的某位高层，有更隐秘的大人物不想你活下去。这也很自然，你来到这座城市是要成为顶尖的权力者的，你会挡很多人的路，他们当然想要把你连根拔起。”

“他们……是谁？”

“不知道，他们藏得很深，那位直接下令的军部大人物，奥奎因将军，也不过是他们的棋子之一。”托雷斯骑士说，“史宾赛厅长在查，但很可能查不出来，查出来也没用，没有证据，有证据也没用，在这座城市里是用权力说话的，你父亲的权势如果压不倒对方，就没法制裁对方。你父亲的权势如果能压倒对方，实话说无论对方有没有想要伤害你，他都会把对手铲平。”

“听不太懂。”西泽尔轻声说。

“会有人教你的，有些事情适应起来需要时间，成为权力者可不是能穿上甲胄就可以的。”托雷斯骑士把两枚黄铜色的领章放在他的枕边，“恭喜你，你获得了军籍。”

“军籍？”西泽尔愣住了。

“某种特权身份。以你这么小的年纪，获得这个身份可不简单。不是每个军人都有军籍的，得是一定级别以上的军官。拥有军籍的人，只有军事法庭和教廷能够审判他的罪行，还会受到各种礼遇。对很多加入军队的贫家男孩来说，获得军籍是他们一生的梦想，而你到翡冷翠的第一天就获得了军籍。这只是你的第一步。”托雷斯骑士说，“你的军服还在制作中，但你现在已经可以配上领章，声称自己是位军官了。”

西泽尔拿起那对领章轻轻地抚摸，这两枚军徽跟教廷所用的圣徽颇为相似，只是十字架上熊熊燃烧的。

“火焰，象征着炽天使。这不是一般的军徽，一般的军徽是十字架加盾牌。”托雷斯骑士说，“百年之前，国家拥有一支全部由炽天使组成的骑士团，名为炽天骑士团。但后来随着炽天使的制造技术遗失，骑士团改用次一等的机甲，但还是叫炽天骑士团。这就是炽天骑士团的军徽，守好它们，很多人一辈子连摸摸它们都没机会。”

“关于炽天骑士团、教廷、翡冷翠……你还有很多东西要学，但在那之前我想先问你一个重要的问题！”托雷斯骑士忽然严肃起来。

“什么？”西泽尔赶紧集中精神。

“你饿不饿？”托雷斯骑士忽然笑了。

西泽尔愣住了，好像是为了回应托雷斯骑士的问题，他的肚子咕噜咕噜地叫了几声，极不争气。

“起来吃东西。”托雷斯骑士一把掀开他身上的被子，把一摞衣服丢在他身上，起身去往窗边，双手抱怀，斜倚着看外面的风景。

怀里抱着衣物，望着那年轻骑士的侧影，回想他冲入实验场一刀挥出仿佛洪涛大海的瞬间，西泽尔忽然觉得那就像他的哥哥。

第十八节 教皇秘书

沿着宽阔的台阶级级上升，西泽尔跟着托雷斯骑士踏入了那座巨大的白色建筑物。

这座建筑位于教廷区内的显要位置，但风格和那些教堂式的建筑区别很大，教廷的办公地都位于某个教堂式的建筑中，尖顶、钟楼、大理石雕塑、巨大的拼花玻璃窗，而这座建筑平实得仿佛一块白色岩石，周围一圈都是白色的罗马柱，挑高极高，给人一种神殿的感觉，并不因为简约而被那些精美的教堂式建筑压过了。

十字禁卫军军部，翡冷翠的人们通常称它为“铁十字堡”，因为从正上方看下去的话，这座建筑呈现出一个完美的正十字形。

西泽尔略微有些紧张，他很清楚地记得在密涅瓦机关的地下实验场里，那些藏在阴影中冷冷看他的军人。

“并非整个军部都是你父亲的敌人，军部中的势力也是错综复杂的。”托雷斯骑士压低了声音，“至少炽天骑士团并不屈从于某些大人物的权力，你既然佩戴着炽天骑士团的军徽，炽天骑士团就会保护你。尽量放自然一些，这以后是你经常要出入的地方。”

可是放自然真的很困难，铁十字堡里，各种佩戴黄铜和白银领章的高阶军官健步而过，外黑内红的大氅在空气中翻飞，至于更高阶的、有副官陪同的大人物，肩章上的黄金流苏发射着耀眼的光。

每层台阶上都有荷枪实弹的卫兵，他们军礼服上的黄铜扣子闪闪发亮，但真正警戒这里的人却隐藏在阴影里，西泽尔能从那些人的眼神中感觉出杀气，即使只是轻描淡写地一瞥中。

真正经历过死亡的人，是不需要笔挺的军礼服和闪亮的铜扣子来彰显身份的。

但最核心的武装力量还是那些背后拖着蒸汽管的机甲骑士，他们跪坐在角落里，像是古代的贵族把家传的甲胄放置在架上作为装饰品，但这些甲胄的缝隙里会不时地冒出白色的蒸汽。采取低头跪坐的姿势只是减少动力消耗，他们随时都能起身向敌人倾泻弹雨或者挥剑相向。

“铁十字堡建成也已经近百年了，最初没有这样的规模，不断修缮之后才变成现在这样。十字禁卫军的军部位于这里，所谓十字禁卫军，就是这个国家的中央军。大约二十年前，十字禁卫军完成了机械化，目前主要由五个分支机构组成：海军被称为南十字军，装备了金属外壳的蒸汽战舰；骑兵部队只保留了少数战马，骑乘工具更换为名为‘斯泰因’的重型军用机车，一共五个师团；炮兵部队装备了‘龙吼’长程炮和‘爆炎’开花炮；此外是战车部队和后勤部门。”托雷斯骑士指着那些密密麻麻的路牌对西泽尔说，看来一定有很多来军部汇报的下层军官在这个巨大的建筑里迷失道路，所以才设置了这样的路牌。

“那炽天骑士团呢？炽天骑士团不算分支机构么？”西泽尔问。炽天骑士团这个名字从一开始就给他留下了深刻的印象。

“既算，也不算。”托雷斯骑士说，“炽天骑士团在作战中配合军部的行动，全体骑士都有军衔，看起来很像纯粹的军人，但指挥权其实归属于教廷。但教廷也不能完全指挥这支军队，历任炽天骑士团团长都有很大自决权。”

“自决权？”西泽尔很吃惊。

一支军队竟能拥有自决权，这在教皇国绝对不是常态。西泽尔已经抵达翡冷翠三个月了，三个月来何塞·托雷斯一直负责他的出行和防务，给他讲解翡冷翠的各种事。七岁男孩的理解能力有限，不过他现在至少不能算个克里特长大的乡下男孩了。

“因为炽天骑士团往往能逆转胜负，而优秀的骑士，无论是炽天使骑士还是穿着普通机甲的骑士，都是珍稀资源。”托雷斯骑士淡淡地说，“在这个唯权力是从的国家，拥有了这种能力的人当然能有自决权。你父亲希望你成为炽天骑士团的下一任团长，就是因为在那个位置上的人有自决权，他能逆转战场上的胜负，也能逆转这个国家的格局！”

“逆转这个国家的……格局？”西泽尔轻声重复。

“是的，那才是你父亲期待的事。”

他们穿越了一重又一重的门，身边的人越来越少。最后他们深入了铁十字堡的最深处，抵达了一处圆形的广场，四面八方都是黑色的铁门，铁门上盘踞着金漆的狮子。他们站在广场的正中央，可见的范围中空无一人。

风从天空中带来了落叶，摩擦地面沙沙作响，西泽尔感觉到了一股寒意。

“何塞哥哥，这里怎么看不见人？”他问。

“因为他们没有权限，在铁十字堡，你没经过一扇门都得拥有那扇门的权限。”托雷斯骑士低声说，“而你我的权限，也只够踏入这些铁门中的一扇。”

“那扇门里面是什么？”

“圣座，或者说，你父亲。”托雷斯摸摸他的头，“你不是一直很想见他么？现在终于是时候了。”

托雷斯带着西泽尔来到某扇铁门前，摸出黄铜钥匙插入锁孔，缓慢旋转。门内传来齿轮咬合转动的声音，数道锁舌同时收回，铁门轰然中开。

面如严霜的卫兵手持照片仔细地核对了托雷斯和西泽尔的长相，最后挥挥手，示意他们可以通行。

铁门后是一间气势恢宏的大厅，却又非常地朴素，黑白两色的格子地面，好像无穷无尽地延展出去，看得人眼前一花，仿佛误入了什么梦境。

在那黑白两色组成的“梦境”正中央，摆着一把椅子，男人背对着门坐在那把椅子上，一身黑色的长风衣，灰色的乱发如同钢针。西泽尔心里微微一颤，恍惚觉得自己又回到了克里特岛上的那座小教堂，门外是蒙蒙的细雨和交集等待的莉诺雅。

可惜莉诺雅已经在千里之外了，他只有自己面对那雄狮般的父亲。

“我只能送你到这里了。”托雷斯轻声说，“不要忤逆你的父亲……在你可以和他谈条件之前……”

“谢谢你，何塞哥哥。”西泽尔转过身来，向门边的托雷斯点了点头。

大门关闭了，巨大的空间里弥漫着某种暗蓝色的微光，一切声音都被隔绝在外，男人指间夹着，青烟笔直地上升。

西泽尔绕过那张椅子，才发现其实是有两把椅子的，只不过被父亲的背影挡住了。另一张椅子没人坐，但上面堆满了文件袋。

“每个文件袋里都有一些东西和一份文件，在那上面签字。”教皇的声音毫无起伏。

西泽尔就跪在那张椅子前，拆开一个又一个的文件袋，里面滚出各种各样的徽章和证书来。

第一个文件袋里是教廷官员的圣徽，铜质的，那份证书的意思是西泽尔·博尔吉亚被委任为瓦伦西亚省的牧师。瓦伦西亚省西泽尔是知道的，那个富裕的省份跟偏远的克里特不同，距离翡冷翠很近，省内有好几座大城市。

第二个文件袋里还是教廷官员的圣徽，银质的，证书是由教皇厅颁发的，委任西泽尔·博尔吉亚为教皇秘书局的首席秘书。

第三个文件袋里是一枚黄铜的家徽戒指，在翡冷翠每个贵族子弟都有这样一枚戒指戴在小拇指上，既是装饰物又是个人印信，印在蜡和火漆上尤其好用。家徽的图案是遍布荆棘的玫瑰花，西泽尔知道这个家徽，博尔吉亚家的家徽，尽管他从未拥有过家徽戒指这种象征身份的东西。

第四个文件袋里是一份文件，用于证明这个七岁的男孩拥有军籍，从此是军部的人，再不是普通人。袋子里本来应该有一对领章，但托雷斯已经提前给他了，不佩戴这对领章他还进不了铁十字堡。

第五个文件袋里则是一张黄金卡片和一份银行开具的证明书，在证明书上签字以后，西泽尔可以每月从银行支取160枚金币，这是他的“年金”。

第六个文件袋里是一份地契，地契说明一座小型城堡式的豪华建筑被划到了他的名下，建筑的名字是坎特伯雷堡，就是他现在和母亲妹妹一起居住的地方。那座建筑物的花田就有12亩之大，每次西泽尔问它的租金是多少，托雷斯都笑笑表示这不重要。

原来那座屋子是属于他的财产……

他每签一个字就获得一重光环，所有签字完成之后他已经可以算得上是翡冷翠中一位堂堂正正的世家公子、一位被军部器重的少年军官、一位拥有牧师身份的虔诚信徒和教皇的秘书长了。

“这是第一批给你的资源。”教皇冷冷地说，“现在在那张椅子上坐下，我给你讲我们第二阶段的交易。”

第十九节 真相

父亲和儿子隔着很远对坐，中间甚至没有摆放一张桌子，在这个巨大的空间里，有种两个人互相审问的感觉。

“第一阶段的交易完成，你穿上了炽天使甲胄，我也已经兑现了许诺，把你们接回了翡冷翠了。至于第二阶段的交易，何塞·托雷斯那个家伙素来多嘴，我想他其实已经把第二阶段的交易告诉你了。”教皇的声音毫无起伏，“不过这也恰恰是我把他派去你身边的原因，换作其他口风太严的人，你得不到足够的情报，不利于你的成长。”

“是成为炽天骑士团的……团长么？”

“没错，完成第二阶段的交易，你们就会在翡冷翠站稳脚跟。你的家庭，我是指你、你母亲和你妹妹，将成为翡冷翠的新晋豪门，再没有人敢于轻视你们和欺负你们。”教皇说，“但在那之前，你要谨言慎行，今时今日，你在这座城市里还是个随时可以被抹除的小角色。”

“明白。”

“第三阶段的交易我也可以提前告诉你，等你带领你的军队横扫东方，获得东方总督的头衔时。如果我还活着，我会给你母亲名分，也承认你是我的儿子。你现在有了一枚博尔吉亚家的家徽戒指，但那只能证明你姓博尔吉亚，并不能证明你‘纯正的’博尔吉亚血统，到了那天，你将成为一个真正的博尔吉亚。”

“东方总督？”西泽尔惊讶于这个尊贵至极的头衔。

在人类已知的世界中，以阿尔卑斯山为界，分为东方和西方。东方国土浩瀚，国家众多，其中以古老的夏国最为强大，夏国的领土比西方各国加起来还要大。这些都是西泽尔从地理书上知道的。

如果有人被任命为东方总督，那意味着他统治的国土甚至超过西方诸王的总和，总督已经配不上他那绝顶的身份，更适合他的称号是……东方之主！

“是的，漫长的时间以来，这一直都是整个西方的目标，由一位空前绝后的开拓者，打通前往东方的道路。那个人就是东方总督，他会为教廷统一整个世界。”教皇说起这种宏大的命题并未流露出任何激动之情，“但只有极少数的人知道，为什么教廷那么渴望东方的土地，这跟人口、城市和矿产资源都没有关系，而是关系到百年前那次伟大的发现。”

“阿瓦隆岛？”西泽尔忽然明白了。

佛朗哥说整个教皇国知道当年那个秘密的人不超过十个，他的父亲隆·博尔吉亚，身为教皇很可能就是其中之一。

“我现在跟你说的这些你都没有权限知道，所以也不要外传，外传的结果是你会被异端审判局永远投入铁狱，而整件事跟我毫无关系。”教皇点燃了一个新的烟。

“明白的，法律上我跟您没有关系。”

“故事要从那艘开往北方冰海的船说起，船上满载了宗教狂热徒，他们要么找到传说中的阿瓦隆，要么撞上冰山沉船。根据现在教廷公布的历史，他们真的在一头逆戟鲸的引导下找到了阿瓦隆，继承了神话时代的技术，拓展了机械文明。但只要是稍微有理智的人都知道那是胡说八道，神的遗迹为什么要存在于一座北方的小岛上呢？既然找到了神迹为什么神迹又消失了呢？继承的是神迹为什么发展的是机械技术呢？神不该是那种挥手之间可以创造万物的东西么？难道还要像我们这样建立工厂，生产制造么？”教皇吐出一口细长的烟，“不，他们找到的不是神迹，而是另外一个文明的遗迹，一个失落的……史前文明。”

“史前文明？”西泽尔不由自主地战栗起来。

他是教会学校的学生，从小接受的就是教廷的世界观，神创造了世界和人类，人类繁衍至极，有一天世界会结束，末日审判到来，行善的人上天堂，作恶的人下地狱。世界的历史似乎就该这么简单，神早已为人类规划好了一切。

但教皇说史前文明……难道说在人类开始记载历史之前还有别的文明？那么末日审判莫非已经进行过了一次，那个文明彻底结束了？各种各样的念头在西泽尔脑海里爆炸，冷汗不由地浸透了内衣。

“我想佛朗哥已经给你说过了吧？炽天使是第一代机动甲胄，也是人类迄今为止制造过的最强大的甲胄，它的制造技术已经遗失了。那么为何人类能在一开始就达到机械技术的巅峰，之后反而衰落呢？”教皇幽幽地提问，“这不符合技术积累的进程。唯一的解释是，那根本就不是人类的技术，炽天使，那是史前技术的遗存。当初那帮宗教狂热徒是用史前文明残留下来的某种零件构造了第一批机动甲胄，之后零件用完了，炽天使就再也无法生产出来了。之后的机动甲胄都是纯粹的人类造，跟第一代的君王级甲胄相比，它们只是试图在舞台上模仿君王的戏剧演员。”

“教廷是不会承认这件事的，因为教廷影响世界的两件工具，一是机械技术，二是宗教精神。过去的百年里，教廷原本占绝对优势的机械技术已经被各国学去了大部分，如今掌握在教廷手中的最强武器，反而是宗教精神。只要全世界的人都相信世界上真的有神，弥赛亚圣教是神的代言人，那么教廷的统治基础就还在。换而言之，教廷的统治建立在一个谎言的基础上。”教皇持续地抽着烟，“为此教廷把阿瓦隆的秘密一再地封锁，最后形成了今天的局面。我们的国家由一个机械和宗教结合的怪异组织统治，这个组织的影响力遍及整个西方。”

身为教皇，说话却完全不是教皇的口气。不过对此西泽尔倒不奇怪，他的父亲隆·博尔吉亚，本就是历任教皇中最不像教皇的怪物。从第一次见面开始，西泽尔就不会相信这种男人真会虔心信奉某种东西，除了权力。

“这跟我要当上炽天骑士团的团长，有关系么？”西泽尔问。

“到现在为止还没有，你要继续听下去。当年的历史已经无法解锁，我知道的也只是其中的一部分，但可以确定的一点是，隐藏在枢机会最深处的那些掌权派已经无法从那个小小的遗迹阿瓦隆获得更多的史前技术了。照这样下去，丧失了机械优势的我们难道只靠一个谎言维持国家的统治么？那样的国家迟早都要坍塌，所以枢机会早已制订了战争策略，首先，在我们的军事力量仍旧占据优势的时候，彻底压制西方！其次，向东方开拔！正是因为这样的战略，炽天使才会被重新启用，那些暴虐的机器已经荒废很多年了，一度我们觉得没有必要再唤醒它们，但只有它们能打穿通往大地东方的交通线！”

“为什么是东方？”

“按照教廷的说法，神钟爱西方的土地，文明发源于这里，充斥着异教徒的东方是需要被征服的，再用神的爱与仁慈教化东方人。但那是彻头彻尾的谎言，根据在阿瓦隆得到的指引，那个曾经异常繁荣的史前文明其实发源于世界的东方，阿瓦隆只是那个文明遗落在西方的一处小小遗迹。那么，它的绝大部分遗迹还掩埋在东方的地层之下，跟教廷的说法恰好相反，如果这个世界上真的有神，他钟爱的可能是那些东方人，那些怀着异教信仰的东方人可能才是‘神’的后裔，他们同样可以封圣，可以统治世界。而我们能做的，是在他们领悟到这一点并接触到史前遗迹的时候，吃掉东方！”

长久的沉默，而后男孩用极低的声音问，“父亲是希望……吃掉东方么？”

“那种事情跟我毫无关系，”教皇摇了摇头，“跟你也毫无关系。但只有在这个时代，你和我，才能掌握权力。今天的教皇国，是教廷和贵族的国家，权力由一个贵族传给另一个贵族，由一个教士传给另一个教士，只有战争，才能撕裂这个严密但腐朽的制度。战争是你我这种亡命之徒的机会，战争引发的结果绝不仅仅是西方吃掉东方，战争将带来全新的时代，这是你的机会。就像那天夜里我在教堂里对你说的，当你掌握权力，成为炽天使之王或者东方总督，就再也没有人能够伤害你所爱的人，有人敢这么做，”他的声音依旧轻描淡写，“就杀掉那个人好了。”

当你掌握权力，就再也没有人能够伤害你所爱的人，有人敢这么做，就杀掉那个人好了……西泽尔默默地咀嚼着这句话。

这是何等残酷的哲学，在这个铁般坚硬的男人眼里，世间不再用正义和邪恶来规范，一切都是权力。他全副武装行走在权力的经纬中，要走出一条血迹斑驳的路来，他也许会中途倒下，也许会登上王位……真正的王位，不是这种受到重重束缚的所谓教皇。

你可以说他野心勃勃，也可以说他丧心病狂，甚至可以说他是个魔鬼……但那晚在小教堂里，打动西泽尔的也恰恰是这句话。

如果这个世界上真的还有正义，为什么在那个暴风雨的夜里正义不来？为什么贝拉蒙少爷把枕头蒙在他脸上的时候正义不来？为什么那些恶心的男人遥望着他母亲意淫的时候正义不来？

正义是神，但正义永远都迟到，人怎么可能相信永远迟到的东西？

“接受交易的话，我将亲自训练你，训练你为无与伦比的权力者，在我们未来的战场上，你要一直穿着甲胄站在我背后。全世界都会知道西泽尔·博尔吉亚是我的儿子，也是我的利剑。”教皇伸出手来，小指上的家徽戒指闪闪发光，“拒绝的话，就从这扇门里出去。”

西泽尔默默地看着面前的那个男人，他是自己的父亲，却要跟自己做交易，他号称神在这个世界上的代行者，躯壳里却装着魔鬼。

答应了这男人的条件，他会得到很多很多，就像刚才的一连串签字，很多人费尽一生都求不到的东西，这男人挥挥手就赐给了他。但是答应这男人的条件，就得陪他去走那血迹斑斑的道路，他的手再也不会干净……

雕花玻璃窗外，何塞·托雷斯看着那男孩站起身来，整理自己身上那件小小的军服，扣好风纪扣，一步步走到父亲的面前，单膝下跪，低头亲吻那枚荆棘玫瑰的戒指。

交易达成，巨大的殿堂中寂静无声，却又仿佛群魔欢腾，庆祝有一个灵魂坠入了他们的怀抱。

托雷斯轻轻地叹了口气，一切都如教皇所预料的那样发生了，从看见儿子把石头反复砸在贝拉蒙少爷的脸上时，铁之教皇就选中了这个孩子成为他的伙伴，他也确定儿子会答允他的条件。

那个时候，何塞·托雷斯其实就驾驶着教皇乘坐的那辆装甲礼车，他在风雨中回头看去，白袍上溅满血点的男孩骑在另一个男孩身上，他是那么地凶狠，眼神却又那么地荒芜。

他砸的哪里是欺负他的大男孩，他砸的大概是整个世界吧？

“那么快就想好了？你这么软弱的性格，我还以为你要犹豫很久。”教皇看着行礼后起身的西泽尔。

“如果我家里必须有一个人做坏事，那就是我好了。父亲你说的，你不是我的家人，我家就只有我一个男人。”男孩轻声地说。

第二十节 家族

春天，翡冷翠的郊外，积雪还未化尽的山间，男孩气喘嘘嘘地奔跑，胶底的军靴在积雪中印下深深的痕迹。

“快一点！再快一点！”托雷斯骑着斯泰因重机跟随在后，手中掐着秒表，“5公里的雪地跑就让你精疲力尽了，将来你怎么应付从白天持续到黑夜的拉锯战？”

“何塞哥哥……我……我跑不动了……我喘不过气来了……”西泽尔的心跳得像是擂鼓。

医生说他先天心脏不够完整，心律不齐，超负荷长时间的运动对他而言甚至有致命的危险。换而言之，他这种人天生就不适合战场。

何塞·托雷斯当着医生的面撕掉了诊断书，拍了拍西泽尔的肩膀，“没事，我会训练你。”

于是整整三年，托雷斯都会在日出之前唤醒西泽尔，骑着斯泰因重机带他来到山中，换上单薄的夏服，穿上厚重的小号军靴长跑，风雪无阻。

然后带着精疲力尽的男孩去吃高热量的早餐。

“跑不动了是么？跑不动了就别跑了。”托雷斯冷冷地说，“留在这里等人来救你吧。”

斯泰因重机吼叫起来，带着两道白烟消失在远处，白茫茫的雪原上只剩下气喘嘘嘘的男孩，他的脚沉重地像是拴了铅块，他的头顶枯枝簌簌地往下落雪。

西泽尔站住了，深呼吸，望着远去的车辙，摇摇头艰难地笑了。呼吸略微恢复之后，他跟着车辙继续往前跑。

他既不害怕也不犹豫，因为类似的话托雷斯说了很多遍，可每次他都会在前面不远处的树下等着西泽尔，远远地看见西泽尔来了，他才继续骑着车往前跑。

夏天，维苏威火山的烈焰烧得地下工厂灼热难忍，好像把手放在铁栏杆上手都会被烫得和栏杆黏在一起。

而在中央圣所的实验场里，浑身湿透像是从水里捞出来的西泽尔和托雷斯再度用机械武装起来，托雷斯从背后拔出了他惯用的巨刃，炽天使标准武装中的“龙牙剑”，西泽尔从武器架上取下了双短刀“闪虎”。

“用双短刀对破甲剑么？”托雷斯踏上一步，“那是最危险的选择，你足够快么？快到能够接近我到‘闪虎’能起作用的距离？”

“不知道，剑术比不上何塞哥哥，要想赢，就只有用最险的战术！”闪虎在西泽尔手中翻转，刀柄被机械手心的螺栓锁死。

“不要说‘不知道’，在战场上你必须知道。当你选择了闪虎，就要相信那对刀能刺穿我的心脏。一个骑士，即便是盲信，也不能不信！”托雷斯的声音沉雄如管风琴的低鸣。

“是！”西泽尔的声音高亢如短笛。

面具落下，骑士舱正位，神经接驳瞬间完成，甲胄表面流动着紫色的电光。在佛朗哥教授喊出“第128次实验性对抗启动”前，骑士们已经带着细长的白色蒸汽流冲向了对方。

他们的刀剑在顷刻之间交击了上百次，溅射的火星如同新时代的曙光，骑士们的斗志也如火星般闪亮。

他们的身影在这黑色的巨大空间里如流星般飞射，每一次在钢铁墙壁上反弹，连空间都被震动。

工程师们惊叹着目睹这场超越人类视力极限的战斗，欣喜地看向佛朗哥，佛朗哥却仍在摇头，“以目前的进度，我们仍然只是在追赶黑龙的步伐。”

秋天，风吹起贵妇人渐渐加厚的裙裾，树叶飞旋着落下，台伯河中的鲈鱼肥美。

夜深人静，泛银的月光洒在教堂的钟楼上，戴着银色面具的老人们汇聚在礼拜堂里，用过简单的圣餐，开始漫长的会议。

这就是所谓的枢机会，这个国家最高级别的会议，这群被称作枢机卿的人决定着这个国家的未来，而不是坐在会议桌尽头的教皇隆·博尔吉亚，他只是枢机会选出来的执行者。

有资格参加这种会议的人除了枢机卿就只有秘书，年轻的秘书们或者等候在窗帘后，或者小跑着来去，为他们效忠的枢机卿们传递卷宗和便条。

只有一位秘书静静地站在主人的身后，穿着高领的白衬衫和黑色的小礼服，还带着稚气的脸上已经略微呈现出坚硬的线条。

他很少做那些传递文件的琐碎工作，只在大家意见相悖、僵持住的时候微微躬身在教皇耳边说话。

“那就是隆的小黑山羊么？前几天就是这个孩子帮隆狙击了你们要增加预算的提案？”枢机卿们交头接耳。

“是个难缠的孩子，记忆力好得出奇，知道这个国家的方方面面，逻辑也强到很难挑出漏洞，有他在隆背后，那边相当于有两个脑子在想问题。”

“还是两个很同步的脑子。”

“据说是私生子，大脑的回路当然和他的父亲相似。”

“有什么忠狗比流着自己血的忠狗更好用呢？”
