“谁说没有实验体？你不看他们带来的那个男孩么？”

声音渐渐低落下去，最终只剩下模糊不可分辨的低语，解剖之后碎片被用铁铲铲起倒入金属容器，由一名解剖师捧了出去，不知道是挖个坑掩埋还是投入那座熔炉烧成灰烬。

所谓实验体的命运大概就是这样的。

西泽尔的脸色苍白得像纸。虽然解剖师们用身体挡住了他的实现，但他仍然看到了被解除武装后的怪物的一部分，那是一截苍白的、细瘦的小腿，恰如挽着裤管踏入海中的少年。

第八节 佛朗哥教授

“这位就是西泽尔·博尔吉亚吧？”军官低头看着西泽尔。

他非常年轻，有着一张英俊的侧脸，结实的肌肉在军服下异常鲜明，令人惊讶地挂着高级军官的领章，很难想像这种年纪的人怎么爬上去的。

“是的，我的职责就是送他到这里，剩下的事情就交给你了，何塞·托雷斯骑士。”史宾赛厅长把男孩的手交到军官手里，“从这一刻起，跟着他，保护他的安全……用你的生命！”

他摸摸西泽尔的头顶，“何塞·托雷斯骑士是你父亲在机要副官。在这个暗流密布的翡冷翠，你不能相信任何人，甚至包括我和你父亲。但如果非要选择那么一个人你可以信任的话，那就选托雷斯骑士吧。因为……他是为你而生的，他的工作，就是守护未来的骑士王，直到他登上王座！”

“骑士王？”西泽尔呆呆地看着那位年轻的骑士。

“你好，西泽尔。”骑士蹲下身来和西泽尔握手。

“你好……何塞哥哥。”西泽尔说。

“真没想到会被圣座的儿子称为哥哥呢……”年轻的骑士愣了一下，以骑士效忠君主般的姿势手按额头，“那么从这一刻开始，您得到了何塞·托雷斯的效忠，我将守护您……直到您登上王座。”

“带他进去吧。”史宾赛厅长幽幽地叹了口气，“你们还有很长的路要走……”

西泽尔坐在黑暗中，托雷斯骑士坐在旁边陪他。这里伸手不见五指，只能通过呼吸声确定对方的存在。

他们已经在叹息之墙内了，踏入那扇门，是完全由钢铁和钢铁管道构成的狭长通道，钢铁管道残留着泼墨般的鲜血，穿白色长袍的人们正在擦拭。

铁门内的通道非常复杂，仿佛一座迷宫，沿路都是血迹，还有尸体，不过已经用黑色的胶袋套好了，那些白袍人正把它们抬出去。

想来那个实验体到达 “叹息之墙”前跑了很长的路，克服了很多障碍，还杀伤了很多人，但终究也还是没能逃离这个地方。

最后他们抵达了这个黑暗的空间，摸索着在铁质的靠椅上坐下。一路上两个人都保持着沉默，好像有什么东西沉甸甸地压在两个人的心头上。

外面燥热且充斥着燃烧的气味，这间屋子里却极其湿冷，还弥漫着呛人的消毒水味，闻起来倒像是医院，或者说太平间。

“你看见甲胄里的东西了，对吧？”托雷斯骑士忽然说话了，声音很低。

“是的，何塞哥哥，那里面装着一个小孩。”西泽尔的声音微微发抖。

“别害怕，你跟他不一样。”托雷斯骑士摸摸他的头顶，“你为什么 ”我也想不害怕，可我忍不住……”

“害怕就想想你妈妈和妹妹，你很爱她们对么？为了她们什么样的代价你都不怕。”

“我很爱她们，为了她们我什么样的代价都不怕。”

“我妈妈已经死了，但我也有个妹妹。我是为了我妹妹来当骑士的，在翡冷翠，做什么事情都讲究门第，没有好门第的女孩子是嫁不好的。我当上了骑士，我妹妹就能嫁给爱她的人，我当时是这么想的。”

“是！”随着这句话，西泽尔觉得自己真的安静下来，心跳频率慢慢地降低，呼吸慢慢地平顺。他坐得笔直，挺起瘦弱的胸膛。

浓重的酒气由远及近，醺人欲醉。

“啪”的一声，一束明亮的灯光自上方打下，灯光中放着一把造型简单但看起来颇为舒服的铁椅子。一个白袍人坐在椅子上，双腿劈得很开，嘴里叼着银质的扁酒壶，低头在自己的胯间摆弄着什么。

他穿着一条很瘦长的裤子，裤裆口敞开着，露出花色的内裤……这家伙其实是在拉拉链。

周围忽然明亮了起来，西泽尔固然神经紧绷，但真正吓了一跳的却是对面那家伙。

他一跃而起，抓下嘴里的酒壶，高举手臂怒指天空，“混蛋！我有叫你们开灯么？我裤子拉链还没拉好！”

“佛朗哥教授，是您说您一到达指定地点我就开灯的，吩咐我的时候您可没说裤子拉链的事儿。”半空中传来某人无奈的回答，想来灯光的控制是在半空中的平台上。

“今天有新来的客人不知道嘛？就不能给我一个足够威严的出场嘛？”白袍人气得直跳脚，“密涅瓦机关的名声都给你们这帮蠢货败坏光了！”

“是，是，您说什么就是什么好了。那我熄了灯我们再来一遍？等您把裤子拉链拉好再来个漂亮的出场？”半空里的人对上级显然采取了敷衍的态度。

“妈的！他连我的内裤颜色都看到了，还再来一遍？”白袍人双腿抖动，以男人小便结束后的招牌动作把拉链拉上，转头看见了西泽尔。

他的眼睛一下子亮了起来，目光灼灼地盯着西泽尔看，眼里满是贪婪，但不是那种野兽看到血食的贪婪，而是小孩子看到玩具的贪婪。

西泽尔非常讶异，从礼车开入这片废墟到逐层进入这个基地，他感受到的是越来越森严越来越恐怖的气氛，此刻他抵达深渊的最底层，见到的本该是魔王般的存在，最后看到的却是这种不着调的货色。

好处是紧绷的神经不知不觉地放松下来。

“佛朗哥教授，按照圣座的命令，我把西泽尔·博尔吉亚带来了。”托雷斯骑士站起身来，手按胸口，神色恭谨，“就是这个孩子。”

“长得一点都不像他爸爸嘛！”被称作佛朗哥教授的中年男人说，“不过这样才好！要是一个缩小的教皇天天在我面前晃，不出三个月我就疯了！”

他流露出大灰狼欢迎小白兔来家里做客的笑容，对着西泽尔伸出手来，“叫我佛朗哥好啦，不用像那些罗里吧嗦的人那样叫我教授。我是这间机构的负责人，以后你就把这里当家吧！”

“您好，佛朗哥教授。”西泽尔跟他握手的同时心说大概老鼠都不愿意把这里当家吧？住久了连蟑螂都会神经衰弱。

“你刚从叹息之门那边过来？刚好碰到实验事故了吧？没吓到你吧？”

“还好，我没事。”西泽尔违心地说。

就在不久之前，一个皮肤苍白四肢纤细的孩子死了，他被解剖后的遗体碎得连母亲都认不出来，却笼统地以“事故”来概括，如此轻描淡写地讲出来。

“其实这种事情也不是每天都发生的，奶奶的如果不是枢机会那帮老变态天天催天天催，还派军队来监工，也不会出现那么多的实验事故……妈的你说枢机会那帮老贼，玩政治就玩政治，政治玩腻了玩玩女人也行，非要跑来玩科学！他们要能懂科学，我养的狗都能当十字禁卫军元帅了！不过说起来我也没有养狗……”佛朗哥教授坐下来就开始骂娘。

托雷斯骑士扭头看了西泽尔一眼，嘴角带着一丝苦笑，想来这位教授总这么说话，大家也都拿他没办法。

“说了半天还没有自我介绍呢，”佛朗哥教授发泄了一通对枢机会和军队的怨气之后，这才回归主题，“我的名字是亚雷斯·佛朗哥，密涅瓦机关的负责人。你听说过密涅瓦机关么？”

“没有听说过，先生。”西泽尔摇摇头。

佛朗哥教授摘下自己的领徽递给西泽尔，领徽以某种特殊的金属材质制成，散发着柔和的金蓝色微光，上面的花纹是一只嘶吼的猫头鹰，背后扬起六枚羽翼。

“六翼猫头鹰，这是我们的徽章。没有听说过是很正常的，听说过才奇怪。这个世界总是这样，真理不被大多数人知道。我们不被世人所知，但我们解读真理，我们代表真理，我们就是真理！”说到这里的时候，佛朗哥教授神态高傲，陡然间端庄威严起来，像是换了个人。

“密涅瓦机关是国家的最高技术机关，过去的百年里，大部分技术革新都出自这个机关。历任总长也都是我国的首席科学家，是最接近真理的人，譬如你对面的佛朗哥教授。”托雷斯骑士为佛朗哥教授的话做了注解。

“很多第一次踏足翡冷翠的人都说这是一座奇迹之都，但事实上他们只是看到了奇迹的边缘。时至今日，人类已经掌握的、真正的顶级技术可不是机械礼车和高压蒸汽火车那种粗糙的东西。人类对真理的理解，已经逼近神国的边缘！”佛朗哥教授说起技术来不再是那幅不着调的嘴脸，铿锵激昂，每句话都落地有声，无愧于他首席科学家的身份，“你父亲送你来这里，便是要你看到神国的边缘！”

“神国的边缘？”西泽尔心中微微战栗，人类真的已经摸到的神国的边缘么？

“我知道你在想什么，”佛朗哥教授猛灌了一口酒，目光炯炯，“你在想神国的边缘是什么东西？那玩意儿能吃嘛？”

西泽尔心里说我真没这么想，我也没那么饿，可这话被他咽回肚子里了。

“下面就让我为你揭示这个国家最大的秘密。在看之前请深呼吸，要以对待伟大音乐和伟大绘画的心情来瞻仰它们，对它们赞叹也对它们感恩。百年前，就是这些东西为教皇国争取到了今天的领土，令弥赛亚圣教发扬光大，百年来，也是因为这个东西，西方各国在我们面前噤若寒蝉！”佛朗哥忽然高举双手，大力击掌，“光！给我们足够的光！能够照亮这个世界的光！”

他头顶的那盏灯忽然熄灭了，但四面八方同时亮了起来，巨大的黑影从不同方向投射在西泽尔身上，它们古奥如神，它们狰狞如魔！

西泽尔惊得霍然起身。他这才意识到自己所处的地方是一间冰库的正中央，他的周围都是五米高的冰墙。那些光源都是透过冰墙照进来的，同时也照亮了封存在冰中的东西，那是机械的……魔鬼！

第九节 炽天使

“代号‘炽天使’，正式的名称是初代超机动战术甲胄，简称机动甲胄。”佛朗哥教授双手背在背后，凝望那些冰中的神魔，“百年过去了，仿造它的人无数，可它仍旧是最强大的！”

“炽天使？”西泽尔呆呆地重复了这个可敬可怖的称谓。

他上的是教会学校，从一年级开始就有神学课，对“炽天使”这个名字有所了解。

以弥赛亚圣教的观点，世间只有一个至高至伟大的存在可以被称之为神，神缔造了人类，神也缔造了被称为“天使”的仆人。天使和人类看起来相似，但远比人类强大，他们是神的仆从。

天使分为若干阶级，其中最高等级的天使被称为“炽天使”，他们由纯净的光焰构成，拥有究极的力量。他们在神的御座前扮演的是战士的角色，一切与恶魔的作战他们都是主力军。

“机动甲胄你还是听说过的对吧？”佛朗哥教授问。

西泽尔点点头。如今不知道机动甲胄的人已经不多了，这个时代的战场基本上是被机动甲胄主宰的。

机动甲胄，顾名思义就是由机械驱动的甲胄。它跟传统的防御型甲胄根本就不是一个概念的东西。传统的甲胄，步兵甲胄最重也不可能超过五十公斤，超过这个重量别说作战，迈步都困难，历史上出现过接近80公斤的超重型骑兵甲胄，但那种愚蠢的东西虽然提供了强大的防护，却会累死你的战马。

但机动甲胄因为有内置的机械系统，重量可达数百公斤，身高可以是常人的两倍，战士用机动甲胄武装起来，相当于骑上机械的战马。

单论火力，机甲骑士比不上重型战车，但他们极其灵活，战术多变，他们可以从小道跨越山隘发起突袭，也能攀上敌人的城墙，或者在万军之中闪袭对方的元帅，简直就是战场上的死神。

最先组建机甲骑士部队的是技术领先的教皇国，之后各国也都通过仿造或者改进拥有了自己的机动甲胄，并建立了机甲骑士团。

西方著名的骑士团，诸如教皇国的炽天骑士团、叶尼塞王国的神怒骑士团、新罗马帝国的狮心骑士团，其实都是机甲骑士团。如今这个年代，骑着战马的骑士只是君王加冕仪式上的仪仗队了。

“但你不会想到吧？迄今为止，世界上最强的机动甲胄，仍是百年前最初的那一代。后人仿造它改进它，便如临摹的画匠想要修改大师的作品，任何变动都是自取其辱！”佛朗哥教授不屑地说。

西泽尔当然想不到，事实上他根本就没有见过任何的机动甲胄。如今想来，那个实验体其实就是穿着一套机动甲胄。

西泽尔趴在坚硬的冰面上，通过带着气泡的冰层，敬畏地端详这些像是随时都会动起来的金属躯壳。

不愧是百年前的作品，某些细节上用上了古老的金属雕花工艺，内部是机械驱动，外观却像是精美的“君王式”甲胄。甲胄表面伤痕累累，应该是经过很多实战，有两具甲胄还有肢体缺损，不知为何没有修补。

“因为无法修补，”佛朗哥教授看出了他的疑惑，“那一代的技术已经遗失了，所以我们也无法制造更多的炽天使，只能勉强地做些修理和维护工作。”

“百年前的技术，比现在的技术……更先进？”西泽尔问。

“是的。百年前，那场神秘的大发现之后，涌现出很多惊人的技术，但很快那些技术都遗失了。譬如炽天使，它确实是当时的教廷制造的，可我们不知道它的制造者是谁，也不知道他们是如何造出这些伟大的金属造物的。当时甚至没有‘维苏威火山’那种超级熔炉来锻造高阶合金，但他们所用的合金比我们今天所用的级别还高。”

“神话时代的遗产么？”托雷斯骑士问。

“不知道。那场大发现是教廷的最高机密，据说如今世界上只有不超过十个人清楚大发现的内幕，而且你不知道是哪十个人，反正我不是其中之一。”佛朗哥教授摇头，“小西泽尔，你父亲希望你能穿上这些甲胄中的某一具，成为……炽天使骑士！”

“炽天使……骑士？”西泽尔没来由地想到“莉诺雅骑士团”的男孩们，最终却是他要成为骑士了。

“但100万人里，可能只有一个人能驾驭这些金属恶魔。”佛朗哥教授的神情严肃起来，“剩下的999999人都会被这些甲胄排斥，甚至死在它们里面，比如今天的那个实验体。”

“会……死么？”西泽尔微微战栗。

死亡，这对一个七岁的男孩而言，是个多么遥远的词语，现在这个词语忽然就来到面前。

“它们之所以强大，是因为直接读取人的神经信号。直到今天，我们对于这种超时代的控制技术都所知甚少，只能猜测它是那次大发现的产物，他们在北方冰海的岛屿上，真的找到了惊世骇俗的东西吧？”佛朗哥教授摇头，“它的基本原理等于让甲胄直接和人的神经系统接驳，你会感觉到甲胄变成你身体的一部分，指挥它不再是通过电路或者油压传动，你只需要在脑中想像那个动作，甲胄自然就会为你实现。这样人机之间的互动是最便捷，看了问题是这会对骑士的神经系统造成破坏，绝大多数人在第一次接入的时候就被那巨大的痛苦打倒了，即使是那些能控制住甲胄的幸运儿也未必能幸免，他们越多地踏入骑士舱，也就越多地被侵蚀。可以说每个人驾驭炽天使的时间都是有限的，不尽早退休的话，他们都会变成植物人，或者疯子。”

“那个实验体就是……疯了么？”

“是的，”佛朗哥教授挠挠头，“我这么说好像是在推卸责任似的，但如果是密涅瓦机关控制实验的进度，我们总能想办法在骑士崩溃之前把他从骑士舱里抢救出来……可军部介入了这件事，准确地说，枢机会介入了这件事，他们大幅度地提升了实验的密度和强度，想要复制出失传的神经接驳技术，这是以实验体的生命为代价的。一旦失控，他们就是嗜血的杀戮机器，同时凭着本能想要离开这里，即使从骑士舱里抢救出来，也没有办法修补他们严重受损的神经系统，所以死亡对他们而言可能是一种更好结束方式。”

“他的家里人会很难过吧？”西泽尔轻声问。

“他是个孤儿，没有家里人，不会有人为他难过。他预先也知道这种实验的危险，跟军部签署了契约，大概意思是即使他死在骑士舱里也不是国家的责任。”

“那他是为了什么要来当炽天使骑士的呢？他连家人都没有……”

“我只负责实验的技术部分，跟实验体的接触很少，没问过，”佛朗哥教授耸耸肩，“不过每个心甘情愿踏入骑士舱的孩子都有自己的理由吧？为了家人为了梦想为了权力，或者是单纯地不想卑微地活着。”

第十节 中央圣所

“我成为炽天使骑士对父亲有用么？”西泽尔轻声问。

“有用，而且意义巨大。”托雷斯骑士回答了这个问题，“过去的二十年里，炽天使甲胄基本处于封存的状态，但枢机会决定重启这支特殊的军队，所以展开了大规模的炽天使选拔工作。最能适应神经控制系统的不是成人而是孩子，所以所有的候选人都是7到12岁，他们只需为国家效命大约10年，在甲胄没对他们造成不可逆转的伤害前就会退役。按照计划，这支军队会在三年内形成雏形，接下里的问题是，谁会成为它的指挥官？这样一支能够逆转战场胜负的精锐部队，各方都想把它握在手中，但炽天使部队的指挥官，本身必须是个炽天使骑士。”

“父亲想我成为……炽天使部队的指挥官？”西泽尔忽然回想起那个寒冷的雨夜，和雨夜中那个男人森冷的话。

你想要权力么？权力对男人来说是最美好的东西，只有权力能让你摆脱卑微的人生，有了权力，你恨的人才能受惩罚，有了权力，你爱的人就会幸福……

“是！圣座想要炽天使部队的控制权，圣座的政敌也想要，所以最强的炽天使骑士必须处在圣座这一方！”托雷斯骑士说得斩钉截铁，“圣座准备在你身上投入巨大的资源，你会成为这个国家的英雄，圣座最信赖的左膀右臂。你和圣座血脉相连，在翡冷翠，这样的联盟是最牢不可破的！也正是因此，博尔吉亚家的长老们最终同意把你接回翡冷翠来，你的成功对于博尔吉亚家的未来也意义重大！”

“可父亲怎么知道我适合呢？我今天还是第一次知道世界上有炽天使这种东西，百万人里才有一个人能够成为炽天使骑士，那个人会是我么？”西泽尔仰起头来。

“因为你是生着紫色瞳孔的孩子啊……”佛朗哥教授摸摸他的头，但并不多解释，“还有我们密涅瓦机关在背后支持你，虽说是否能登上炽天使天赋是关键，但密涅瓦机关研究这东西有一百年了，多少对它的脾气有所了解。我们还是有些办法能够提升骑士和甲胄的共鸣的，换句话说，我们会为你成为未来的炽天使之王保驾护航。”

“明白啦。”西泽尔望着冰中的魔神，点了点头，“希望我是有用的，希望我不给大家添麻烦。”

如此干脆的回答倒是让佛朗哥教授吃了一惊，“我得提醒你，就算一切顺利不出意外，你也会承受巨大的痛苦，那痛苦直接作用于你的神经系统，可不是手指被刀片割破那么简单。这些心理准备，都得在踏入骑士舱之前做好。”

“不用准备啦，您刚才不是说么？每个心甘情愿踏入骑士舱的孩子都有自己的理由。”男孩望着佛朗哥教授，无惊无怖，清澈的瞳孔中倒映着魔神们的身影，“我知道我是为什么而回到翡冷翠的，从一开始，我就知道。”

“真是隆·博尔吉亚的儿子啊，只有你们家的疯子，才会用这种没有退路的语气说话。”佛朗哥教授点点头。

“那么这就开始吧！你父亲等着你成功穿上甲胄的消息呢。”佛朗哥教授说着踩下地面上的黄铜电闸，地面忽然微微地震动起来，冰中的魔神们跟着震动，仿佛要活了过来。

隆隆的电机声中，他们随着隐藏在地面上的升降梯，沉向下方。

他们进入了一个巨大到难以想像的空间，层层叠叠的钢铁平台位于高处，地面和四壁都敷设了坚韧的青铜合金板，地下拖满了手腕粗的电缆，如同纠缠在一起的黑蛇。

场地的正中央是祭坛形状的圆台，年代应该相当古老了，有着复杂的环形结构，令人难以揣摩它的用途。所有电缆都接驳在圆台底部，白袍人正围绕着它做测试，随着他们开合电闸，蓝紫色的电火花反复闪灭。

“中央圣所。”托雷斯骑士低声说，“据说当初就是在这里制造了炽天使甲胄，时至今日这也是密涅瓦机关最神圣的实验场。”

“那些站在上面的人是？”西泽尔问。

半空中的钢铁平台上站着黑衣的军官们，银色甚至金色的肩章和领徽说明他们的非凡军衔，背手而立的姿态说明他们习惯于发号施令。他们的视线随着西泽尔移动，神情冰冷，就像是一群俯看老鼠奔逃的夜枭。

“你父亲的政治对手。枢机会中有你父亲的政治盟友，但不喜欢他的人占了大多数。在你抵达这里之前，这批人已经入驻了中央圣所，以枢机会的名义监督着实验进度。频繁出现实验事故就是因为他们在强行提速，他们想尽快把他们选拔出来的孩子送进骑士舱做测试，但现在你来了，他们当然不会高兴，所以也不会下来跟你打招呼。”

西泽尔点点头，“我看得出他们讨厌我。”

“没错，但在翡冷翠只有掌握权力的人说话，你现在置身于圣座的保护之下，他们还未有实力挑战圣座的权威，”托雷斯骑士指了指那个黄铜圆台，“佛朗哥教授算您父亲的政治盟友，你的测试由他主控，有他在不用害怕。”

“嗯！还有何塞哥哥在。”西泽尔说。

何塞·托雷斯怔了一下，摘下手上的白手套，轻轻抚摸西泽尔的头顶，“希望你被神所庇佑。去接站之前我本来想是多么难缠多么地难伺候的少爷，却没想到接到的是你这种孩子……如果可能，真不想是由我的手把你送到这个鬼地方来。”

西泽尔听出了这名年轻骑士的不忍，可想而知那实验的残酷性，即使有佛朗哥教授的保驾护航，也不是一般人能承受的。

但他仍只是孩子气地笑笑，“我怎么会是那种难伺候的少爷呢？从法律上说，连父亲都不是我的父亲……”

第十一节 斗兽场

佛朗哥跟托雷斯骑士短暂地眼神相接，搭乘升降梯去往半空中的钢铁平台。控制中心就在这里，各种各样的黄铜仪表和绘图机在这里汇总，数以万记的指示灯闪灭。

正中央是一块巨大的铜板，铜板上镶嵌着大量的指示灯，灯光组成了炽天使骑士的剪影。

佛朗哥教授漫步在仪表台之间，亲自调整各项参数。他大口地喝着酒，酒精对他来说就像是某种兴奋剂，越喝他的眼睛越亮，操作的速度也越快。

从他踏入控制中心的那一刻，整个实验进程被他牢牢地抓在手中，其他人在他眼里都是摆设。

军部的代表们站得远处的阴影中，冷冽的眼睛，一身身黑色的军服。他们在窃窃私语，但声音不出他们的那个小圈子。

“居然请到了密涅瓦机关的总长亲自来给儿子穿甲胄，圣座是有多在乎这个儿子的死活啊？即使他是个私生子。”

“你太不了解隆了，他会在乎一个后代的死活？那不过是一夜欢愉的副产物而已，他真正想的是自己的血统植入炽天使！”

“没有把婚生的儿子送来试穿甲胄，而是从克里特岛把当年丢得老远的私生子捡回来，这小家伙对隆来说是个可以牺牲掉的棋子。”

“据说这孩子是紫色的瞳孔，不是说紫色瞳孔的个体天生就能够抵抗炽天使的精神侵蚀么？”

“是啊，所谓的魔鬼体质，父亲贵为教皇，儿子竟然是传说中的魔鬼体质……”

蒸汽喇叭吹出的呜呜声打断了他们的对话，负责最后调试的机械师们站起身来，小跑着撤离，搭乘位于各个角落的升降梯去向空中平台。

几分钟前下面还人来人往，此刻全部清空，只剩下西泽尔和陪着他的托雷斯骑士。

西泽尔已经换上了某种黑色纤维缝制的连体服，那种黑色纤维的弹性极强，贴紧他的身体表面仿佛另一层皮肤，身体的要害部位植入了轻薄但坚韧的金属护甲。

实验就要正式开始，此时此刻他的母亲和妹妹应该已经由那位体面的管家陪同，抵达了教皇厅为他们安排的住处，那应该是一处昂贵的住所，有管家有女仆，应该还有桃花心木家具和24小时不间断的热水。那奢华生活的条件就是眼下他正接受的实验。

这就是翡冷翠，这座城市美得就像天国那样，但这里的一切都是有条件的。

“进入那具甲胄之后你会出现幻觉，”托雷斯骑士压低了声音，“那是因为甲胄介入了你的神经系统，它在干扰你的思维。就像噩梦，非常真实的噩梦，会让你误以为那是现实。你要对抗那种幻觉，控制住甲胄。”

“谢谢何塞哥哥。”西泽尔点点头，“何塞哥哥也是炽天使骑士吧？何塞哥哥第一次进入骑士舱的时候出现了什么样的幻觉呢？”

“我以为我奔跑在迷宫中，被无数的食尸鬼追赶，其中有个食尸鬼长着我妹妹的脸……不，应该说那就是我的妹妹。”何塞·托雷斯轻声说。

“何塞哥哥是怎么摆脱那个噩梦的呢？”

“我把一支枪塞进那个食尸鬼的嘴里，扣了扳机……愿神保佑你。”托雷斯骑士说完之后转身离去。最后一部升降梯等待着他，带着他去往高处的平台。

西泽尔仰起头，望着半空里的人们，半空里的人们扶着铁栏杆俯瞰他。好像这是一个巨大的斗兽场，观众们下好了赌注，等待着结局，而场中的野兽只有一个七岁的男孩。

“各部门就位，准备倒计时！”佛朗哥教授下令。

从踏进控制中心以来他的全部精力都在仪表台上，这才刚刚把注意力转到下方的实验场。他愣了一下，揉了揉眼睛，以为自己眼花了。

他的视野中出现了几乎一模一样的两个镜像，每个镜像里都包括了一片空荡荡的实验场、一个祭坛式的铜质圆台和一个身穿紧身衣的男孩。

“怎么回事？”他环顾四周，愤怒地低吼。

下方确实有两个实验场，被一扇接近十米高的巨型机械门分隔开来，每个实验场中都有一个圆台和一个男孩，两组实验正在平行开展。

西泽尔所在的位置是看不到另一个男孩的，他的视线被机械门阻隔了，但从高处的控制中心看，是一目了然的。

“是军部的意思，说让‘’黑龙’和西泽尔做对比实验。”一名实验员低声说，同时看了一眼那些站在阴影中的黑衣军人。

实验流程被军部做了修改，控制中心也是刚刚知道不久，佛朗哥教授来晚了，下属们还没来得及、或者说不敢告诉他这个消息。

“军部的老爷们似乎忘记了这是什么地方，”佛朗哥歪眉斜眼，神色不善，“在密涅瓦机关的势力范围里，我还是第一次听说有人要修改我制定的实验流程！”

他转过身来恶狠狠地灌了一口酒，远远地盯着那些黑衣的身影，“军部的老爷们最近在密涅瓦机关里发号施令，还不满足？连我亲自负责的实验进程你们也要干预？”

“佛朗哥教授，您贵为枢机会的一员，我们怎敢冒犯您？”一名年轻的副官脱帽行礼，“不过重建炽天使部队的决定是枢机会做出的，责成军部和密涅瓦机关共同负责。我们并未干预您控制的实验，我们只是把另一次实验安排在同时，相信两个孩子在进入骑士舱时的不同表现，会帮助我们了解炽天使的操控方式。不是么？”

“既然教皇厅对西泽尔·博尔吉亚那么有信心，那应该不会介意让他跟‘黑龙’对比一下吧？圣座不是希望他掌握炽天使么？但胜不过黑龙，就掌握不了炽天使。”副官背后的魁伟身影沉声说。

“连奥奎因将军也惊动了么？”佛朗哥教授皱眉，“你们对这个孩子真的挺重视啊。”

那魁梧军人的脸虽然藏在阴影里，但那头标志性的白发和低沉有力的声线，说明了亲临现场坐镇的是十字禁卫军军部的四号人物——奥奎因将军——有传闻他的位置正向第三号人物挪动。

这位大人物本身也是一位骑士，私下里被称作“红色奥奎因”，因为他曾在年轻时的一场战役中抓着敌军的机甲骑士作为盾牌，迎着密如暴雨的炮火，孤身一人突破了敌军放置在咽喉位置的重炮阵地。

一路上他不断地更换被打烂的“盾牌”，最后人们在阵地后找到动力耗尽的奥奎因时，他的甲胄被鲜血彻底染红，简直像是从地狱血池里拖出来的恶鬼。

在军部的最高层中，他可能是最懂炽天使的人。

“与其说我们重视这个孩子，不如说我们重视这个孩子背后的人。”奥奎因将军冷冷地说，“平行对比实验之前也经常做，有什么问题么？佛朗哥教授。”

佛朗哥教授望向更高处的平台，那处平台的结构和设备都跟他所处的控制中心没什么两样。身穿黑衣的军人们占据着那处平台，有条不紊地准备着第二套实验。

平行对比实验，就像奥奎因将军所说，这种实验在中央圣所并不罕见，也不会干扰到西泽尔这边的实验进程，军部应该是想通过对比来考察西泽尔的潜力。

而用来跟他对比的，则是迄今为止跟炽天使共鸣最高的那个实验体，军部给他的代号是“黑龙”。

他再望向下方，那个代号“黑龙”的男孩。他默默地站在黑暗里，低头看着地面，背影和西泽尔出奇地相似，一样的细瘦，一样地伶仃。

第十二节 巴别塔

对于控制中心中发生的事，西泽尔一无所知，他只是反复地深呼吸，好让自己安静下来。

从他的位置看出去，实验场是个矩形的空间，周围都是六七米高的巨型金属闸门，真不知道这么大的金属件是怎么铸造出来的。实验场里空荡荡的，看不见甲胄的影子，就只有那个孤零零的祭台状设备。

没有人告诉他穿着甲胄的流程，也没有人留下来辅助他，他像是一个囚徒，被丢进了钢铁的深井里。

难怪那个实验体那么想要逃离这里，即使他已经疯了，但意识深处依然残留着对这个实验场的恐惧吧？

“小西泽尔，能听见我的声音么？”耳机中传来佛朗哥教授的声音。

“我听得见，佛朗哥教授。”西泽尔说。

某种铜质构件紧贴着他的下颌骨，将他说话时的颌骨振动转化为电讯号，再通过微型无线电传输到半空中的控制中心。

“你的心情怎么样？紧张么？”

“我很好，佛朗哥教授。”

“鬼扯吧，你怎么可能很好？从我这里看，你的心跳频率是每分钟190次，血压是正常状态下的两倍，你正在出汗，要么是吓得尿了裤子，总之我们检测到大量的液体正在浸润你的衣服……”

西泽尔愣了一下，没想到自己身上这身看起来并不起眼的黑色制服有这么复杂的功能，密涅瓦机关所用的技术真的是匪夷所思。

“那身制服的作用不只是保护你的身体，还会把你身体的各种变化转化为电讯号，通过无线方式发送到我这里来。”佛朗哥教授又说，“所以我随时可以监控到你的状态出现异常而中断实验，别害怕。”

“好的，佛朗哥教授。”

“你沿着台阶上到那个圆形台子的顶部，你会在圆台中央看到一把椅子，一把看上去就很不舒服的椅子，坐在上面，双手放在扶手上。这就行了，再然后的事情都交给我。”佛朗哥教授说，“实验开始后上面会有些电火花，但是别介意。”

“好的，佛朗哥教授。”

“现在上到那个圆台的顶部去吧，哦对了，你应该知道那个圆台的名字，我们叫它巴别塔。”

巴别塔，那是弥赛亚圣教的神话中的东西。

据说太古的人类修建了那座塔，当时人类的技术非常先进，准备把塔一直修到天上去，好通过那座塔抵达神国。神把这看作人类的狂妄和僭越，便在一夜之间摧毁了那座螺旋形的高塔，彻底斩断了人类自行前往天国的念头。

密涅瓦机关把这种圆台称为巴别塔，似乎有着某种特殊的寓意。

巴别塔看上去是铜合金的质地，高度大约三米，周围有螺旋形的阶梯可以拾级而上。西泽尔上到顶部，看到了佛朗哥所说的那张不舒服的椅子。

那是一张钢铁质地的异形椅子，随处可见锋利的边角，看起来简直是件刑具，座椅下方还走着黑色的电缆。但他还是在那张椅子上坐了下来，把双手放在寒冷坚硬的扶手上。

出乎他的意料，这张椅子并不像想像中的那样难受，除了材质冷硬之外，它的结构异常地舒服，把整个人包裹在其中。

“坐下了么，小西泽尔？手有老老实实地放在扶手上么？”耳机里再次响起佛朗哥的声音。

“都按您说的坐了，佛朗哥教授。”

“还有什么没准备好么？全都准备好了就要开始咯。”

对面沉默了大约十几秒钟，“如果我出事的话，能不能请何塞哥哥跟我妈妈说……”

“别想这些了孩子，想要你妈妈好好地生活下去，就努力从甲胄里爬出来！你如果爬不出来，什么话都没意义，无论是我想你……还是我爱你。”佛朗哥打断了他。

这话完全不像是佛朗哥这种酗酒无度而且神神经经的货色说出来的话，西泽尔不由地怔了一下。

是啊，其实他只是害怕而已，他强撑着到现在，心里还是害怕的。他想留几句话跟妈妈只是忽然间回复了这个年纪的男孩应有的脆弱，害怕的时候想要母亲温暖的怀抱。

可他妈妈是个傻子，只会穿得像个漂亮的大布娃娃，坐在那里发呆。总是西泽尔主动拥抱她，她也不回应，目光越过西泽尔的肩膀，没有焦点地看向前方。有时候西泽尔会觉得她像自己的另一个妹妹，母亲的怀抱对他而言甚至没有妹妹的温暖。

不过那也没什么，如果这个世界上没有给你准备的温暖怀抱，你会变得越来越不怕冷。

佛朗哥教授说他在这方面跟父亲是一样的，总是说着无路可退的话，既然这条没有退路的路是自己选的，怎么都要走到头。

“全都准备好了。”男孩轻声说。

“好极了！去吧！小西泽尔，抓住天使的羽翼，强迫他带你飞向天国！”佛朗哥猛地合拢电闸。

一瞬间，中央圣所里的所有人都有种电流通过身体的酥麻感。这座隐藏在地底深处的建筑几乎全用金属材料构成，高压电流进入这个空间的时候，整个中央圣所都变成了一个高电压区，可以想像何等惊人的电流涌了进来。

巨大的机械圆盘从上方降下，罩在西泽尔的头顶。蓝紫色的电弧击穿了空气，粘连在巴别塔和机械圆盘之间，咝咝咝咝地闪灭。

佛朗哥说“有些电火花”，可眼前分明是一场闪电构成的暴雨。西泽尔没有学过电学，这种高阶课程在克里特岛上根本没人懂，他觉得自己下一刻就要死去。

“保持镇定！电流不会杀死你！”耳机里断续传来佛朗哥教授的声音，但被如此强烈的放电现象干扰，背景噪音大得像是雷鸣。

座椅扶手上忽然弹出了钢铐，锁死了西泽尔的各个关节。这张异形的座椅正在变化形状并且升高，将西泽尔托举在圆盘和巴别塔的中间，丝状闪电粘连在他的身体上游动。在他的视野里，整个世界都扭曲起来。

西泽尔剧烈地扭动身体，形成鲜明对比的是二号实验场那边，那代号“黑龙”的男孩静静地躺在电弧中，不发出任何声音，更不挣扎。

军部高官们彼此对视，无声地微笑起来。本就该如此，黑龙可是他们花费了极大心血遴选出来的“神授骑士”，又怎么是一个对炽天使认知为零的孩子能胜过的？

即使他是教皇的儿子，即使他拥有传说中的紫瞳。没有任何人能从黑龙的手中夺走“炽天使之王”的桂冠，也没有任何人能从军部手中夺走炽天使部队的控制权。

“开始神经耦合。”佛朗哥下令。

巨大的疼痛从背后传来，那种痛楚之剧烈，简直像是要把人钻透。座椅中探出了金色的细针，一根接一根地插入西泽尔的脊椎，从椎间的小孔探入，贯入人身上最重要的神经组织，脊髓灰质。

当最后一根针也刺入了西泽尔的脊椎，那张金属座椅忽然自行收拢，如一件轻薄的甲胄那样将西泽尔包裹在其中。

“骑士舱合拢，等待进一步指令。”

那张椅子就是骑士舱，它合拢之后，圆盘背面蜘蛛状的八支机械臂才降了下来，将甲胄部件逐一装配在西泽尔的身体上，螺丝飞旋，电焊的火花坠落如雨，男孩细弱的身体逐步被狰狞的机械覆盖。

“心跳每分钟260次！肾上腺素分泌达到正常值的16倍！”

“体温升高到43度！严重高于正常值！”

“血压超过上限45%，这样下去他的脑部血管会炸开的！”

数据很不理想，各部门都在吼叫，但佛朗哥教授并未下达终止实验，他们也就不能把西泽尔从骑士舱里抢救出来。

二号实验场里，黑龙顺利地武装着，各项数值有序地上升。二号控制中心里，铜板上的指示灯逐步地由红变绿，那个指示灯都意味着一处神经枢纽，黑龙的所有神经枢纽都对炽天使甲胄无保留地开放。甲胄和男孩之间分外和谐，炽天使侵入他的同时，他也掌握了炽天使。

相比起来一号实验场这边，铜板上只有少数指示灯在红绿之间反复跳闪，这意味着炽天使甲胄不断尝试打通和西泽尔之间的联系，但西泽尔，或者说他的神经系统正固执地反抗。

“终止实验么？”托雷斯骑士神色凝重，“也许他并不像圣座期待的那样适合炽天使甲胄，任他这样抵抗下去……”

炽天使骑士着装中出现的最可怕的反应就是自身的神经系统对抗甲胄，这种事情的最终结果总是甲胄模拟的神经电流反复尝试，最终严重损毁骑士的大脑和脊椎。

之前那个出问题的实验体很可能也是这种情况，所以医务人员第一时间就是检查他的大脑损坏程度。反倒是放开自己任炽天使甲胄侵入的骑士，不仅受到的损伤很小，还能把甲胄当作身体的一部分来控制。

“还不到放弃的时候，”佛朗哥教授摇头，“每个成功穿上甲胄的人，都相当于死而复生！”

第十三节 噩梦

西泽尔根本感觉不到自己正被一具深红色的机械覆盖，最后一根细针贯入他的脊椎时，恐怖的世界铺天盖地地降临了。

他觉得自己正站在一望无际的荒原上，阴霾的天空下生长着唯一的巨树，它的枝条上悬挂着果实，每颗果实都是苍白的人体。他们生着羽翼，羽翼倒垂下来，干枯，透明。

下一刻他又站在群鸦环绕的殿堂中，巨大的水池中往外涨水，那水是鲜红的，一层层地漫过白色的大理石台阶。

再下一刻巨大的钟开始轰鸣，顶天立地的青铜指针飞速旋转，它每一度轰鸣，世界就坍塌一部分，坍塌而成的粉末坠入黑色的虚空。

他的面孔完全扭曲，深湖般的瞳孔中，只剩下一片摄人心魄的紫。

铜板上亮起的绿灯开始逐渐变多。最初的绿灯都集中在脊椎附近，一个节点一个节点地往四肢末端延伸。

“就这样！他正在逐步获得甲胄的控制权！就这样！一步一步地，一步一步地……吃掉它！”佛朗哥教授大口地喝着酒，眼睛亮得像是要燃烧起来。

二号实验场中，武装完毕的黑龙已经扶着机械臂缓缓地站直了。那个不超过十岁的男孩操纵着身高2.5米左右的机械巨人，屹立在二号实验场的巴别塔上，浑身上下的部件自动开合，喷出炽热的白色蒸汽。

二号控制中心的铜板上，所有的指示灯都变成了绿色，只有几个小灯还偶尔闪过红光，但在黑龙的意志之下，那处神经枢纽又迅速地被控制住。

军部高官们的唇边的神色越来越满意，平行对比实验正在摧毁那个所谓“紫瞳”的神话。

瞳色为紫的孩子是非常罕见的，绝大多数家庭生下这种孩子都会视为不详，因为神话里恶魔的眼睛就是紫色的，这种恶魔体质的孩子注定要为家族带来不幸。

然而历代炽天使骑士中，紫色瞳孔的比例却相当之大，因而紫瞳的孩子又被认为在驾驭炽天使方面具备特殊的优势。但紫瞳又怎么样呢？黑龙，那是百万中选一的人！紫瞳，终究也还是比不过百万中选一！

“增加神经电流的强度！

“虽然有进度，但是他的体质……能坚持得住么？”托雷斯骑士低声问。

根据铜板上的显示，西泽尔正在打一场艰难地阵地战，神经枢纽逐一被打通，但他的心跳、血压都高得惊人，如果不是过量的肾上腺素在保护着他的内脏，他可能已经大出血而死了。

“是的，从生命体征看很危险，”佛朗哥教授看也不看仪表台上的数据，“但你难道没有注意到，那孩子一声都没有出过。”

托雷斯骑士一怔。确实，从实验开始到现在，西泽尔痛苦地挣扎，简直像是被捆在火刑架上焚烧，却没有发出任何声音。

“他挣扎，那是因为在甲胄侵入他的身体时肌肉会失控，你看不到你自己第一次穿上甲胄的模样，比他还要夸张！”佛朗哥教授面无表情，“但他始终控制着最后一块肌肉，那块甲胄用不到也不会试图控制的肌肉，他的咽喉！他的神智还在起作用，在他的意识深处，他现在就像是被恐惧之土活埋的人，但他正在往外爬！”

“距离他的极限还有多远？什么时候才能确定救援？”

“没人知道极限在哪里，其实根本没人知道极限在哪里。”佛朗哥教授死死地盯着巴别塔上扭动的金属人形，“我说的那些是骗他的，如果实验真的出问题，即使密涅瓦机关守着他，也没法把他从骑士舱里救出来！”

“什么？”托雷斯骑士惊呆了，“那是圣座的儿子！”

佛朗哥教授冷冷地看了托雷斯骑士一眼，“亏你还是教皇的机要助理，跟了隆·博尔吉亚那么久，一直不知道那个疯子的秉性么？被他选中的人，无论你还是亲生儿子，都得是能够放上棋盘、能为他作战的棋子。我明确地告诉你好了，没有任何备份方案，也没有救援计划！给这孩子的待遇跟给其他实验体的待遇是一样的！”

“怎么会这样……怎么会这样……”托雷斯骑士呆呆地站在那里，这个上过战场、杀过人的年轻人本以为自己已经见识了世界残酷的那一面，可这一刻他觉得自己无知得就像那个正在甲胄中挣扎的男孩。

“如果这孩子穿不上甲胄，那他对隆·博尔吉亚还有什么意义呢？不如死在骑士舱里好了。”佛朗哥教授抓住电压阀，缓缓地向上推动，“但如果是那个孩子的话，一定能做到的吧？有时候你也要相信小孩子的话，他说他知道为何钻进骑士舱里去，他还要活着去见他的妈妈和妹妹……有那么强烈的意志在，又怎么会做不到？”

肉眼可见的青紫色电弧沿着金色细针钻入西泽尔的脊椎，炽天使甲胄的神经控制系统毫无保留地冲击着他的神经枢纽，这一刻仿佛有机械的魂灵从天而降，死死地拥抱着这个颤抖的男孩。

没有人知道他的脑海中闪过了什么样的画面，只有他自己知道。他一直都记得那些事，但是不愿意回想，很多人都觉得三岁的男孩不会有清晰的记忆，但极少数人例外……

他三岁那年的雨夜，那是他对这个世界的第一次清晰记忆，经历过一重又一重的噩梦之后，他终于到达了最初的噩梦。

在这里他还是那个三岁的男孩，哭泣着颤抖着，看那些穿着黑衣的男人把他的母亲压在鹅绒枕头里，把锋利的手术剪插入她的后脑……

“隆怎么会喜欢上这种廉价的东方女人？简直玷污了整个家族的名誉！亏得家族在他身上投入了那么多的资源，捧他上位！”

“好在还没传播开来来。要是被人知道他有了那么高高在上的妻子却还跟下三滥的东方女人混在一起，他的政治生命就得彻底完蛋！妻族也不会饶了他！”

“杀了这女人么？谁知道她会不会对外界胡说八道。”

“用不着，脑白质手术后她就什么都不会记得了。”

“喂！角落里的那个孩子一直在看我们，还是紫色的瞳孔，真恶心。看那小家伙的眼神，真像只小野兽，随时会扑过来似的。”

“小野兽？奶猫而已。”

黑衣的男人们在风雨中说话，完全忽略了角落里的奶猫，奶猫抱着一床毯子流泪，连哭声都没有发出……可谁也不知道，在那床毯子下面，他的手里握着一柄锋利的小刀。

杀了他们……抱着妈妈快跑！

快跑！快跑！快跑！从未有过的强烈意志在男孩的大脑中回荡，仿佛隆隆的钟声。

那一夜他第一次睁开眼睛看世界，有人说如果你第一次看到这个世界的时候是白天，那从今以后你的心里都充满阳光，如果你第一眼看到的是黑夜，那连你的瞳孔都是黑的。

而名为西泽尔·博尔吉亚的男孩，他的第一眼看到的，是地狱。

第十四节 本能

是他们把她变成了大布娃娃！是他们把她变成了那个痴痴地等着男人回来看自己的傻子！

从那以后她再也不会拥抱人……是那些人，那些人夺走了本来属于他的温暖怀抱！

爆裂的精神在他的脑海深处咆哮，碎片般的画面在他眼前闪动……那参天的巨树上，那些长着羽翼的苍白人形集体睁开了眼睛，张大了嘴，尖声咆哮……那群鸦环绕的宫殿里，巨大的白色身影从血池中爬起……那足以摧毁世界的青铜指针如剑般被人握在手中，握剑的就是那个从血池中爬起的白色恶魔……那恶魔回过头来，竟是他自己的脸……

无边无际的雨夜中，三岁的男孩攥紧了手中的小刀，他爬向那些黑衣的男人，爬着爬着他开始用膝盖行走，接着他站了起来，膝盖那么沉重，他要拼尽了全力才能挪动它们，但他终究是找到了双腿存在的感觉。

力量……力量如怒啸的水，涌向他的四肢末端，他的手越收越紧，刀柄摩擦手心的痛楚让人如此欣喜。

走过去……走过去……走过去杀了那些人……修改那个雨夜中发生的错误……杀了他们，杀了他们一切就都会回复到正常轨道，把他曾经拥有的温暖怀抱还给他！

他根本意识不到，在真实的世界里，他已经从巴别塔上跌落下去。他在金属地面上爬行，然后是用膝盖行走，再然后是跌跌撞撞地行走，一路留下深深的划痕。

他前往的方向上什么都没有，他却流露出了野兽进攻前的姿态，锋利的铁手紧紧地攥着并不存在的小刀。

“神经耦合度65%……72%……75%……”

“左臂接入完成，运转正常！”

“右臂接入完成，正在试运转！”

“腰部完成耦合，关节自检中！”

“甲胄出力提升至300匹马力……不！320匹马力！”

各部门都在大喊，频道里乱成一团，佛朗哥教授干脆摘下了耳机扔在一旁，冲到那面树立的铜板前，死死地盯着那些闪烁的指示灯。

当所有指示灯都变绿的时候，西泽尔便完全掌握了那具古老的机械甲胄，他的所有神经枢纽都对机械开放，他被机械吞噬，或者说，他跟机械融为一体。

新的炽天使，即将复活！

唯一值得忧虑的是西泽尔的生命体征，在他渐渐控制住甲胄的同时，他正高速地滑向死亡，每分钟260次的极限心率，两倍于常人的超高血压，超越医学常理的44度体温。

人的体能跟机械的出力一样是有极限的，一台设计用来每小时100公里的车，也可能跑到每小时200公里，但在那种速度下它随时都会散架。

为了克服甲胄接入带来的负荷，西泽尔的身体已经突破了极限，问题是他能撑多久。这台车是会冲破终点？还是会在终点分崩离析？

“紫瞳的传说看来也不是完全没有道理的。”奥奎因将军低声说。

他始终留在一号控制中心，看着佛朗哥教授或全神贯注，表情狰狞；或挥舞拳头，嘶叫呐喊。黑龙能否成功地武装对他而言完全不是疑问，问题是教皇厅那边送来的孩子能否成为第二个黑龙。

西泽尔正向着成功推进，那个孩子看起来细瘦得像个流浪猫，神经系统却如此地强大甚至……蛮横，这超出了军部的预料，不过说起来黑龙也是这般瘦骨嶙峋的模样。

“神经耦合度80%！”有人高呼。

奥奎因将军的眉峰略略一挑。80%，这是个敏感的数字，第一次武装的神经耦合度就超过80%，这已经可以视为成功了。如果想要保护骑士的话，此时此刻就该切断电源，让精疲力尽的骑士从甲胄中脱出。

但佛朗哥教授仍未叫停，因为西泽尔的数据仍在艰难地上升。黑龙的第一次武装，神经耦合度达到惊人的92%，80%的成绩算是合格了，却无法挑战黑龙的地位。

而教皇厅想要的，绝非黑龙的追随者，是空前绝后的骑士之王！

“那几位阁下对于这样的结果大概不会高兴的。”副官在奥奎因将军耳边低声说。

奥奎因浑身微微一震，是啊，那几位阁下……他来这里其实是用自己的眼睛代替那几位阁下来看看西泽尔，而“西泽尔成功地穿上了炽天使甲胄并取得了足以威胁黑龙的成绩”这种消息，那几位阁下当然不会开心。
