“说是兄妹，谁能证明？鬼知道两个人之间是什么关系，没准是什么见不得人的关系呢。”

玛德琳伯爵和玛德琳夫人彻底懵了，以他们在马斯顿的地位别说被人打耳光，就算是走路时被冒失的人撞一下，对方也会诚惶诚恐。在场还有十几个玛德琳家的人，急忙冲上去要把伯爵和伯爵夫人拉回来。女人们远远地对着西泽尔和阿黛尔指指点点。

玛索斯爵士倒是对阿黛尔没什么兴趣，但眼前这一幕恰好说明了他的论点，便耸耸肩说：“这就是所谓的‘苏伽罗式的魅力’吧？走到哪里就把麻烦带到哪里，东方人怎么说都是下等人，混血的孩子也不例外。他们藏不住心里的凶狠和卑贱，亏得伯塞公学竟然让他们入学。”

“只是两个家教不好的孩子罢了，没那么夸张。”艾伦爵士还是略温和些，“我看那个女孩也只是无知而已，自持美貌不懂得收敛。”

“说他们家教不好倒像是给他们找托词了，东方血统的卑贱是先天的，他们的男人好斗，女人善媚，”玛索斯爵士冷哼一声，“不信等着看好了，再过几年那女孩就会学着讨好男人来博取好处了，别看长着天使一样的脸蛋，骨子里的那股风骚是掩盖不住的。”

西泽尔忽然从玛德琳伯爵和玛德琳夫人之间冲出，谁也没想到这个瘦削的、体育从来不及格的孩子竟然有这样的爆发力。玛索斯爵士觉得这纠纷跟自己没关系，注意力全在侃侃而谈上，被西泽尔冲到面前一脚蹬在小腹上，仰面倒地。

罗曼神父原本在后堂休息，听见喧闹声才出来，第一眼看见的就是西泽尔抽打玛德琳夫人，接下来一脚蹬倒玛索斯爵士。这间教堂本就是他管理的范围，西泽尔又是他的学生，他勃然大怒却没法穿越人群去制服西泽尔，只得登上高处指着西泽尔高呼：“骑警！骑警！”

莱娅夫人放声尖叫，因为西泽尔一脚踩在玛索斯爵士的脸上，毫不留情地用鞋底碾压。如果不是他体重较轻，玛索斯爵士很自得的高挺鼻子已经骨折了。

人们已经等不及骑警过来，几位强壮的男士扑上去想要抓住西泽尔。这时睡得跟死猪一样的米内终于醒来了，眼前一片混乱，他先是懵了，然后猛跳起来，挡在西泽尔身后摆出拳击的架势。这家伙居然不惜得罪在场的多数大人来援护同伴。

未来的米内·斯蒂尔男爵就是这种人，他有一双感觉很纯良的眼睛，看似温润讨喜，其实沉迷于东方的侠义道，一辈子都梦想着有一日在女孩们面前挺身而出，抽出漂亮的利剑抖个剑花说：“想要伤害这位美丽的少女呵，便从我的尸体上踩过去吧！”

根据他对侠义道的理解，保护美丽的少女固然重要，和好兄弟并肩作战也很能体现英雄气，因此他特意把拳击的姿势摆的很帅，目光锐利，凛然不可侵犯。

西泽尔也摆着拳击的架势。这个瘦削的男孩连平端重剑都做不到，而且正受着头痛的折磨，但每一记敏捷的直拳都能逼退扑上来想要制止他的大人。他那并不很有力的拳头会提前一点点打在对方的肘弯或者手腕处，一下子就能瓦解对方的进攻。

他的眼神空洞，全无焦点，看起来随时会被击倒，但直到拳击姿势优美的米内被某个强壮的男人用胳膊锁住咽喉拖了下去，依旧没人能够接近西泽尔身边。他用远远算不得宽厚的身躯把惊慌失措的妹妹挡在身后，向着四面八方出拳……对着整个世界出拳！

这才是他的本性，与其说他孤僻和特立独行，不如说他对这个世界怀着莫大的敌意，一旦被激怒，那股敌意就不可抑制的爆发出来。

“嗨嗨！你们这些蠢货！别碰我的兄弟！”米内被人压在地上，还扯着嗓子高喊。斯蒂尔家的人只有他来参加弥撒，否则他早就被父亲或者叔伯拉下去痛打了。

确实没人敢接近西泽尔了，几位懂点格斗的爵士本想支付这个男孩，却被他的凶狠吓到了。如果不在乎受点轻伤的话，制服西泽尔是很容易的事情，但是养尊处优的猫必然会爱惜漂亮的皮毛而不愿接近野鼠，此刻的西泽尔在他们眼里就是只不好对付的野鼠。这种野孩子还是留着给骑警对付好了。

人群忽然裂开，一名骑警大步上前。在马斯顿人的眼里，这帮骑警一直游手好闲，让他们帮忙上树抓只跑丢的猫都懒得动，可此刻这名骑警的动作却凌厉如电闪。

火铳划出一个巨大的半圆，枪柄重重地敲在西泽尔的侧脸上。那一刻所有人都听见了骨头开裂的微声，西泽尔的直拳已经抵到了骑警的腕间，却被坚韧的护腕挡住了。他翻滚着旋转着倒地，把一口黏稠的血吐在大理石地板上。

“拖他们去禁闭室！把他们都关起来！”罗曼神父怒吼。

那边玛德琳夫人正捂着脸嘤嘤的哭泣，莱娅夫人按着丰腴的胸口花容失色，这些都是虔诚的教友，罗曼神父怎么能看着这些尊贵的夫人被一个野鼠一样的男孩侮辱？

那名面无表情的骑警踏上一步，左手拎起西泽尔的衣领，右手把阿黛尔拦腰抱起，这时本该精疲力尽的西泽尔发出了一声刺耳的嘶叫，紧紧的捂着头，痛苦地在地上翻滚起来。

那声嘶叫真是难听……准确地说是可怖……好像把地狱里的魔鬼放在烈火上烤似的。

“叫大夫！快叫大夫！我哥哥犯病了！”阿黛尔惊恐地挣脱了骑警，紧紧地抱住哥哥，带着哭腔大喊。

体力透支和骑警的那记猛击让原本能压下去的头痛症彻底地爆发出来。不知道多少次阿黛尔看着哥哥痛苦地抱着头在床上翻滚，痛到极致的时候他从床上滚下来自己都觉察不到。西泽尔严禁阿黛尔把这种情况告诉别人，连米内都不知情。

永远不能让人知道你的弱点，否则在你虚弱的时候，原本相安无事的人也会走过来给你一记背刺！

医生虽然无法确诊，但再三提醒阿黛尔说这种病可轻可重，病发时过量的鲜血涌向头顶，脑部的血管有可能裂开，当场死亡或者疯癫都是可能的，西泽尔想要安然过完这一生，就是不能生气不能激动，要平和。

“谁带了糖？谁带了糖？我得喂他吃点糖。”阿黛尔焦急地问，糖分对于缓解病情有点帮助。

人们你看看我，我看看你，谁都没有动。如果换做平时，大家还是愿意伸出援手的，有那么多欣赏阿黛尔的男人，又有那么多心仪着西泽尔的女孩。可经过刚才的事情，这对兄妹已经不再属于他们这个群体了，这对身份不明的野孩子，他们竟敢对高贵的玛德琳伯爵和夫人动手，谁帮助他们就是跟玛德琳家为敌。

“装可怜么。”有人猜测。

“不装可怜就得被关禁闭室吧？”又有人说。

人群里的安妮伸手到自己的裙兜里，抓住了里面的软糖，却被父亲隔着裙子抓住了手腕。父亲用严厉的眼神警告安妮，让她不要管这件事。米内拍着地面，大叫着：“嗨嗨放开我！你们得让我去帮帮我的朋友！”但他的双腕被扣了个水手结，腰间的猎刀也给搜了出来。

阿黛尔惊慌地四顾，四周冷漠的目光像是高墙那样围绕着他们，她的眼泪对这些人毫无用处，哥哥的痛苦也打动不了他们，他们无动于衷。

时隔多年，阿黛尔再一次清楚地感受到了这个世界的恶意，仿佛回到了翡冷翠，回到了那座威严的审判堂，她和哥哥被居高临下的目光围绕，那些人俯视他们，审判他们，无论她怎么哭喊怎么求救都得不到任何回应。

“辩护驳回！辩护驳回！辩护驳回！”他们的声音在高处隆隆作响。

而哥哥呢……哥哥咬紧了牙关，仿佛牙齿里咬着生铁，无论那些男人怎么定他的罪，他都不辩解，于是那些男人就越发的讨厌他，把他的罪定的更重。

其实他早已筋疲力尽了啊，其实他的身体里早就满是疮痍了啊，他孤独地站在那幽深的圣堂里，强硬的梗着脖子，目光像是荧荧的鬼火。

你们还想怎么样？你们还想怎么样？被你们审判和嘲讽的这个男孩已经一无所有了啊，你们还想从他那里夺走什么？不受控制的情绪如灼热的岩浆沿着血管流淌……平生第一次，阿黛尔在心底诅咒这座曾经带给她平安和幸福的马斯顿小城，因为它伤害了哥哥。

大概连那位高高在上的神都不喜欢哥哥吧，每个人都是神的孩子，哥哥也是神的孩子……可他是神的逆子。

罗曼神父也有些踌躇，这种情形下把这对兄妹关进禁闭室去似乎显得不太人道。于是所有人都退开了几步，看着女孩用尽全力拖着她痛苦的哥哥去向饮水泉边。没有药物也没有糖，更没有医生的辅助，阿黛尔仅能做到的事情就是喂西泽尔点水，用水浸湿裙角敷在他的额头上。但她首先得把哥哥弄到饮水泉边去。

偌大的教堂里回荡着女孩的哭声，就像一只被从鸟群里驱逐出去的知更鸟在夜幕下哀叫。西泽尔虽然瘦削，但娇小的阿黛尔想要拖动他还是很不容易，她纤细的脖子上青筋凸出，额发垂下来遮住面容，人们只能看见泪水漫过她的脸在下颌上汇聚，仿佛流不完的山泉。

几位男士终于受不了了，上前一步，想着帮这个女孩把她哥哥挪到饮水泉边去总是绅士该做的事。可那边玛德琳夫人又开始捶着心口号啕大哭，喋喋不休的祈求着神怜悯他这可怜的妇人。她那么虔诚地信着神爱着神，却被魔鬼般的孩子侮辱。

原本要帮忙的手最终还是缩了回去，没有人愿意当众背叛自己的阶级地位。他们是马斯顿本地人，是高高在上的老家族，理应团结在一起，即使那对兄妹看起来有点可怜，即使阿黛尔那么美，可仍不是他们中的一员。

沉默中，风雨声变得格外清晰，沉重的黑铁大门在震动，好像全世界的雨水都被聚拢起来浇在了这座教堂的屋顶上。雨水冲门缝下方浸了进来，混着枯枝败叶。骑警队长的脸色有些难看，马斯顿位于半山，雨水太大的话会造成山洪，山洪规模可大可小，小型的山洪会顺着城市旁边的泄洪沟流走，大型的山洪却会冲破城市上方的防洪坝，带着枯枝败叶和碎木浩浩荡荡地席卷全城。历史上马斯顿曾经重建了两次，就是因为被山洪摧毁。偏偏是这个时候，城里抽不出人手去盯着山上的水势。所谓“屋漏偏逢连夜雨”大概就是这回事。

“你们几个去找些碎布来！把门缝堵住！”骑警队长下令。

没人去管西泽尔和阿黛尔了，骑警们匆忙的扯下几张帷幕去堵塞门缝，向着教堂内部避让。阿黛尔终于拖着哥哥挪动到了饮水泉边，撩起裙摆浸入水中，想把湿润的裙摆塞进哥哥嘴里让他好歹喝点水。但西泽尔在剧痛中牙关紧扣，连点水都喝不进去。

“请帮帮我！请帮帮我们！求求你们！”阿黛尔环顾四周，可无人回应她的目光。饮水泉所在的区域正好是门前，冰冷的雨水流淌着逼近她，漫过她的膝盖。门缝里渗进来的雨水把她淋得湿透。她仿佛坐在无尽的暴雨中，所能做的事情只是抱紧她似乎正在死去的哥哥。

“孩子，你不要害怕，因为我与你同在。不要惊慌，因为我是你的神。我必坚固你，我必帮助你，我必用我公义的右手扶持你。”她抚摸着哥哥的额头，念诵着弥赛亚圣教的祈祷词，此时此刻能够帮助她的，大概也只有那在至高无上的神了。

滚滚的雷声由远及近，那沉重的铁门猛然洞开，那一刻紫色的电蛇撕裂夜空，漆黑的人影站在教堂门口，风声仿佛狮吼，教堂中的烛火被疾风压得矮下身去，半数以上的火光在门开的瞬间熄灭。

那扇门本该是锁死的！

骑警队长在这忽如其来的变故中流露出野兽般的警觉，后腰交叉的火铳滑入双掌，直指那个黑影。他没有问话，也不准备问话。他的真实身份是高文共和国的精英战士，此时此刻马斯顿处于一个极特殊的时间段，一切的危险因素都要排除。黑影有任何进攻的表示，骑警队长就会对准他的膝盖开枪。

风过去之后，烛火重新升起。教堂内的亮度恢复了，那个忽然闯入的黑影就站在阿黛尔和西泽尔面前，暗红色长发在风里起落。轻盈的裙摆也在风里起落，脚下是四下满溢的雨水，她那么纤细修长，便如水上盛开的莲花。

竟然是个女孩。骑警队长愣住了。“什么人？”他严厉的喝问。

“来自东方的魔女哦。”女孩清清浅浅地笑着，仿佛从画中走来。

第七章 大夏龙雀

来自翡冷翠的黑色列车停在丛林深处，像一条巨大的黑蛇 栖息在草丛里。铁轨到这里就没有了，前方是刚刚砍伐过的森林，到处都是树桩。

“这就是‘血线’的末端么？”贝隆踏上一根树桩，眺望夜幕下的景色。其实他什么都看不见，雨虽然略小了些，但空中乌云密布，没有丝毫星月之光。从潮声中可以判断，他们距离大海不远。

庞加莱戴上兜帽遮雨，站在另一个树桩上，他的大氅内侧涂了橡胶层，可以很好地遮蔽风雨。他指向一片漆黑的远处，比画出蜿蜒的线条：“原本的计划是沿着海岸线修造，从马莫斯山谷经过，绕过整个地中海，终点是大夏国的战略要塞‘龙城’，但被东方人觉察了。”

“这方案未免太冒险了，花十年修一条铁路去进攻东方？”这可是一项浩大的工程，一旦被对方察觉，就会前功尽弃。”贝隆摇头。

“不知道，总不可能是高文共和国自己的决定，应该是上位者们的共同决策。”庞加莱摸出酒罐喝了一口，“你们那位仁慈的教皇应该也是决策者中的一员。”

“喂喂，吃饭喝酒骂老板这种事可不是您这种有身份的骑士该做的啊。”贝隆叼着烟，“尤其是不要当着情报科长的面公然骂老板，小心异端审判局给你建秘密档案哦。”

庞加莱笑笑，把手中的酒罐扔给贝隆。贝隆喝了一大口，浓烈的酒香弥漫在口腔里，酒精一下子让身体暖了起来。酒罐里装着上等的雅文邑，查理曼王国产的好酒。

“好酒！”贝隆赞叹。

“你的烟也是好烟。”庞加莱淡淡地说。贝隆跟他分享的烟卷不是烟草行中买来的，而是东方运来的爪哇烟草，由他自己亲手卷制，香味浓郁。

“那些家伙不需要补给一下么？”庞加莱看了一眼炽天使们。

共计二十七名炽天使，全部从铁棺中苏醒了，再没有发生龙德施泰特那样的意外。这些骑士沉睡在冰下时的体温很低，呼吸也仅仅通过鼻管进行，但醒来之后他们能在几分钟内迅速地恢复到正常的体温，身体活性基本不受低温的影响，令庞加莱叹为观止。

尽管翡冷翠的医学水准也相当高明，这种冷藏活人的技术未免也太过匪夷所思了。

在机械师们的帮助下，炽天使们在做最后的检查，确保他们的甲胄处在完好的状态，毕竟是有上百年历史的老东西了，多检修检修是应该的。

作为最高级的战争机器，他们表现出极强的协同性和默契，从一开始到现在，他们中没有任何人说任何话，所有的准备工作只靠眼神交流便能完成。

骑士们被封闭在那个沉重的金属壳子里，他们中竟然没有人想要摘下头盔呼吸几口新鲜空气，想必是不愿意让自己的面容和声音被庞加莱和布隆这种“局外人”记住。

这倒是在庞加莱的预料之中，他自己服役于炽天使骑士团的时候根本没有听说过骑士团内部还有炽天使这种东西，那么这支超精锐部队必然是被刻意地隔绝在一般人的认知范围之外的。

唯有一个人例外，就是骑士团团长龙德施泰特，他还是会偶尔出现在外交场合的。

“他们不需要补给，他们是怪物。”布隆耸耸肩。

这句话还没有结束，他手中的酒罐忽然消失了。狰狞的身影遮挡了他的庞加莱之间的目光，那魔神般的人站在第三根树桩上，仰头把酒倒进嘴里。

炽天骑士团团长，龙德施泰特，他已经完成了检修，刚才庞加莱手持连射铳对他发射了数百发弹药，但经过不到一个小时的检修，他就复原如初了。

贝隆意识到自己有点多嘴了，虽说炽天使通常都是不会跟人交流的，但龙德施泰特毕竟还在附近，那是个会跟人交流的怪物，大概会觉得他的话很不中听。

他正想着该如何向这位尊贵的圣殿骑士表达歉意，龙德施泰特就冷冷地开口了：“是的，庞加莱骑士，贝隆骑士说得没错，怪物们是不需要补给的。”他那张苍白的脸上流露出淡淡的笑意，将酒罐交还给庞加莱，“不过喝酒可以让人放松和镇静，这确实是很好的酒。”

庞加莱和贝隆一愣，都无声的笑了，看来这群怪物中还有一个会像人类那样思考和说笑。

龙德施泰特指向前方：“高文共和国始终保持着中立国身份，就是为了修造‘血线’，以便越过地中海这个天然障碍。虽然成本高昂时间也很长，但名义上是通商用途，又是在中立国境内，本以为不会引起东方人的怀疑，他们应该不那么懂铁路才对。但楚舜华很敏锐地意识到了这条铁路的真实用途，建成之后，西方各国的精锐师团会在几天之内直抵龙城，大夏的国门随时都会被震碎。他冒险用舰队在帕提亚平原登陆，就是要夺取血线的控制权。”

庞加莱微微点头。“血线”就是这条铁路的名字，他被派到马斯顿担任市政官，也是为了监督修造血线。名义上这是条窄轨铁路，只能供轻型列车通过，但事实上枕木和铁轨都经过特殊的加强，能够运输大量兵员。西方诸国已经为进攻东方做了至少十年的准备，高文共和国也是其中的参与者。

庞加莱不知道高文选帝侯在想什么，也许选帝侯并不满足于自己的国家仅仅是富裕，还希望它强大起来，和伊鲁伯的列强比肩。但庞加莱没有资格发问，即使是第一骑士，他也只是个执行者而已，距离上位者们的圈子还太远。

“楚舜华真是个恐怖的角色，难怪不惜调用你们炽天使也要抹杀他。”庞加莱说，“但你们准备怎么做？”

龙德施泰特指了指后方，炽天使们正拆开沉重的铁箱，把其中的修长武器组装成形，由机械师们负责检查。那东西看起来呈现出一支火枪的外形，但长度达到惊人的四米，复杂的导流管被坚硬的护板遮挡，表面呈现出青铜、秘银和风金属的才质感。机械师正把专门的弹药填入它的枪膛，火药和弹头是分开的，光是弹头部分就长达二十厘米，有婴儿手臂粗细，表面画着复杂的螺旋花纹。

“圣枪装具·朗基努斯。”龙德施泰特低声说，“世界上射程最长的枪，只有炽天使能够操作。”

“那是门破城炮吧？”庞加莱惊叹。

“炮追求的是范围杀伤，那支枪追求的是对单个目标的一击必杀。对应风速和高度做调整后，它的射程能超过四公里，应该可以在楚舜华的警戒圈之外射杀他。”

“所以你们就是准备狙击他而已？用一支能够打穿钢铁城门的枪去解决一个人类？”庞加莱觉得有些不可思议，“我听说教皇国有专门的刺杀部队，你们那些国家级的精英杀手为什么不用？炽天使应该用在正面战场才对吧？”

“因为楚舜华掌握着世界上最强大的杀手军团，”龙德施泰特淡淡地说，“传说东方魔法中有一种叫结界，能让敌人无法侵入，楚舜华身边就有这样一层无形的防御，没有杀手能接近他身边，尝试过的人都被反杀了。”

“黑曼陀罗！”贝隆忽然想到了那支神秘的锡兰军队。

龙德施泰特微微点头：“是的，黑曼陀罗中最精锐的刺客都被楚舜华征召，组成名为‘不朽’的秘密军团。那个军团始终有一千人，但有足够的后备队，一旦出现死伤就调用后备队填补，外人以为他们是不死的，称他们为‘不朽者’。想要突破不朽者的防御圈，就只能才用超距战术。”

“所以这场战争的成败取决于能否成功地狙杀楚舜华对么？整个东方的运势都系在那个男人身上，杀了他，就能改变世界格局！”庞加莱明白了。

“有人说楚舜华不仅被不朽者们保护着，还被星见的咒术守护着，所以它是不可能被杀死的。”龙德施泰特幽幽地说，“但炽天使想杀的人，也不曾有一个漏网，今夜双方的神话必然有一个破灭。希望别是炽天使的。”

庞加莱不禁有些讶异。龙德施泰特看起来也就二十岁出头，却已经掌握了世界最强的骑士团，令诸国君主畏惧，令四方名媛神往，连教皇谈起他的时候都称赞为“我们的国士”，伊鲁伯当之无愧的骑士王。这样的年轻人本该飞扬跋扈气势凌人，可龙德施泰特的话语中却流露出一丝看不清前路的迷惘。

他掌握的也许是世间最强的单兵武力，却不敢确定能否杀死一个肉身凡人……那个大夏龙雀到底是什么东西？是东方人所说的修罗么？或者是地狱转生的恶鬼？

“前方不到四公里处就是帕提亚平原，战役会在午夜前后开启。以楚舜华的习惯，必然会亲自督战，我会亲自操纵朗基努斯。一旦狙击成功我们就立刻向马斯顿撤退，李锡尼副局长已经控制了马斯顿准备接应我们。”龙德施泰特把酒馆底部的残酒也也喝掉了，“没人会知道我们来过。”

“这不是你们第一次做这种事了吧？”号称炽天使的核心力量，但炽天使其实是一群人数极少的精英杀手。“庞加莱深吸一口气，“名为天使的杀手，教廷真想得出来啊。”

“战争是件会把所有人的手都弄脏的事情，用道德束缚自己手脚的人是死得最快的。”龙德施泰特转身离去，“我还得亲自调试朗基努斯，恕不奉陪了。”

“等等。”一直沉默的贝隆忽然扭头出声，目光如电，“你讲的这些，我和庞加莱是无权知道的对吧？身为炽天骑士团的团长，你一旦被唤醒就会接管指挥权，这种情况下我和庞加莱都是你的跟班，你有什么必要向我们解释行动的细节？”

“就算我不说，以贝隆骑士您的情报收集能力，很快就能猜出来。”龙德施泰特既不停步也不回头，“下雨的夜里大家聊聊天不好么？”

之后龙德施泰特再也没说过哪怕一句话，他穿着沉重的甲胄，背后拖着输入红水银蒸汽的管道，围绕圣枪装具行走，监视着机械师们的调试。他虽然年轻，但丝毫没有骄纵和跳脱之气，精密得就像机械，想必“杀凰”也给了他很大的压力。

“圣枪装具·朗基努斯”庞加莱倒是听说过，据传密涅瓦机关试制过若干套神圣系列的武器装具，采用了最顶尖的工艺，每件装具都是经过无数次的失败才得以成功的，无法量产，但威力和特性是普通武器无法相比的。

当时骑士们还在猜测这些装具会分配给谁使用，如今这个谜底揭开了，这些装具没有量产的原因既是生产成本太高时间太长，也是没必要，能够使用那些装具的人在这世界上只有区区二十七名。

其他的炽天使也已经拿到了各自的武器。不难看出如今制造的甲胄都是炽天使的复刻，“剑舞者”的原版、“青铜切断者”的原版、“咆哮雷神”的原版，都能被依稀辨认出来。

只不过炽天使们使用的武器更加考究，射铳侧面带有精美的黄铜饰纹，重剑上隐约可见浮雕的圣徽，透着一百年前的浮华气息。

这些魔神般的骑士提着沉重的武器在周围戒备，沉重的脚步声不断往复，彼此的甲胄时而碰撞，发出沉闷的响声，生产红水银蒸汽的气泵车低沉的吼叫，马斯顿的人们若是骤然看见这样的场面，只怕会以为自己到了天堂或地狱，总之就是不在人间。

“有没有觉得无聊啊？”贝隆靠在车厢上，神情萧索，“分明你我也是骑士，可在这种场合我俩倒像是文职人员。”

“这十年里我一直都是文职人员，习惯了。”庞加莱耸耸肩。

“高文共和国第一骑士被派到温泉小城去当市政官，亏你能忍那么多年。”

“确实很难忍，就好像你是一段木头，身上慢慢地长出蘑菇来。”庞加莱轻声叹息，“那些贵族就像饶舌的乌鸦，烦死我了。而他们关心的事情就只有那么几件，社交舞会、漂亮女人、仲夏夜庆典……你不会想到吧？我每年要花三个月的时间去处理仲夏夜庆典的事宜，该用什么样的鲜花，哪家的男人先出场讲话，甚至月桂树上缠什么颜色的彩带。这件事结束了我就能调离马斯顿了，我妻子等我回家等了十年，她也许都老了。”

贝隆想说什么，又觉得其实无话可说，他们都是军人，军人就该为国家利益服务，并没有太多选择的余地。

细雨声中传来“轰”的震鸣，龙德施泰特把专用的秘银弹填进了朗基努斯的枪膛。他重复了一遍上膛的操作，朗基努斯只能容纳两发弹药，不过这已经够了，狙击枪不是连射铳，通常都是一击必杀，不需要那么多弹药，多备一颗只是防备特殊情况。

贝隆摸出怀表看了一眼：“时间差不多了，世界级的战役，值得仔细看看。”他摸出两支单筒望远镜，递给庞加莱一支。

两人打着伞来到丛林的边缘，不远处就是正在操作朗基努斯的龙德施泰特，这支超级狙击枪或者说狙击用破城炮被三脚架固定在岩石上，而龙德施泰特本人则处在六名炽天使的贴身保护下。

从他们所在的位置望出去，世界空灵，沙沙的雨声和扑面而来的潮声都那么清晰，但视野中却一片黑暗。

“他们真的会在雨中开战么？”庞加莱调整望远镜的焦距，但还是什么都看不到，“下雨对十字禁卫军的火枪不利，对大夏军占优势的骑兵冲锋也不利。”

“教皇和楚舜华约定了开战的时间，从某种意义上来说他们都是皇帝，”贝隆低声说，“不是说过了么，守时是皇帝的美德。”

“火光。”龙德施泰特忽然说。

漆黑的原野上跳动着一团极微弱极朦胧的火光，那团火太微弱了，乍看上去好像是萤火虫。

可雨天萤火虫不会出来活动，隔着四公里远看去是萤火虫的话，近看应该是某种颇为明亮的光源，比如火把。

广袤的黑暗原野上，火光缓缓地移动着，像是踽踽独行的老者。风声、潮声、火光、黑暗的世界和炽天使们单调低沉的呼吸声混为一体，庞加莱和贝隆对视一眼，都感觉到了沉重的压力。

火光停在原野的正中央，片刻之后，它冒着雨冉冉升起。接着成千上万的火光在帕提亚平原的一侧升起，随着风势去往高空，到达一定的高度之后进入悬浮状态。

乌云并没有消散，但帕提亚平原上的上空像是星河灿烂！第一个放灯的男人站在星河之下，白衣向天，挺拔如枪！

庞加莱缓缓地打了个寒战：“大夏龙雀……楚舜华！”

炽天骑士们素来以英俊著称，但在那个白衣的东方男人面前，庞加莱也自愧不如。那不是用英俊或者美可以形容的东西，他身上散发着某种特殊的气息，覆盖了整个帕提亚平原。

那个男人站在黑夜之中，却像是初升的太阳。

庞加莱没见过楚舜华，贝隆也不能百分百确认楚舜华的外貌，因为这位大夏联邦的监国公爵并不太露面。关于他最逼真的写真图是拜占庭驻大夏公使的秘书画的，这位秘书擅长绘画，趁着递交国书的机会强记了楚舜华的长相，回来之后连夜画在了纸上。这种写真的可信度本来就值得怀疑，况且还隔着四公里，最优质的望远镜也不过隐约能看清那个男人。

但庞加莱和贝隆都在第一时间确认了那个人的身份，绝对是楚舜华，他身上那掌权者特有的气息不是影武者能模仿的，只有沉浸在滔天权势中的男人才会带有那种淡定自若却又锋芒毕露的气息。

楚舜华背着双手仰望夜空，好像是在欣赏着漫天灯火的奇景。而他的后方，数以万计的弩手平端着弩机，锋利的箭头上流动着凄冷的蓝光。

“悬空灯。”贝隆低声说，“没想过这玩意儿会那么美。”

夏国的悬空灯，是一种用于夜战的军事设备。把牛皮的表层剥下来，晒干成半透明状，制成一人高的气囊，在里面安置牛油灯。牛油灯烧热了气囊中的空气，灯就能在夜空中悬浮半个小时之久。通常悬空灯只是用来发信号用，但大夏军放出了如此之多的悬空灯，照亮了整片荒野。

难怪楚舜华敢于在深夜开战，因为他们已经做好了全天候作战的准备。时至今日，夏国的精密弩机“破山弩”仍然是战场上远程武器的霸主，它比十字禁卫军装配的三联装火铳更快也更凶猛，只是需要弩手很有经验才能掌握。而夏国恰恰就有这样一支林部队，他们连射的时候，弩箭密集如林。

悬空灯大大提升了林部队的作战能力，哪些经验丰富的鹰眼射手，只凭微光甚至声音就能发动准确的射击。

而战场的另一侧排列着雄健的黑骏马，它们宽阔的胸膛并在一起，像是黑色的墙壁。战士们在黑色军服外披挂了金色甲胄，火铳的枪口指向天空，马鞍上插着锋利的骑士剑。骑兵团的两侧是斯泰因重机组成的冲锋队，他们的正后方是黑铁巨炮组成的炮击阵地。

十字禁卫军已经在黑暗中列阵完毕，他们没有点灯就是不想让林部队有靶子可以射击，但密集的悬空灯却让他们的潜行战术落空了。

“龙德施泰特！”贝隆低声说。

他不清楚为何龙德施泰特还不动手，楚舜华所在的位置完全没有遮挡，一般的火枪乃至于狙击枪都伤不到他，可龙德施泰特手中的是朗基努斯之枪！能够在四公里的距离上发动破城一击的圣枪装具！这时候一枪解决掉楚舜华，十字禁卫军就会不战而胜。

“楚舜华所带的部队中，每个人都是精英。如果现在射杀楚舜华，他们会立刻撤退，大部分军队都能成功撤离。”龙德施泰特没有戴头盔，锋利的紫瞳通过瞄准具死死地锁定楚舜华，“等一等，等到大夏军全部踏入战场再开枪，今夜我们会全歼东方人最强的军队。”

庞加莱和贝隆对视一眼。不愧是炽天骑士团的团长，龙德施泰特不是只在穿着甲胄的时候才显得可怖，战术上也是极其凶猛，但不仅要杀楚舜华，还要整个大夏军陪葬。

大夏军四大部队：风、林、火、山，风部队是兼具高速和重甲的骑兵，承担冲锋任务；林部队是弩弓部队，负责压制和控场；火部队装配有优质的火铳和重炮，大夏军在火器方面并不亚于西方诸国；山部队则是步兵敢死队。此刻露面的只有墨绿色军服的林部队。

而十字禁卫军则分成十二个师团，其中六个师团来自十字禁卫军本部，另外六个师团由信奉弥赛亚圣教的各国君王派遣。十字禁卫军全部配备斯泰因重机，各国派遣的师团则骑乘着血统优良的战马。

炽天铁骑和各国派遣的骑士没有被编入这些师团，战场上的甲胄骑士的调动从来都是保密的。

“阿瓦隆之舟”也抵达了战场，这架用履带行驶的礼车其实也是一辆战车，它的顶部装饰着黄金十字架，外层是秘银和青铜混铸的装甲。那些充当先导的白衣修士此刻都端起了蜂巢火铳，他们也是教皇的禁卫军。

之前历代教皇都不会轻易出现在战场上，他们是神的仆人，职责是传播教义引导世人，作战自然有军人负责。高贵的红衣主教们被称作“穿红袍的”，军人则被称作“穿黑袍的”，穿红袍的自觉地位高于穿黑袍的。

但这一战的意义不同，它会重新校对世界的天平。

一切都很平静，风雨中似乎隐约带着火药味。这就是世界上最高等级的战争，肃静优雅，像是贵族之间的决斗。

地面震动起来，黑暗中仿佛奔来了太古的凶兽，楚舜华转身走向己方阵地。贝隆的眼角微微一跳，炽天使们警觉地看向四面八方，那声音太可怕了，让人不自觉地觉得危险将至。

暗青色的烈马从黑暗中突出，它们踩踏着雨中的原野，马蹄上带起泥浆的弧线。它们的眼睛赤红，巨大的鼻孔在铁面甲下喷着白气，身材接近普通战马的两倍，披挂着沉重的甲胄，简直是一座移动的钢铁之城！

“夔龙么？那种东西真的能称作战马么？说是吃人的龙还差不多吧？”庞加莱低声说，“竟然是骑兵战术开场，楚舜华这是觉得自己占据绝对优势，要碾压十字禁卫军么？”

那就是大夏军的风部队，在拥有重炮之前，这股钢铁之风令整个西方战栗，因为风部队所乘的战马是“夔龙”。它是马中的怪物，大夏皇廷直接派人管理这种战马的繁育机关，它的祖先到底是哪种马，又是如何配种的，至今都是秘密。西方骑兵所乘的战马也是经过一代代的选种和强化的，但在夔龙马前却矮小的像是驴子。

只有夔龙马能扛得起风部队，他们的重铠能够完全抵挡十字禁卫军装配的三联装火铳，甚至炮弹碎片都无法伤害他们。唯一的缺陷是起步太慢，所以风部队的冲锋总是从远处发起，到达战场的时候已经是极速。夔龙马会以这样的速度穿越整个战场，唯一能让它们停下来的理由就是死。

贝隆用手指塞住耳朵，即使对炽天骑士来说那万马奔腾的声音也太可怕了，即便没有正面感受它的锋芒，也会不由自主地产生螟蛉面对苍茫大海的敬畏感。

林部队立刻向着战场两侧移动，好给风部队留出通道。狂奔的夔龙马很难控制，挡在他前面的话，就算是友军也会被践踏。

但在楚舜华的面前，夔龙马组成的狂流硬生生地裂开，绕过他之后又重新合拢。

沧海横流，他是白色的礁石。

魁梧的随扈从把朱红色的龙雀大旗插在楚舜华身后，大旗在雨中招展，龙雀飞腾，成千上万的烈马在旗下驰过。

从这一刻起，楚舜华的立足之地就成了大夏军的本阵，所有人都只能向前，退后者会被后方的友军射杀！

楚舜华的做派如果换做旁人会有做作之嫌，但在楚舜华身上这一切都理所当然，他是大夏的军神，本来就是个神话。他越是表现得镇静自若飘然世外，大夏战士们越是觉得他胜券在握，没有什么可畏惧的。

骑枪画着弧线落下，结成金属的荆棘丛，风部队冲向十字禁卫军的骑兵队列。他们根本不屑于用火枪，能够阻挡他们的只有重炮。

十字禁卫军的阵后，重炮吼叫起来，同时由蒸汽驱动的重型弩机放出了蜂群般的弩箭，密涅瓦机关巧妙地借鉴了东方人在弩弓上的成果，研制出这种机械连射的弩弓，虽然太过沉重，但作为近距离炮台使用力量极其强大。

这使冲锋中的风部队产生了短暂的幻觉，以为不知何处来的乌云遮蔽了天空，下一刻，密集的箭雨从天而降，它们才是“乌云”的本体。炮弹在空中留下燃烧的弧线坠落在地面上，迸出不计其数的锋利碎片，战马和人类的血肉染红了平原上的野苜蓿。

即使是穿着重甲的风部队，在如此密集的火力中也付出了极大的代价，每匹都价值上千金币的夔龙马在鲜血中翻滚，或是骑在马背上的战士拦腰折断，马继续向前奔驰。

大夏军立刻以牙还牙，林部队站起身来，一边推进一边对空投射出密集的箭雨。那些飞鸟般的箭飞得比炮弹的轨迹还高，落下的时候就像突如其来的钢铁暴雨。还未来得及冲锋的禁卫军骑士连同战马一起被贯穿，仿佛虚空中的死神在收割生命，人和马都像被拦腰砍断的草木那样倒下。

庞加莱和贝隆对视一眼，都摇了摇头。这是教皇国第一次面对大夏联邦的究极精锐，本以为靠着蒸汽技术西方的军事力量在过去的一百年里强化了几倍，但大夏的传统战术也在不断强化，林部队的弩弓威力似乎又加强了。

伯塞公学的教堂里，那位艾伦爵士无意中做出了正确的判断。西方人都为自己的蒸汽技术自豪，但阿苏大陆上千年的积累并不那么容易撼动。

教皇国和大夏国之间，多年来始终是“王不见王”，此刻双王相见，真正的实力才得以爆发出来--这远不是纸上谈兵那回事。

风部队从硝烟中突出，靠着硬甲冲开了十字禁卫军的防线，夔龙马毫不留情的践踏着护卫弩机的步兵，蒸汽弩机阵地在几分钟内就被摧毁了。

但随后风部队也滑入了死亡的轨道，他们慢下来了。跟其他重骑兵一样，风部队制胜的手段是直接突击，用尽速度之后如果还没有能击溃敌军，他们自己就会成为被围攻的对象。十字禁卫军为他们准备的葬礼音乐是炮声，夔龙马和它们的主人在烈焰中一同化为碎片。

两军正式交接，林部队抛弃弩机，左手格斗剑右手火铳，骑着斯泰因重机的战士从两侧包抄，双方火枪对射，红色的泥土中渗进新的鲜血，巨舰沿着海岸线行驶，船上的重炮开始轰鸣。那是大夏联邦的混编舰队，大夏的造船术领先了西方近百年，超重型的木质战舰在外面裹上铁壳，架上重炮，每艘战舰都是一座不沉的要塞。

十字禁卫军的长程火炮连续地轰鸣，目标是楚舜华所在的位置。

但无论炮火多么密集，楚舜华都纹丝不动--对于此刻的大夏军而言，他是战场上的王。

王重于山，不可轻动。

那个男人是皇帝的哥哥，养尊处优的贵公子，没想到会是这样的亡命之徒。

又或者是真如传闻中所说的那样，他被星见的巫术保护着，世间没有东西能伤害他，除非你击破他的“天命”？

庞加莱看了龙德施泰特一眼，那颗能够击破天命的破城弹已经顶入了朗基努斯的枪膛。贝隆忽然有点后悔让这家伙拿走酒罐，喝了酒之后的龙德施泰特，手还会稳么？

西边传来了低沉的号声，那号声极具穿透力，简直像是几十头巨龙聚集在一起引颈长啸，战场上震耳欲聋的喊杀声和枪炮声都没有压过它，死战中的双方士兵都不约而同地望向阿瓦隆之舟的方向。

那种特殊的号声是用蒸汽吹响黄铜音管产生的，在平原上能够传出几十公里，十字禁卫军用它来下达作战指令。

号声中带着进行曲一般的节奏，这意味着十字禁卫军将把最后的底牌投入战场。消耗战持续到现在，十字禁卫军占了劣势，唯有那最终的兵器才能改写结果。

硝烟中传来了蒸汽机的轰响，沉重的履带式陆行器碾压过泥泞的草地，那是密涅瓦机关最新研发的战争武器“天启战车”，虽然行动速度并不快，但坚厚的装甲能够抵挡重炮的轰击，很容易在战场上构成一道钢铁防线，自带近程炮也能形成不错的火力网。

真正令人畏惧的不是天启战车，而是战车侧面踏板上半跪着的黑影们。战车越过重炮阵地后停下，组成了防线，黑影们缓缓地起身，并肩向着战场前进。

为首的黑影肩上扛着火焰纹章的战旗，那面旗帜如此之大，简直遮天蔽日。

这一幕让人有种幻觉，仿佛那些黑影根本就不是人类，而是太古时代的众神，他们在浩瀚的荒原上跋涉了千年，今夜才重返这个世界。

庞加莱的望远镜里，楚舜华的脸上第一次出现了“表情”这种东西，很微妙的表情，像是如释重负，又像是他终于等到了他要等的人。

黑影们踏入战场，疾风卷着粘稠的硝烟流走在他们的甲胄和武器上，他们的真实形态终于暴露在世人的面前，那么雄壮又那么狰狞，像是恶魔或者龙死后留下的遗骸，美得令人窒息。

“青铜切断者”、“剑舞者”、“神罚之鞭”、“咆哮雷神”……数以百计的甲胄骑士屹立在帕提亚平原上，像是一道山脉横亘在大夏军的前方。因为体型远远超过炽天使，所以这些“炽天铁骑IV型”甲胄造成的视觉威压还胜过那些工艺精良的原始版本。

“你不在的话，谁指挥那些炽天铁骑？”庞加莱看了龙德施泰特一眼。

“他们不需要指挥，他们每个人都是单独的作者单位。”龙德施泰特说。

已经踏入战场的山部队中有战士从队伍中脱离出来，乍看好像是胆小的战士想当逃兵，但随着他们剥下身上的暗红色军服，露出黑色的贴身甲胄，他们的番号也随之暴露了。

大夏皇室禁军“不朽师团”

原来楚舜华早已把这支特殊部队混合在山部队中投入了战场，难怪装备了斯泰因重机和三联装火铳的十字禁卫军在步战的山部队前莫名其妙地遭受了巨大的损失，山部队的战士以无法形容的高速曲折奔跑接近奔驰着的斯泰因重机，用锋利的镰刀将他们咽喉切断，简直像是鬼魅。

对于不朽师团，除了知道他们是由原锡兰国的山中刺客组成的，贝隆所掌握的情报也很少。因为不朽师团参与的战役是不会留下战报的，他们绝对不留活口，以防自己的战术外泄。

但根据推测他们每个人都是武器大师，各种武器，从长刀、火铳到近身格斗的短镰，他们只要抓到手中就会使用。他们从小在锡兰的山中生活，向猿猴学习攀岩和奔跑，灵活性不是人类可以想象的。

经过大夏皇室刻意的神话或者妖魔化，这支军队被蒙上了种种神秘色彩。他们永远都是一千人，从不减员，这想必是充足的后备队始终在替换死伤者，但外界则传闻战死的不朽者会被送往名为“英烈祠”的宗教机关，在那里经过神秘的仪式，就会从地狱重返人间。他们经常在战场上留下黑色的镇魂幡，这种举动进一步催化了“不朽军团是由死者组成”的恐怖传闻。

但随着不朽者从背后的皮带下摘下超大口径的短铳，庞加莱的脸色就变了：“开镰刀！”

机动甲胄的弱点最终还是泄露出去了，大夏掌握了制造开镰刀的技巧，难怪他们面对战无不胜的炽天铁骑却依然保持冷静。

开镰刀不是刀，而是不朽者手中那种口径接近四厘米的怪异火铳的绰号，类似的火铳也插在炽天使们的腰间。

早些年间，甲胄骑士对甲胄骑士的作战往往演化成一场闹剧，双方都被坚韧的甲胄包裹，谁都没有一击必杀的能力，导致最后作战变成了“暴击龟壳”的游戏，一场场恶战下来损坏的只是甲胄。

这种情况直到密涅瓦机关发明了那种大口径破甲枪之后才结束。

破甲枪发射的锥形弹能有效地穿越甲胄，对其中的骑士造成杀伤。但大口径导致的问题也很明显，它的射程极短，骑士们通常都把它定在对方甲胄上开火。从使用方法看它确实跟短刀无异，骑士们又戏称自己是铁皮罐头，所以它被称作开镰刀。

不朽者们的战术一而再再而三的奏效，混战中趁乱从后方接近炽天铁骑，利用惊人的弹跳力附着在炽天铁骑的背上，开罐刀顶着甲胄颈部的薄弱处开火，骑士们的头颅和沉重的金属头盔一起跌落，还有几次引发了红水银爆炸，殃及了旁边的骑士。

大夏军支付的代价也是异常惨重的，山部队和已经放弃弩机的林部队以惊人的死伤为代价才拖住了炽天铁骑，不朽者每轰下一名炽天铁骑的头颅，大夏军都得付出几十人的生命。

至此帕提亚平原已经彻底变成了绞肉机，人从这边进去，淋漓的血肉从那边出来。此刻连“微笑的庞加莱”也笑不出来了，这种形式的战争已经彻底丧失了美和尊严，战场上每个人都被逼到了极限，像野兽那样吼叫、射击、砍杀。

“你还在等什么？”贝隆问龙德施泰特。

“最好的时机。你们应该相信我，我已经为这个时刻准备了很久。”龙德施泰特说，“你们也只能相信我，此刻杀凰计划由我全权负责。”

他那张绝美的脸上苍白无汗，盯着瞄准具中楚舜华的侧影，神色略显狰狞。

其他的炽天使也都保持着绝对的镇定，他们戴着头盔，因此庞加莱和贝隆看不清他们的面部，但那些或幽深或凌厉的紫瞳中根本看不出任何情绪变化。他们一早已经分配好了任务，一部分负责保护火车，一部分负责在附近巡逻，剩下的炽天使负责保护龙德施泰特。他们忠实地执行着各自的任务，帕提亚平原上的吼叫和哀号完全没有让他们分心，好像那些正在死去的人并非他们同伴，甚至并非人类，厮杀中那些巡逻的炽天使连步速都没有改变。

“果然是从冰中唤醒的东西啊。”庞加莱在心里说。

从一开始到现在，炽天使一直给他很不舒服的感觉，他们的灵活性远远超过普通的炽天铁骑，跟他们比起来炽天铁骑显得很像机械。但甲胄里装着什么呢？炽天铁骑IV型里面装着活生生的人，而炽天使甲胄里装的却像是冰冷的机械。

天启战车再度开动，冒险突进，十字禁卫军的各个师团不惜一切代价阻挡着不朽者的偷袭，多数的炽天铁骑得以撤回天启战车旁边来。

而查理曼王国和拜占庭王国派来协助作战的烙印骑士和狮心骑士，在不朽者的开镰刀下几乎是全军覆没。

炽天使们在天启战车上的铁质座椅中坐下，机械臂迅速地抓下他们身后的蒸汽背包，浓密的蒸汽高速溢出，发出尖利的啸声。旋即新的蒸汽背包从上方降下，和外露的钢管接驳。

这是极其罕见的情况，炽天铁骑的突击竟然没能让对方的防线瓦解，必须返回来更换蒸汽背包。不过当他们再度出现在战场上的时候，战术已经做了调整，骑士们三人一组互为防御，以免那些鬼魅般的不朽者对他们的要害发动攻击。携带连射炮的“咆哮雷神”在同样的护卫下向着楚舜华所在的方位发起了新一轮的冲锋。

不愧是炽天铁骑，重新掌握了战场上的主动权之后，局面开始不利于大夏军了。

但楚舜华依旧没有后移避险，他站在龙雀旗下，白色军服和白色手套上都沾了别人的鲜血，还是岿然不动。

双方相聚最近的时候，咆哮雷神和楚舜华之间只剩不到两百米，若不是蒸汽背包再度耗尽，炽天铁骑这一轮已经能冲到楚舜华面前了。

这时，楚舜华背后的人墙裂开，黑衣的中年男子来到他的面前，以东方式古老礼节半跪下去。

楚舜华摘下自己的指挥剑交到那名男子的手中，那名男子双手接剑，起身返回阵后。片刻之后，一支素白色的骑兵队冲出队列，为首的正是那名黑衣男人，他一手端着三米长的骑枪，一手提着火枪，腰间插着楚舜华的指挥剑，笔直地冲向阿瓦隆之舟！

庞加莱吃了一惊，大夏军的报复性攻击竟然是派遣敢死队攻击教皇！

炽天铁骑敢于突袭楚舜华是因为他们每个人都能以一当百，而楚舜华派出的却是一支传统的骑兵，他们甚至不像风部队那样披挂超级重甲。

但那些矫健的白马竟然能在行进中躲避十字禁卫军的齐射，白马上的骑手每次抬手发枪，十字禁卫军的阵营就有人咽喉冒血倒下。

他们使用的还是传统的单发式火枪，所以他们随手就抛弃掉发射后的火枪，再从枪袋中抽出新的火枪来。

当然，他们自己也要付出巨大的代价，中弹的白马在泥浆中翻滚，骑手从马背上跃起接着徒步冲锋，片刻之后自己也倒在泥浆中。他们之间绝不相互救援，受伤的同伴就任他死去，需要的时候甚至会践踏前方受伤的同伴前进。

他们唯一的目的就是像钻头那样钻穿十字禁卫军的防御，到达阿瓦隆之舟的旁边。

“擒贼先擒王”的东方式战术思想，和为了胜利舍弃一切乃至恐惧和悲悯的西方残酷哲学，同时被这支白马骑兵发挥到了极致。

原本这种突袭是不可能奏效的，因为炽天铁骑还活跃在战场上，他们中的多数人已经第二次乃至第三次更换了蒸汽背包，甲胄上涂满了鲜血，所到之处大夏军像是被火焰灼烧的龟壳那样裂开。但随着为首的那名男子高高举起手中的指挥剑，一直对炽天铁骑采取回避战术的山部队在瞬间疯狂地涌上，用人墙把炽天铁骑阻挡在白马冲锋队的行进路线之外。

庞加莱透过望远镜看过去，骑着白马的骑士们都涂着靛蓝色的鬼面，在头上捆绑着白色的布带，布带的中央用浓墨写着“心”字。

“应该是大夏联邦的一个属国，中山国的冲锋队吧？名字很长，叫‘一字曰心’。”贝隆说，“他们把自己的脸涂成死人的脸色，戴着死人才戴的白色头带，意思是已经把自己看作死人了，再没有畏惧。”

“‘一字曰心’冲锋队？真是有趣的名字”

“名字有趣，在战场上遇见的话可不是那么有趣，据说是单兵战斗能力就在山部队上的敢死队，但是中山国很小，所以人数也很少。”作为情报科长，贝隆也搜集了东方各部队的情报，“因此不是值得特别重视的部队，这个时候忽然出动做这种类似自杀的冲锋，要么是头目发疯了，要不就是想表达对大夏的忠心。”

此刻中山国的“一字曰心”冲锋队已经撕裂十字禁卫军的防线，他们的单兵作战能力应该不在不朽者之下，各种武器在他们手中都驾轻就熟。他们呈扇形散开，战马若是受伤就下马步战，锋利的弧形剑斩破雨幕，带起一道道血泉，抽空发射短铳，每一枪都瞄准对手的喉间。

十字禁卫军的缺点显露出来了，他们过度强调团队配合，在单兵作战能力上远逊于这支纯粹为了冲锋而培育的敢死队，泥泞的地面也拖住了他们的脚步，中山国的冲锋队员保护着他们的“大将”笔直地向前冲，越来越接近阿瓦隆之舟。

这时拱卫在阿瓦隆之舟旁的白衣修士们终于开始了动作，他们端起沉重的蜂巢式火铳，射出了密雨般的子弹。他们的射击极其冷静也极其准确，胸部中中弹的白马像是被金属疾风掀翻了那样，最后的冲锋队员们集中在“大将的身边，发出猛鬼般的吼叫。

“一字曰心”冲锋队用尽了最后的力量，在这片战场上他们不可谓不是英雄，在不朽师团都逐步退让的时候仗着血性杀出，仅差百米之遥就能到达阿瓦隆之舟的旁边，但这即将到手的巨大功绩被那些带弹链的蜂巢式火铳彻底毁灭了。
