“我们不是有交易么？你是我的棋子，要帮我把敌人都扫平……”薇若兰最后说，“最讨厌……不守信诺的男人……”

这句话她说得很轻柔，轻柔到只有贝隆听清楚了，说这句话的时候她眼中的凶光骤然散去，就像一个……无助的小孩。

她向后倒去，轻盈得像片树叶，贝隆急忙转身去接，结果被这片树叶狠狠地压在地上了。薇若兰确实不重，可她还穿着那身带机械助力的外骨骼。

贝隆被这女人压在身下，根本爬不起来，心说老子今天真是撞了鬼了，这下子就算屠龙者开枪也还是薇若兰挡在他面前中枪。

苏伽罗缓缓地睁开了眼睛，那双淡色的眼睛，瞳仁近乎白色，却又有着曼妙的眼神。

“你又来啦？”她轻声说。

西泽尔没有立刻回答，因为他听见隔墙有个女人在怒骂，那气势汹汹的劲儿，听起来可真不温婉贤淑。

那是薇若兰的声音，薇若兰怎么来了他的梦里？

“你想走了么？”苏伽罗又问。

“走？去哪里？”西泽尔很茫然。

他很想留在这里，但薇若兰叫他走，可是去哪里呢？在这个恐怖的世界上，只有这间屋子是安全的，门外就是长着金属利爪的恶灵们。

“去找那些你舍不得的人啊。”苏伽罗轻声说，“有人等着你呢。”

“我保护不了他们，”西泽尔看着自己的手，手心里都是鲜红的痕迹，那是渗进掌缝中的鲜血，“我想要保护的人都死了。”

“这是你心里的懦弱啊，你是个洋葱般的孩子。”

“洋葱？”

“洋葱一样的孩子，一层层的，剥开那颗心，一层是勇气，一层是怯懦。可最里面是什么呢？只有你自己知道。”

薇若兰的话说得越发不堪了，西泽尔坐立不安起来，心中涌起焦灼的情绪，手指不自觉地屈伸。他不知道现实中那具新制甲胄的手指也在不断地屈伸着，仿佛要寻找什么扳机抠下。

是啊阿黛尔，他留在这里阿黛尔可怎么办呢？阿黛尔找不到他会不会哭？阿黛尔从小就害怕自己一个人，虽然她平日里是那么个天不怕地不怕的少女，但是前提是有哥哥在她身边。

还有阿方索、唐璜和昆提良，那些骑士还期待着他呢，他们要做去很大的事业，他们的敌人都要被打倒。

还有薇若兰，他答应了姐姐要做她的骑士，保着她去往权力的巅峰，她说她最讨厌……不守信诺的男人。

“以后再来吧，”苏伽罗轻声说，“你还没做好来这里的准备……出门得说出密码，密码是……”

她抬起头来，在西泽尔的耳边吹气如兰。

“真是激动人心的演讲，”屠龙者从墙上拔下另一柄蛇形剑，“但是，永别了，薇若兰教授。”

他就要掷出那柄蛇形剑了，结局已经注定，那根能够唤醒超级模式的电缆距离西泽尔还剩十米，他们失败了，除非神从天空里伸下手来帮他接上。

贝隆尽力地想要表现得英勇一点，但被一个伤痕累累的女人压在身下而死，他就算神情坚毅地高呼“我为国家尽忠我光荣”也没有说服力。

西泽尔站在了那扇白色、绘有金合欢花的门前，门把手是拧不开的，门背后传出了古奥的声音。

那绝不是恶灵发出的，西泽尔知道，他是这扇门的守门人。

“我问汝名。”守门人的声音弥散开来，有如洪钟。

“Rex，RexImmortalis。”西泽尔回答，那是苏伽罗在他耳边说出的低语。

“遵命！不朽之王！”那看不见的守门人恭敬地说。

大门轰然中开，门外无数齿轮飞旋，巨大的机械发出震耳欲聋的声音，又像是管风琴奏响了灭世的音乐，阳光从齿轮的缝隙中透进来，将梦境摧枯拉朽地毁去。

他的身体破碎，每一根神经都在仿佛在熔炉中燃烧，他如同毁灭……而又如获新生！

蛇形剑飞旋着从薇若兰和贝隆身边扫过，最后一刻，屠龙者失去了准头。

仿佛有一柄红色的巨斧破土而出，自下而上割裂了他的腹甲到胸甲。那是西泽尔用腿发出的攻击，当年他也曾用这一招重创占优势的“断剑”。

屠龙者想要退后，却没能做到，因为西泽尔的铁手从裂缝中伸了进去，狠狠地抓住了屠龙者体内的什么东西。下一刻，西泽尔抬腿将屠龙者踢了出去，但一颗结构复杂的机械心脏却留在了他的掌心。

所有人都惊呆了，几秒钟前这个男孩还处在死亡的边缘，此刻他静静地站在那里，端详着手中那颗还在运转的机械心脏，便如恶魔端详摘来的人心。

西泽尔轻轻合拢铁手，将这件精密的机械捏碎。

他的肋下喷出了淡蓝色的火焰，恰如屠龙者在超功率爆发时喷出的那种羽翼般的烈火，他的火焰末端带着红色，霞光般变幻不定。

“Rex……Immortalis！”佛朗哥嘶哑地吼叫，状若疯癫，“怎么会这样？他还没有接上电缆！他怎么能自行打开不朽之王模式的开关？”

“什么是不朽之王模式？”一名工程师呆呆地问。

“我可以告诉你，但我告诉你的结果是你得进监狱！带着那个秘密死在监狱里，一辈子都不会再看见阳光！”佛朗哥喃喃地说，“知道那个秘密的人，都没有善终！”

西泽尔低头看着自己的手，他的手是一双机械利爪，旋转时发出咝咝的摩擦声，反射彻寒的光。他试着踏上一步，钢铁的脚趾尖落地的时候他似乎都有触感。

他曾无数次穿上机动甲胄，但从未像今天这样，他觉得机械彻底融入了他的血肉，或者他的血肉彻底地融入了机械。

这具甲胄完完全全变成了他身体的一部分，他一个念头轻轻爆开，甲胄就会做出相应的动作。

甲胄不再是他的负担，甲胄就是他，他就是甲胄。

他努力地回想刚才发生了什么。在噩梦的底层，他见到了苏伽罗，那么宁静那么美好的苏伽罗，苏伽罗给了他开门的密码，他打开了一扇禁忌的门。

那一刻仿佛有岩浆般滚烫的液体从背脊注入，大脑忽然恢复了神智，濒死状况下疯狂跳动的心脏也恢复了正常，他骤然惊醒，第一眼看见的就是屠龙者对薇若兰掷剑，于是他不假思索地用腿部发出了斩击。

他无数次穿上炽天使甲胄，以前那些插入背脊的黄金电极就像是吸血鬼的牙齿，贪婪地吸取着他的生命，他越是奋力驱动炽天使，自己就越虚弱。但今天，电极却反过来把生命注入了他的身体，让他仿佛浴火重生。

跟当年的狂化状态不同，他清楚地知道自己在哪里，在做什么。他慢慢地抬起头来，屠龙者下意识地后退一步。那一刻炽天使的眼孔中仿佛有火光一闪，如同猛兽开眼。

“这才是‘红龙’的真实状态么？”屠龙者发出低沉的声音，“很好，很好，很好！”

它连说了三个“很好”，语调平滑得像是一条直线，听不出是真的赞许还是语气阴狠。

它伸出利爪从破损的伤口处探入，掐断了几处管道，那种墨绿色的润滑液便不再渗出。

排气管再度喷出了青蓝色的火焰，这件古老的甲胄有四个动力核心，或者说四颗机械心脏，西泽尔毁掉的只是其中之一，此刻剩下的三颗机械心脏在红水银的热力驱动下极限运转，屠龙者看起来非但没有变得虚弱反而更加狂暴。

它拔出了最后的武器，那柄插在地上的超重型龙牙剑，划出的剑弧就像死神的镰刀。

西泽尔盯着那道逼近的死亡之弧，屠龙者的动作在他的眼睛里变慢了许多，他的各种知觉都变得敏锐起来，甚至能听清屠龙者的三颗机械心脏发出了不和谐的噪音——它们本该是四颗协同发力，被毁掉一颗之后，当然会造成不协调。

最后一刻，西泽尔侧身闪避，剑锋在红龙的装甲板上扫出了火花，但只是一道浅浅的伤痕。

红龙猛拍背后的墙壁，插在墙上的武器震动着坠落，它抓住了其中的两支短矛。

屠龙者用的短矛也是超规格的，握在西泽尔的手中就是长矛。长矛的光在空气中高速地闪灭，仿佛群蛇离巢，没有人能看清西泽尔进攻的手法，感觉一瞬间里他就刺击了无数次。

屠龙者的装甲上出现了好几处孔洞，但还未能正面贯穿装甲。西泽尔在几秒钟里就刺完了这一轮，矛头随即报废，紧接着是一对直剑被西泽尔握在了手中，他行云流水地斩切起来，面对比他雄伟太多的屠龙者，他竟然采用了攻势。

屠龙者也没有一昧地躲闪，它纵横挥舞龙牙剑。切入西泽尔的剑光之中，武器带着震耳欲聋的巨声碰撞，无数火花下坠，每颗火花都是红热的钢屑。片刻之后，龙牙剑和直剑的刃部都是翻卷和残缺。

骑士们不断地更换武器再将他们变成废铁，巨大的实验场中回荡着金属轰鸣，幸存的人们只能掩住耳朵，否则耳膜就会撕裂般地痛。

贝隆费尽力气才把昏死过去的薇若兰拖到一根柱子后面，佛朗哥立刻就抱着脑袋冲了过来，带来了某种白色的油膏。他用油膏厚厚地抹在薇若兰身上，把所有燎伤起泡的地方都遮住了。

“幸亏他妈的没有灼伤什么敏感部位，要是烧伤了你说我是给不给她抹药呢？”佛朗哥脱下自己的实验袍帮学生遮住，旗袍烧毁了一小半，之前薇若兰的状态着实有点不体面。

“以前听说总长大人跟副总长大人的关系很不好，没想到关键时刻总长大人还是在乎学生。”贝隆探头看向外面的恶战，骑士们高速地闪动，感觉实验场里到处都是刀光剑影。在这种状态下佛朗哥敢于横穿实验场送烫伤药来，确实是有几分勇气的。

“毁容了怎么跟格里高利家交待？”佛朗哥一瞪眼，“这女人已经算是格里高利家的东西了啊！没有亚历山大少君的支持，密涅瓦机关下个月就要破产！”

“总长大人的意思是密涅瓦机关能够运转到今天全靠副总长大人的美色撑着？”贝隆苦笑。

佛朗哥的老脸有点挂不住，“为了科学进步有时候连生命都得奉献何况是美色？你们军人怎么会懂我们科学家的世界？”

话没说完密集的弹雨就打裂了这根柱子，子弹的威力之强，贯入钢筋混凝土之后还不算完，人躲在柱子这边，却能清楚地感觉到子弹旋转着往里钻，灰尘漫天而起。

红龙和屠龙者已经毁掉了几乎全部的冷兵器，屠龙者重新捡起刚才丢下的连射铳，对准红龙抛出了弹幕，而红龙以高速的闪动避过了绝大多数子弹，遭殃的是实验场周围的器材和掩体。

“我得增补多少预算才能修好这些东西啊！”佛朗哥眼都绿了，“我们的副局长大人什么时候能赶过来？”

“派人去通知他的时候他正陪同圣座出席招待会，还得回仓库去取甲胄。”贝隆说，“我们现在还需要他么？我看有你的小家伙在，那个贼今天是别想逃出密涅瓦机关了。”

“我俩谁是机械师？那台机甲是我俩谁造的？”佛朗哥翻着白眼。

“当然是您了。”贝隆不解。

“那我告诉你一个糟糕的事实，开启不朽之王模式之后，西泽尔的战斗力确实会大幅提升，但人固然可以突破极限，机甲本身却仍有极限，”佛朗哥深吸了一口气，“那具甲胄的极限……就要到了！”

“什么极限？”贝隆一惊。

“因为还在实验阶段，所以燃料舱很小，再有不超过半分钟它的红水银就该耗竭了。”

“你说什么？”贝隆傻眼了。

“就像一辆快没油的车，司机再怎么勇猛，半分钟后它就跑不动了！”佛朗哥叹了口气，“要是猩红死神半分钟内还不赶到，我们还是只有死路一条！”

就在这时，红龙狠狠地抱住了屠龙者，嘶吼着冲向前方，想把它砸在墙上。双方都没有了武器，只能愚蠢地扭打，但那种扭打委实是让人胆寒的，每一击都能洞穿钢铁。

屠龙者以重拳猛击西泽尔的小腹，连贝隆都不敢想像跟着一层装甲板被那种级别的重拳打中的效果。

西泽尔当然也承受不住，他开始吐血，大口大口的鲜血，骑士舱里满是血的甜腥味。但在不朽之王模式下，他的痛感被削弱了，他觉得自己从内到外地燃烧着，力量还是一波一波地涌上来。

他也知道燃料就要耗竭，屠龙者的优势正随时间而增长，那具古式甲胄的体积太大，还远未到枯竭的时候。西泽尔如果倒下，在场的所有人都得死，包括重伤昏迷的薇若兰。

那女人今天怎么了？那么地玩命。据说她是去参加教皇宫的晚宴了，应该是香风阵阵地跟各国来使应酬才对，怎么忽然出现在密涅瓦机关里？

他不能想下去了，时间不容他思考，他忍受着被屠龙者殴打的剧痛，顶着它冲破一层又一层的墙壁。

“打开闸门！”他放声咆哮。

在场只有佛朗哥听懂了他的意思，总长大人狂奔出去，一脚踩下了一道电闸。

屠龙者背后的黑暗中忽然出现了一道闪光的缝隙，缝隙越来越大，裂缝中传出尖锐的汽笛声！那是一道钢铁闸门！闸门的背后是运输重型装备的地下铁路！他们刚才经过的是实验场的卸货通道！

西泽尔熟悉这个实验场，他之所以采用近身扭打的战术，就是要把屠龙者拖上列车！

“关闭闸门！”西泽尔将屠龙者顶死在了货运车厢里。

佛朗哥再度踩下电闸，钢铁闸门轰然合拢，在屠龙者来得及摆脱西泽尔冲出那道闸门前，列车已经拉着汽笛加速，轰隆隆地冲入隧道。

密涅瓦机关的正上方是一座废弃的火车站，此刻车站微微震颤着，砂砾在铁轨上跳动。

狂风忽如其来，列车冲出地表，拉着刺耳的汽笛。密涅瓦机关的货运列车并不一直在地表之下行驶，经过上升坡道后，它们会驶入地面轨道，去向各自的目的地。

列车中间的货舱里，屠龙者举起数吨重的钢锭砸在西泽尔身上，西泽尔交叉双臂格挡，但那双强有力的机械臂这一次未能撑住，关节忽然松懈，钢锭狠狠地砸中了西泽尔的胸口，装甲板塌陷下去。

西泽尔眼前一黑，慢慢地跪倒。甲胄发出咝咝的尾声，那是最后的蒸汽流通过管道的声音，那样微弱的蒸汽流已经不够支撑他站直了。

他耗尽了燃料，只能任屠龙者宰割。

双方都损坏得不成样子，冒着电火花，流着润滑液，但屠龙者还是仗着持久的续航力撑到了最后。

屠龙者本可以轻松地拧断西泽尔的脖子，却异常轻柔地弯下腰来，摘去了西泽尔的面甲，默默地端详那张满是血污的脸。西泽尔也回看屠龙者，紫色的瞳孔里不惊不怒。

“真没想到红龙是这样的人。”屠龙者发出轰隆隆的声音，不知是用某种特殊装备改变了声音，还是说屠龙者本身的扩音系统效果失真，听起来不像人声，更像机械的噪音。

“你觉得红龙是什么样的人？”西泽尔反问。

“你不是要去亚琛迎回你妹妹么？难道不该以活下去为第一目标么？为什么要牺牲自己去救那些人呢？”

西泽尔微微一怔，没想到这名入侵者对他的事情知道得那么多。真是可笑，今时今日，他身上的光环早已消退，大部分人都对他抱以轻蔑和嘲讽的态度，却有某个不明身份的敌人藏在暗处，悄悄地关注着他。

“我当然想要活下去，”西泽尔吐出一口粘稠的血来，“但有些事我还是做不到。”

失去动力之后他根本站不起来，只能跪坐在那里，像是东方某个被称作“扶桑”的古国的传统。在那里，武士战败之后就会像这样坐着，一刀插入自己的小腹，再由协助他的武士在背后挥刀砍下头来。

西泽尔当然不准备切开自己的腹部，但屠龙者确实有意砍下他的头来。屠龙者绕到他背后，巨大的铁手轻轻按在他的头顶。

“有底线的英雄还不是真正的英雄。”列车轰隆隆地前进着，屠龙者似乎很有兴趣跟西泽尔在生命的最后说上两句。

“原来英雄是可以没有底线的。”

“英雄当然是没有底线的，所谓英雄，是那种举着火把前行的人，终要走出这黑暗的世界。在人类中只有极少数人可以被冠以英雄之名，他们也可以被称为‘王’，他们的价值是亿万庸人加起来都不能比的，他们是人类的火种。”

“为了自己的目的不择手段么？”

“当然，英雄的路也是死亡的路，英雄可以牺牲盟友，也可以牺牲无辜者，只要他最终登上了王座，就是这个世界的福祉。你是有机会成为英雄的人，但你要突破限制。”

“我只希望我妹妹能够过上幸福的生活。”西泽尔轻声说，“英雄什么的，我从没有想过。我只是个骑士，一个失败的骑士。”

“你不也曾像英雄那样横扫一切么？带着你的母亲，穿着那具超重型的甲胄，一路踏着骑士们的残骸前进，只差一线就能改变悲剧。那一夜你杀了多少人？那些人是有罪的么？不，他们没有罪，他们只是受命阻挡你的军人。但你杀死了他们，为了你的母亲。”屠龙者缓缓地说，“你可曾停下来为他们哀悼么？不，你没有，你抱起母亲踩过他们的尸骸，继续冲锋。那时候的你就像一个英雄，为达目的不择手段，那时候的你才是完美的你，是我渴望与之相逢的红龙。”

西泽尔缓缓地打了个寒战，这名对手知道的未免太多了，简直像是站在他背后的幽灵。

他是谁？藏在屠龙者甲胄里的人是谁？西泽尔努力地想，去想不出自己生活中有过这样的人。

“你退步了，”屠龙者的感叹仿佛来自过去的友人，“你失去了狂徒般的勇气，所以你变弱了。回想那个毁灭了锡兰的红龙，他是红色的恶魔，是闯入这个世界的死神，所有与他为敌的人都要死，如果是那个红龙，我也会畏惧吧？”

“那不是勇气，是疯狂。”西泽尔轻声说。

他的眼前再度浮现起锡兰的战场，他拖着沉重的脚步，踏过满广场的尸骸，缓慢地登上台阶。当时分明是一个早晨，可在他的记忆里总像是残阳如血。山原上开满了春天的花，血渗入泥土，花在风中摇曳。

从那一刻起他开始畏惧暴力了，原来暴力在自己的手里会造成那般恐怖的后果，而在那之前，他只想紧紧地握住石头，任何人伤害他和他的家人，他就狠狠地砸过去。

“有什么遗言么红龙？”屠龙者的手腕上弹出由三片利刃组成的机械斩首刀，斩首刀旋转起来，化作圆盘形的银光，“我可以带给你的妹妹。”

“我不会给遗言交待给一个疯子，也不想一个疯子靠近我妹妹。”

屠龙者发出低沉的笑声，像是嘲讽又像是自嘲，他轻轻地按压西泽尔的头顶，斩首刀缓缓递了过去，“尝试一下死亡吧，无能为力的死亡。你没有听过那句著名的话么？人类的痛苦，全都源自对自己无能为力的愤怒，你愤怒么？你痛苦么？”

西泽尔听着斩首刀发出的、呜呜的风声，缓缓地闭上了眼睛。

“你已经被瞄准。”这时候，巨大的声音席卷而过。

屠龙者骤然警觉，扭头四顾。可他看不到任何人，火车轰隆隆地前行，铁路两边都是荒地，几百米外才是黑压压的树林。

“你已经被瞄准。”那不曾露面的敌人发出了第二次警告。

“猩红……死神！”屠龙者缓缓地说。

“你已经被瞄准。”猩红死神发出了第三次警告，三次警告的声音全无变化，便如死亡的倒计时。

异端审判局副局长李锡尼，前炽天使骑士，可能是翡冷翠地位最高的炽天使骑士，有人说他比龙德施泰特还要可怕，但他们很难相比，因为龙德施泰特崛起的时候他早已离开了炽天使阵营，成为了国家秘密机关的头目。

佛朗哥一直等待的就是这个人，此刻他终于来了，却不知道人在何处，只是隔空发出了死亡威胁。

相信这种威胁么？那可真是蠢透了，周围几百米内空无一人，就算李锡尼手中握着一支大威力的枪，在几百米的距离上也未必打得中屠龙者，这列火车在高速的行进中，李锡尼和屠龙者的相对位置随时在变化。

可屠龙者相信了，他在第三次死亡威胁下达之前就中断了斩首，一脚把西泽尔踢下火车，自己调头奔向列车尾部。屠龙者的动力核心全速运转，那羽翼般的青蓝色火焰再度出现在它的肋下。

西泽尔在铁轨上翻滚，只觉得天旋地转，好在甲胄还保护着他。

有那么几个瞬间，他看见前方轨道的尽头升腾起浓密的蒸汽，蒸汽中屹立着巨大的身影，那身影扛着巨大的枪械，那枪械蒸腾出的白色蒸汽比黑影本身产生的蒸汽还浓烈！

圣枪装具·朗基努斯！

黑影开枪了，枪弹的轨迹是炽热的火流，直射列车的车头。火流在黑夜中是那么地明亮，简直像是开天辟地的第一道光。朗基努斯的子弹贯穿了一节又一节的车厢，引发连环爆炸。

在屠龙者逃到最后一节车厢的时候，火流终于抵达了，他和那节车厢一起化作了熊熊烈焰。

凭着惯性，燃烧的火车残骸继续行进了大约两公里，最后还差几十米停在了猩红死神的面前，李锡尼默默地卸下肩上的长枪，把这件滚烫的武器交给旁边等候的工程师们，工程师立刻把它封入装满干冰的大型铁箱中，扛上工程车辆带走。

一枪之威，两公里外灭敌，那几近于“杀神”的威力，真不知这种枪械是如何构想出来的。

李锡尼却没有任何兴奋或者得意的神色，他从腰间的武器挂架上抽出“八足龙”中的两支，缓步走到列车的末端车厢。白色的巨型甲胄在车厢里熊熊燃烧，骑士舱从胸部打开，里面空无一人。

第八章 远东公主的使者

西泽尔缓缓地睁开眼睛，窗外阳光正浓，屋里弥漫着冷香。身穿墨绿色军服、却系着粉色发带的女孩站在窗边，目光越过林立的教堂的尖顶。

“瓦莲京娜？”他不解地问。

墨绿军衣、粉色发带和忍冬香味，这些都是瓦莲京娜的个人标记，可瓦莲京娜怎么会出现在他的卧室里？

他的记忆有点混乱，一思考就头疼，好半天他才记起密涅瓦机关被入侵的事，最后的记忆是自己从火车上跌落，看见火流切开了夜幕。

“未婚夫重伤住院，我完全不闻不问的话，对我的公众形象也不好吧？”瓦莲京娜转过身来，冰雕玉琢的脸上没什么表情，“在你我解除婚约之前，我们都是未婚夫妻，所以我推掉了今天的外交活动，来这里陪伴我的未婚夫直到醒来。”

“你不对外公布的话根本不会有人知道那纸婚约存在，连我自己都不知道。”西泽尔环顾四周，“这是哪里？”

“市中心的圣母慈悲医院，密涅瓦机关受损很严重，所以你被转到了这所医院来治疗。”瓦莲京娜在床边坐下，伸手试试他额头的温度，“至于那纸婚约，我没什么可隐瞒的，就算你不娶我，我瓦莲京娜·罗曼诺夫也不会因曾经订婚又被抛弃而嫁不出去。”

“你是觉得我会撕毁婚约？”西泽尔一愣。

他一个没有身份的私生子，如今穷途末路无权无势，对方是堂堂的大国王女，神怒骑士团副团长，按说他巴结还来不及，怎么会主动拒绝？

“换作别人的话，当然不会主动撕毁婚约，我虽然不可爱，但也算得上漂亮，神怒骑士团副团长的身份对多数人来说有点太沉重，但是考虑到我另一个身份是叶尼塞王女，他们还是会忍的。”瓦莲京娜收回了手，“但你是西泽尔·博尔吉亚，你是曾经拒绝博尔吉亚家的男孩，那这个世界上也没谁你不能拒绝了。”

“关于我的事你知道得真多。”西泽尔苦笑。

“你那位漂亮的女侍长跟我说的，教皇厅又安排我们见了个面。我有认真地听。关于结婚对象，我觉得有必要了解得更深。”瓦莲京娜说，“可别因为我说你可以拒绝我就盛气凌人，我也可以拒绝你，我们之间是对等的。”

西泽尔倒被她的坦白弄得有点说不出话来，只得无力地笑笑。他活动了一下手脚，居然没有骨折，身上的几处疼痛都是擦伤。真不可思议，他和屠龙者之间那样以死相搏，却能全身而退。

屠龙者其实是占尽优势的，只是一直没下杀手，大概是想看看他这个“红龙“的极限吧，却不想最后被他拉上了火车。

“你是炽天使骑士，你驾驭的甲胄是炽天使。”瓦莲京娜的眼睛中淬出寒芒来。

“你知道炽天使？”西泽尔警觉地看着她。

瓦莲京娜点点头，“炽天使的存在对于绝大多数人都是秘密，但以叶尼塞的国家情报网，我们也不会一无所知。炽天骑士团中其实有两种骑士，普通骑士和炽天使骑士，后者非常稀少，而且只有极少数的人能穿上那种名为炽天使甲胄的机械，没错吧？”

“我不能回答。”西泽尔说。

“那听着就好了。”瓦莲京娜倒也不以为意，“在几年之前，两名优秀的炽天使骑士被看作教皇国的新星，代号分别是‘红龙’和‘黑龙’。他们被称作‘天赋骑士’，能够把炽天使甲胄的威力发挥到极致，教皇国期待着以这两个天赋骑士为核心组件新的炽天使部队。但意外出现了，红龙因为叛国罪被逐出了翡冷翠，据说在某个雨夜，翡冷翠的市民亲眼看见无数的甲胄骑士在城里追杀一名超重型骑士，那名超重型骑士的表现简直像是恶魔。”

西泽尔继续沉默。

“只剩下黑龙了，那个乖孩子顺利地登上了炽天骑士团团长的宝座，号称‘骑士王’。但在金伦加会战中，乖孩子也叛国了，把枪口对准了教皇。”瓦莲京娜接着说了下去，“他还杀死了自己的全部队友。百年历史的炽天使部队再度走到了尽头，在迫不得已的情况下，教廷召回了红龙，作为新型炽天使的试驾骑士，只有天赋骑士才能充当试驾骑士。而那种新式武器，应该会在这次万国盛典上公布给各国使团。”

瓦莲京娜沉默了片刻，“我只是没有想到我的未婚夫就是红龙，你被驱逐之后关于你的档案都被销毁了，以我们的情报网也只知道有红龙，却不知道红龙的真实名字。”

“你想问我什么？”西泽尔问。

“只是忽然对你更好奇了。”瓦莲京娜难得地一笑，越是她这种寒冷的人，笑起来越美，仿佛冰河乍破，流水潺潺。

“知道婚约对象曾经是灭国的刽子手和叛国者，不该是‘好奇’这种情绪吧？你应该恐惧或者厌弃。”西泽尔轻声说。

“如果对方只是叶尼塞的王女，娇弱得连剑柄都握不住，那恐惧或者厌弃都是对的，但对方还是神怒骑士团的团长。”瓦莲京娜说，“我之所以能够成为神怒骑士团的团长，并不只因为我是叶尼塞王女。”

她忽然站起身来，披上大氅，“你已经醒了，作为未婚妻的看护职责也该告一段落了，我还有不少外事活动要参加，就此告辞。前次给了你请柬，邀请你在叶尼塞使馆的舞会上当我的舞伴，没来连个招呼都不打，下次见面的话，不如在实验场穿着甲胄打一打，估计你的兴趣还浓郁一些吧？”

说完她就走了，只留下满病房的忍冬香气。西泽尔默默地看着天花板，忽然想起这女孩第一次来他家也是这样，忽如其来，忽然离去，让你无从拒绝，也无从挽留。

瓦莲京娜前脚出门，佛朗哥后脚就带着三骑士冲进来了，显然是在病房外埋伏了很久。

“谢天谢地你还活着！”佛朗哥摸摸西泽尔的脉搏，长长地出了口气。

“教授，不用摸脉搏也能看出我活着吧？我睁眼看着你呢。”西泽尔苦笑。

“可我看你未婚妻出去的时候面无表情，活像死了老公的模样。”佛朗哥说。

“姐姐还好么？”西泽尔问。

“她当然好！她好极了！她现在住的病房比你应该高级多了，亚历山大少君第一时间赶到密涅瓦机关接走了她。”佛朗哥恨恨地说，“妈的都没有人关心本总长也受了伤！”

“教授你也受伤了？”西泽尔只得问候一句，虽然看起来佛朗哥神完气足的模样。

佛朗哥把一只脚翘在病床上，脱下袜子来，“看！我当时为了冲过去给她抹烫伤药膏，磨掉了老茧！”

“那可真要……好好地治疗一下啊。”西泽尔委婉地说，“老茧……这么重要的东西。”

三骑士都是一身都灵圣教院的校服，站在佛朗哥背后翻着白眼。

“好消息是你通过了极限情况下的测试，现在我可以说我们成功地降低了神经接驳系统的反噬！此时此刻新型炽天使已经开工组装，第一批一共五架试制版机体。”佛朗哥把图纸在西泽尔面前摊开，“代号‘红龙’，你的机体，基本上跟当年红龙改型的区别不大，武器系统做了强化，仍然有超重武装和剑舞者两种形态；代号‘所罗门王’，阿方索的机体，这也是一台重型机体，因为携带了维修设备，这是一台支援型甲胄，武器方面，远程狙击为主；代号‘奥古斯都’，这台机体在所有试制版中是最重的，给昆提良使用，强化装甲和动力，奥古斯都的话，大概能够正面对抗普罗米修斯一段时间。”

“跟普罗米修斯角力？”西泽尔觉得有些不可思议。

“是的，不过只是一段时间，奥古斯都撑不了太久。它的主要作用是给唐璜的‘蔷薇之鬼’争取时间。那是一架超轻型的刺客甲胄，攻击目标是普罗米修斯的骑士舱！”佛朗哥得意洋洋。

“第五台甲胄呢？”

“那是最终的定型版，各项性能最完美最全面，但没有什么特殊优势，用于对外界展出。”

西泽尔点了点头，“来得及么？对抗测试没多久了吧？”

“还有一个月，一个月虽然紧张了点，但密涅瓦机关全力以赴的话，没什么做不到的。”佛朗哥说，“帮我痛揍原罪机关的小贱人们，千万不要手下留情！”

“那个入侵者，到底是在找什么？”西泽尔问。

那个窃取了屠龙者的入侵者，应该是在被发现的情况下，迫不得已要借助屠龙者来突围，那么他最初潜入密涅瓦机关的目的是什么呢？

“他侵入了维苏威火山的内部，那里有一扇被锁死的门。”佛朗哥鬼鬼祟祟地说，“委实说我也没进去过，那扇门从几十年前就锁起来了，上面还焊了各种铁质封条，再加上圣徽圣印。但那应该就是入侵者的目标，他在那里停留了很久。”

“一扇锁死的门？”

“骷髅地，我们管那里叫骷髅地。”佛朗哥说，“里面据说堆满了炽天使甲胄的残骸。”

“甲胄残骸为什么要封锁起来？”

“因为……有些灵异的传闻，你能想像甲胄在没有骑士的情况下自行活动么？”

西泽尔一愣，他当然能够想像，他甚至亲眼见过！在马斯顿王立机械学院的教堂里，他无比地渴望着暴力，却又濒临死亡的时候，龙德施泰特的甲胄竟然自行从尸体上解脱，步行到他身边，将他吞噬进去。

时至今日那一幕还像是噩梦，西泽尔自己都很难确定那是不是幻觉。

“少数炽天使甲胄身上出现过这种异象，就像是被鬼魂附身了，所以前代的总长就把它们都锁死在那扇门里了。”佛朗哥说，“不过这些都是传闻，我也没亲历过。”

他把一枚樱红色的信封抵给西泽尔，“一封寄给你的请柬，你的女侍长转交给我，让我带给你。”

西泽尔打开那枚东方风格的信封，请柬表面用墨笔画着樱树下端坐的女孩，扶着青色的直剑，旁边写着墨笔小字，

“北方有佳人。绝世而独立。

一顾倾人城。再顾倾人国。

宁不知倾城与倾国。佳人难再得。”

西泽尔学过一些东方文字，所以能看懂这首小诗，翻过那张请柬，竟然是某个东方小国邀请他出席在都灵圣教院内部举办的晚宴。

都灵圣教院，东方图书馆。

这里有着翡冷翠最完整的东方文献搜集，从散文诗歌到刀剑冶炼术，应有尽有，甚至夏国皇室的家谱这里都有一份影印件，有些文本甚至在东方都很罕见了。

在机械时代之前，西方在东方绚丽的文明前瞠目结舌，有过那么一个阶段，西方人不遗余力地学习东方，东方的一切都被看作是最好的。这些书籍就是在那个时期高价从东方买回的。

时至今日“东方学”作为一门学科已经不那么热门了，东方图书馆里的珍贵藏书也无人问津，当年西泽尔还蛮喜欢偷闲来这里度过一个下午，暂时避开繁杂的事务，沉浸在纸墨的香气中。

今天图书馆外悬挂着十几米的长旗，一面接着一面，把外墙都遮住了，那些旗帜是紫色的，中心是白色的狼头图案。

“中山之狼”。

这是东方小国中山国的国徽，如此的安排意味着今天中山国的使团包下了都灵圣教院中的这间图书馆举办活动，类似的活动最近很频繁。

西泽尔走上台阶，向门前穿着东方式礼服的侍者展示请柬，之后步入大厅，一场盛大的宴会正在布置中。他到得早了一些。

他最终还是决定接受邀请来看看热闹，首先他的伤势没全好，眼下也没法投入训练，其次他对这个东方国家产生了好奇心，多少年都没有东方国家参加万国盛典了，虽然没人明确说拒绝东方人参加，但明摆着是西方各国之间的联谊。

这是万国盛典期间他接到的第二张请柬，第一张是瓦莲京娜送来的。他没有贵族头衔，在贵族名录中是查不到他的，不知道“红龙”往事的人根本不会意识到他的存在，西泽尔很想知道这个东方国家是怎么知道自己的。

图书馆内部重新做了装饰，四壁悬挂着水墨山水，桃花芯木的长桌上摆着半透明的白瓷，餐具不是刀叉而是乌木筷子，侍者们都换上了白麻长袍，大袖飘飘，奈何他们是被雇来的本地人，身材太过魁梧，穿那种东方式的衣服有点不搭。

“真是艺术瑰宝，如此简单的画面，看起来却意味深长。”有人在那些水墨山水前赞叹。

两个老人并肩而立，从背影就能分辨出一个是头发花白身形瘦削的东方人，而另一个则是高大魁梧、蓄着浓密胡须的西方人，这身赞叹是那个西方老人发出的。

西泽尔瞬间就生出了敌意，但这只表现为眼中的一道寒芒，他迅速地低下头去，无人觉察到那个眼神。

那是赫克托耳家长，博尔吉亚家最尊贵的大家长，他们曾在家族晚宴上见过一面，那晚西泽尔的表现可以说是差极了，完全没照顾那些大人物的面子，最后还拆掉了半个镜厅。

赫克托耳家长倒是表现出了怀柔的态度，事后还给西泽尔送来了礼物，但西泽尔并未接受家族的好意。他不喜欢自己的家族，即使投效家族能给他带来巨大的助力，但他不会原谅伤害过母亲的人。

没想到会在这里见到赫克托耳家长，这些家长已经隐退到幕后了，通常都是深居简出，何况这又是个东方小国的活动，不知道那位来自东方的使者魅力多大，居然能请动这种级别的人物。

“大道至简，便如你们西方人说神是唯一，但他创造了万物。”东方老人微笑着说。

“道理都是相通的，”赫克托耳家长微微点头，“叶大使是哲人啊。”

看来那个东方老人就是这场活动的主人，中山国的使者了，西泽尔半隐在书架后面，观察着那个神通广大、能结交到赫克托耳家长的老人。

出人意料，那老人穿着一身完全西式的羊毛套装，系着优雅的科斯特式领结，捏着锃亮的手杖，穿着可以照出人脸的皮鞋。作为东方人能把西式服装驾驭到这种地步，完全挑不出毛病，西泽尔还是第一次见到。

可大使的形貌就让人不敢恭维了，简单地说就是獐头鼠目，小眼睛忽闪忽闪，胡子一翘一翘，说起话来倒是中气十足。

“他们来了，叶大使，请看看我们博尔吉亚家的青年才俊。”赫克托耳家长转向门口。

西泽尔眼角微微一跳，并肩进来的是路易吉和胡安，他们显然都很重视这场晚宴，高级别的礼服，袖口上用银线绣的玫瑰花纹熠熠生辉。

那个雨夜里，他穿着骑士之骨，用雷霆牙打断了普罗米修斯的膝盖，虽然没露脸，可胡安不难猜到是他，在公开活动中见面，没准会起冲突。他思考了几秒钟，就决定了要放弃出席。

“路易吉，教皇的长子，我们博尔吉亚家非常优秀的年轻人。”赫克托耳家长为大使介绍，“已经升入这间学院的顶级学部，恒动天学宫，钻研神学，有人说他未来会继承父亲的地位。”

“很高兴见到您，尊敬的叶素理先生。”路易吉躬身行礼。

换作平时路易吉不可能如此恭敬地对待一个东方老人，但既然是赫克托耳家长居中介绍，他当然要给赫克托耳家长面子。

叶素理，西泽尔默默地记住了那位大使的名字。

“教皇的三子，胡安·博尔吉亚，也在这间学院里上学。”赫克托耳家长又说，“他的理想是成为军人，成为我们的国家英雄。”

几年不见，雨夜里也看不清楚，如今胡安已经是成人的体魄了，金发，海蓝色的眼睛，强壮得像一头幼狮。

胡安不如哥哥那样善于应付场面，心里应该是有些看不起这个善于搞关系的东方老混子，跟叶素理打招呼的时候就有点不情不愿，但也算是乖巧了。

“哎呀！想成为国家英雄的孩子可是好孩子呀！”叶素理跟赫克托耳家长说话还是一脸哲人模样，换到跟胡安说话就像你乡下来的叔伯，“小小礼物不成敬意，胡安少爷留着玩。”

递到胡安面前的是一柄放在木盒里的、精美的短枪，这可不是寻常防身的武器，而是一件艺术品，用黄金白银和红蓝宝石装饰，枪柄上则是几千颗祖母绿密密镶成。

不论那些宝石的价值，光是镶工就贵到不可思议，博尔吉亚家当然有钱，胡安也见过无数的好东西，却没想到一个东方大使出手的见面礼就是如此豪阔，那个国家该有多富有？

胡安刚想说谢谢，就听见叶素理说了句能让他当场摔下礼物走人的话，叶素理说，“可博尔吉亚家不是已经有了一位国家英雄么？西泽尔·博尔吉亚少爷，如果我没记错的话，西泽尔少爷还没到么？我的请柬肯定是送到了啊。”

如果不是赫克托耳家长在，胡安真的会把那柄昂贵的短枪砸得粉碎。

什么叫已经有了一位国家英雄？这意思是即使他胡安成为英雄也是第二位的么？西泽尔算什么国家英雄？他是国家的叛逆！胡安的心中是滔天狂澜。

西泽尔心里微微一惊，他跟叶素理从未见过，这位东方大使却对他的往事知道得很清楚，他本该被人遗忘了，却忽然被那么多人关注着，包括了那名神秘的入侵者。

原来那封请柬真的不是随意地发给了他，叶素理确实很想见见他，为什么要见他？他和这个东方小国能有什么关系？

“西泽尔已经来了，大概是不想打断我们说话，所以在那边的书柜看书。”赫克托耳家长淡淡地说，“西泽尔，你也来见见叶大使吧。”

原来赫克托耳家长知道自己来了，西泽尔从书柜后走出，来到叶素理面前，微微欠身。

叶素理的眼睛微微一亮，上下打量面前的年轻人，着装上西泽尔当然不能跟路易吉和胡安相比，他穿着校服，都灵圣教院的校服当然也是很体面的，但跟名师定制的礼服相比还是显得寒酸。

他低垂着眼帘，看向地面，尽量避免和叶素理的眼神接触，他知道多数人都不喜欢他那双紫色的瞳孔。

但叶素理还是欣慰地点点头，“久闻大名。”

“给您留下印象的是锡兰毁灭者之名吧，”西泽尔低声说，“但我已经不是了。”

“毁灭者当然是个可怕的称号，但我感兴趣的是那个称号后面，真实的人。”叶素理笑笑。

更多的年轻人持着请柬来到东方图书馆，所有人都姓博尔吉亚，其中一半以上的人曾经出现在西泽尔出席过的那场家族晚宴上，譬如佩德罗·博尔吉亚，那个想要成为财政总长的年轻人，现在他已经是财政部的年轻长官了，看来家族对他的支持力度不小。

罗伯托·博尔吉亚，西泽尔记得他的母亲是一位堂堂公主，当年他就在内务部实习，如今也已经是内务部的官员了。

波菲里奥·博尔吉亚，他十五岁的时候就在山中修道院担任院长，如今已经跟随一位大主教，充当大主教的副手，掌管着那个教会的财库。一个大教会的财库，里面可能囤着上千万金币。

所有人都成长了，只有西泽尔还是当初的模样，准确地说，他距离当初的自己都是千里之遥。

难怪赫克托耳家长会亲自出席这场奇怪的“相亲会”，因为受邀的宾客都是博尔吉亚家的男孩们。看起来赫克托耳家长对那个东方小国真的很看重。

男孩们都以异样的眼神看着西泽尔，他们也没想到几年之后，这个没有名分的私生子又会重新加入到他们之中来。

开宴的时间到了，赫克托耳家长示意大家都在餐桌边坐下。

他环顾这些优秀的年轻人，目光慈和，“叶素理先生来自中山国，那是一个东方国家，中山国现在还是夏国的属国，说起来算是我们的半个敌人。”赫克托耳家长微笑着看了叶素理一眼，“国主的名字有些人也许知道，叫原诚，那个在金伦加会战中奇袭教皇的英雄。”

男孩们面面相觑，这种开场白，赫克托耳家长到底是来捧场的还是拆台的？

对方居然是那个东方暴徒原诚的国家？教皇国怎么会允许这种国家来参加万国盛典的？这个使团骑着机车杀入教皇宫也不是没有可能啊！他们就是这样一群亡命徒吧？

“可俗话说没有永恒不变的朋友，也没有永恒不变的敌人，永恒不变的只有我们的利益，原诚先生被我们释放回国，思考之后觉得和我们的利益一致，所以派遣叶素理先生来参加这次万国盛典。”赫克托耳家长神情淡然，“我们虽然还没有结盟，但也许将来会是最好的朋友。”

叶素理也点头微笑，和赫克托耳家长之间很默契的模样。

“除了政治上的合作，叶素理先生这次来还有另一个目的，中山国有位公主，名为纯，今年十八岁，到了该订婚的年纪。纯公主在东方找不到合适的夫婿，因此中山国君原诚先生想到把他心爱的女儿嫁到翡冷翠来。我们博尔吉亚家很看好这桩婚姻，也不想公主嫁入美第奇或者格里高利家，所以这次是我做主，举办这场宴会，把家中最优秀的年轻人介绍给叶大使认识。请各位珍惜这个机会，纯公主是东方公主中闻名遐迩的美人，你们不要错失了这样的稀世珍宝。”赫克托耳家长说完，举起酒杯，“至于选择权，在叶大使，你们都是我博尔吉亚家的孩子，我不能偏心。”

男孩们相互对视，眼中都有惊讶的表情。

这居然是一场相亲会么？一个东方小国，想从博尔吉亚家套一个男孩回去？博尔吉亚家黄金钻石般的男孩们，赫克托耳家长居然准备送一个给东方人？还说选择权也在这个猥琐的东方老头，赫克托耳家长被他灌了什么迷魂汤？

西泽尔倒不奇怪，他当过教皇秘书，比在座的多数人都懂政治。这个小国家，从国力上说，倒不至于让赫克托耳家长心动，但多年以来，西方阵营一直缺一个来自东方阵营的内奸，这个中山国送上门来要当内奸，当然奇货可居。

征服东方的战略肯定还是要继续的，那位纯公主如果嫁入了美第奇或者格里高利家，就等于增加了那两家的筹码，所以赫克托耳家长果断地站了出来，召集了这场晚宴，要用一个男孩把公主留在博尔吉亚家。

可这个东方国家真的是来当内奸的么？西泽尔远远地凝视着形貌猥琐但举止潇洒的叶素理，这个东方老人完全不是当内奸的气质，他看起来满口谀词，但气势上隐约跟赫克托耳家长并驾齐驱。有这样的内奸么？

但这跟他没关系，他还有件麻烦的婚约没有处理掉呢，他低头吃着东西。在场的人跟那场家族晚宴上的人很多重合，当年他锋芒毕露，现在他学会了收敛锋芒。

男孩也各自低头用餐，不发出什么声音。没什么人愿为家族牺牲自己的婚姻，大多数人的目标都是娶一个西方贵族家的女孩，对方的身份越高越好，这种婚姻才能助他们在权力场中节节上升。

但他们很快就遇到了麻烦，筷子那东西太难使了，但大家都不愿意失了礼数，有人左右手各拿一根筷子去插盘中的牛肉，有人全神贯注地夹起一根芦笋，半途还掉到汤里去了……西泽尔倒是很熟悉筷子，因为他有个卑贱的东方人母亲。

琳琅夫人并未在西泽尔面前用过筷子，但西泽尔学习跟东方有关的一切，好像这样就距离母亲近了些。

叶素理哈哈一笑说，“只是给大家一个东方文化的体验。”而后他挥手令侍者们送上了刀叉，这才解决了多数人的问题。

开场白之后叶素理和赫克托耳家长都不再提起婚约的事，两人微笑着聊天，气氛轻松。

“听说公主殿下是信徒？”赫克托耳家长问。

“殿下是有慧根的人，自学神学书籍之后被深深打动，早已做好了皈依神的打算，岂止这样，连我国的君主原诚都被神感召了。”叶素理神情庄重。

“神的光照到了中山国么？”赫克托耳家长在胸前画了一个十字。

“国君和公主每日都一起研究神学，他们互相称对方为教友。”

叶素理嘴上这么说，心里想到的是那对父女各踏了一只脚在茶桌上恶语相向的情形，旁边要有凳子的话，他们很可能会抓起来丢过去。

他跟原诚要的那件大礼就是那位坏脾气的公主，按照纯公主的年纪，在东方早该订婚了，可直到如今还是一条直挺挺的女光棍。原诚心里也愁，觉得女儿在东方怕是难以找到如意郎君了，所以才同意叶素理的联姻策略。

毕竟要跟西方建立稳定的关系，姻亲是最好的办法，很多政治上的勾搭都是通过姻亲来进行的。

公主压根不信教，那种凶巴巴的少女怎么会信教呢？可想要嫁入西方世家当贵夫人，不信教又不好混。所以从叶素理离开中山国的那天起，原诚才开始给女儿找神学老师。

短短几个月内得把公主培养成虔信的淑女，至少表面上看起来是那么一回事，委实不容易。且不说公主会不会接受这样的安排，就算她乖上一阵子，嫁到翡冷翠之后本性爆发又怎么办？

以那位公主的本性，在教堂里祈祷的时候不爽了，一脚踢翻长椅做河东狮吼，那是绝对可能的。被男方家里发现“货不对板”，不知道会不会要求退换。

菜是东方的佳肴，酒也是东方的美酒，酒香中漂浮着桂树和栀子般的香气，西泽尔浅浅地品着那杯酒，沉浸在那股香气中，想着遥远的东方……那是他母亲的故乡。

男孩们也放松下来，只要不是逼婚，他们又怕什么？赫克托耳家长如此看重这个老人，他们自然也要讨好一些。

“叶大使很懂西方啊。”路易吉主动和叶素理攀谈。

“有段时间没事做，就在西方各国游历，”叶素理微笑，“穿衣服、烤面包、说西语，都是那时候学的，我还会做鹅肝酱。”

他当然了解西方，而且懂的不只是穿衣服烤面包和做鹅肝酱，他还懂得机械学的基础，知道锻造高阶合金的原理，甚至新式火炮所用的火药配方。

他对西方的了解甚至比路易吉还多，为了搜集这些资料，他花了几年的时间，足迹深入这个国家的每个角落。

想要颠覆一个国家，怎么能不先了解它呢？西泽尔猜得一点都没错，他可不是来当内奸的，原诚也不是愿意当内奸的人，那个篡国的男人，他贪财凶狠蛮不讲理，浑身都是缺点，但他绝不屈居人下！

上菜的间隙里，叶素理就讲中山国的风土人情。他是个讲故事的好手，在他的叙述中，中山国仿佛云中画卷慢慢展开在男孩们眼前。

叶素理说起在中山国女孩们在出嫁前一次都不剪发，在出嫁的那一日，才把头发梳成高髻；又说东方女孩的脚只有一个男性能看，就是她的丈夫，看到了她的脚好比看到了她的身体。

他又说在东方，诸侯迎娶自己的妻子的时候有时会同时娶她的妹妹或者侄女，这将是一个庞大的陪嫁团，这些陪嫁的少女被称为“媵”，她们算是诸侯的后备妻子。因为在东方，女孩一旦嫁给男子，自己的一切都属于那个男子，因此妹妹也不例外。

但遗憾的是，纯公主是个独生女没有妹妹可以陪嫁，不过送几个美貌侍女过来是没问题的。

男孩们听得入神，那遥远的东方小国似乎就在面前，他们仿佛能闻见少女袖子上的幽香。

这是一场东方式的色诱，有人开始对那位公主隐隐动心了，叶素理心中冷笑，男人就是这么容易上钩。

吃到主菜的时候叶素理已经把在座的男孩分出了三六九等，有些直接就被放弃了，有些虽然看着不顺眼，但还可以继续观察一下，能让叶素理认真考虑的，还是三位教皇之子。

隆·博尔吉亚这个教皇在翡冷翠只是个名义上的最高领袖，叶素理心里也清楚，但教皇之子还是有头衔上的优势，公主的婚约对象当然得听起来有面子。

但在这三个男孩里做选择就很难了，远比夏皇选妃要难。

夏皇选妃大可随便，将来不喜欢贬入冷宫或者给根绳子让那个曾被他选中的女人上吊，可叶素理要是选错了，原诚就算不会把他砍头，也毫无疑问会给他穿小鞋。

原诚有儿有女，儿子都恭敬有礼，只有这个女儿难缠。原纯整日跟女儿冲突，抱怨说我上辈子做了什么孽生下这种逆女，长得不怎么样还不听话！可奇怪的是他最宠的还是那个女儿，有时候是自己上门去给女儿骂得狗血淋头。

叶素理心里默默地转着主意。
