距离大课讲堂不远的办公室里，迪亚哥坐在上午的阳光中，饮着陈年的白兰地，再一次阅读那两份推荐信。

就是这两封推荐信令他不得不顶着某些压力接受这四个年轻人入学。

在正常人想来，既然是教皇厅推荐他们来都灵圣教院上学的，那么推荐信自然应该由那位深藏不露的教皇厅厅长史宾赛出具，如果由教皇本人出具也是合理的。

但教皇厅送来的推荐信出自两个看上起来跟这四个年轻人毫无关系的人，其中一封来自密涅瓦机关总长佛朗哥。

佛朗哥当然是响当当的大人物，虽然大家都说他有点疯疯癫癫，但有密涅瓦机关总长和现任枢机卿的双重光环，没人敢忽略他的推荐。

推荐信写得相当无耻，尤其关于西泽尔的部分，西泽尔被称为“旷世之逸才”和“令我为其才华哭泣的年轻人”——那副宠爱的嘴脸，简直叫人怀疑西泽尔不是教皇的私生子而是他的私生子。

不仅如此，他还赤裸裸地表示，如果都灵圣教院连这么优秀的学生都拒绝，他也没必要留在这里当兼职教授了。

这当然是致命的一刀，“教皇国首席机械师”在都灵圣教院兼职授课，这是都灵圣教院的一块招牌，但如今这块招牌拼着翻脸也要塞几个人进都灵圣教院。

而另一封推荐信，来自密涅瓦机关的副总长薇若兰。

薇若兰的推荐信根本不能称作推荐信，它写在一张狭窄的字条上，笔迹潦草。

“迪亚哥，我想这是我这一生中唯一一件需要拜托你帮忙的事了。”字条的末尾是烈焰般的唇印，唇红中应该是混了细碎的金粉，在阳光下星星点点。

就是这样一封推荐信，对迪亚哥来说比佛朗哥那封洋洋洒洒、百般夸饰、暗藏威胁的推荐信更有用，他无法拒绝，因为他答应过薇若兰会帮她一个忙，哪怕是要他赴汤蹈火。

可薇若兰轻易地用掉了这个珍贵的许诺，用在安排她的某个“弟弟“入学。

深夜，修缮中的坎特伯雷堡，三骑士围坐在壁炉边，喝着碧儿泡的红茶。

这种事很常见，他们中除了阿方索还保留着那处维修机械的小工坊，其他两人都是居无定所，因此他们聚会的场所要么是阿方索的小工坊，要么就是坎特伯雷堡。

碧儿也习惯了这些不速之客，经常是晚饭后就大大咧咧地来了，昆提良会帮她干点体力活，唐璜偶尔会给她带束花……

今天她照旧为骑士们沏了一壶红茶，将茶壶留在桌上，回自己屋里去了，并未觉察到这三个家伙的脸色有点奇怪。

他们把灯都熄了，在微弱的烛光下传递着一份文件，读着读着，脸色阴晴变化。

那是薇若兰的档案，上午在都灵圣教院，他们第一次和薇若兰见面，傍晚的时候，阿方索和唐璜已经把这个女人的历史查了个底儿掉，还透过阿方索在军部的朋友搞来了这女人的档案。

关于薇若兰，西泽尔什么都没说，所以三骑士就自己动手。他们从来都不是省油的灯。

读完那份档案，连阿方索都觉得不安，这女人的背景实在是太深了，深不可测。她身上的光环也太绚烂了，就像是剧毒蛇身上的花纹。

薇若兰，密涅瓦机关副总长，都灵圣教院中最年轻的女教授，翡冷翠社交场上最亮眼的名花之一，号称“吸血的机械女皇”。

她曾是都灵圣教院历史上最耀眼的机械天才之一，师从佛朗哥教授，是佛朗哥教授唯一的亲传弟子。

她十五岁就升入了都灵圣教院的最高学部“恒动天学宫”，五年之后她二十岁，以“机械类史上第一”的优异成绩毕业，进入密涅瓦机关，在几个月内夺走了老师的全部权力。

在佛朗哥管理密涅瓦机关的那段时间里，密涅瓦机关号称“天才的乐园”。佛朗哥个性散漫，手下人也跟他一起个性散漫。大家自行其是，自得其乐。

而薇若兰夺权之后，密涅瓦机关就号称“天才的地狱”，谁也别想逍遥自在，连续有多名年轻机械师因为无法忍受压力而吞枪自杀。即使是天才也不敢怠慢，稍微拖了后腿，薇若兰副总长的压力就从天而降，压得你喘不过气来。

但无可否认，薇若兰时代是密涅瓦机关重新崛起的时代，各种惊才绝艳的设计，无与伦比的高效率，全是出自薇若兰的暴君式管理。

至于佛朗哥，他对学生的夺权既无能为力，也不太想反抗的感觉。如今他仅仅保留着总长这个头衔，做做机械设计，混日子而已。

今年薇若兰也才二十五岁，可已经是机械王座上的女皇了，这当然是靠着她的师承和铁腕，但跟她的美貌和长袖善舞也分不开。

她是个混血儿，有着诱人的巧克力肤色和白色的头发，她知道自己很美，也知道如何利用这份优势，总穿着东方风格、色彩斑斓的短旗袍。

初看会觉得是奇装异服，但旗袍将她曼妙的身体、凸凹有致的胸腰臀腿勾勒得淋漓尽致，尤其那双巧克力色的长腿，无论是什么级别的晚宴，那双腿踏上红毯，就是熠熠生辉的。

靠着天生的本钱和特立独行的衣着风格，她很快就在翡冷翠的社交圈中打响了名气，各路贵公子像群星捧月那样捧着她。

即使在都灵圣教院里也不例外，她的课上基本是座无虚席，可真正听懂的人却不多，男生们都沉浸于她那曼妙的身材和诱惑的气质，把她当作偶像崇拜。

薇若兰周旋在各路年轻贵族之间，如鱼得水，她是贵族宴会上的宠儿，也是男人们酒后的话题，人们以能和她共舞为幸。

她熟练地应付着各种各样的追求者，有人说她有很多的情人，也有人说她很善于利用男人，从男人身上获得自己想要的各种支持。对暂时没有利用价值的人，她也保持着若即若离的关系——譬如迪亚哥，根据唐璜的情报，这为研究神学的副校长也曾是薇若兰追求者大队中的一员——没准哪天就会用到。

她还有位响当当的未婚夫，亚历山大·格里高利，这位格里高利家的贵公子最终战胜诸多的追求者把订婚戒指戴在了薇若兰的手指上，因为他太强太霸。

那对强势的男女最终走到一起也是理所当然。

令人惊讶的是订婚之后薇若兰依旧花枝招展地出入社交场所，完全没有因为跟亚历山大订婚而低调谨慎、名门淑媛起来，亚历山大也对此熟视无睹。

这样的女人到底怎么会跟西泽尔扯上关系？之前可压根没听西泽尔说起过啊！

昆提良看看唐璜，唐璜看看阿方索，阿方索神色凝重。西泽尔没有参与这场会议倒不是三骑士故意背着他，而是他已经被接走了。

傍晚的时候一辆黑色的豪华礼车在坎特伯雷堡的门前停下，身穿制服的司机彬彬有礼地说密涅瓦机关副总长大人有请西泽尔过去聊聊，西泽尔就面无表情地上了车。

“那个女人不会吃了西泽尔吧？”昆提良忧心忡忡。

“被那种女人吃掉也不是坏事，”唐璜沉吟，“如果可能的话这件苦差事就由我帮老板扛了！”

“别想些奇怪的事情！”阿方索低声呵斥，“你们以为密涅瓦机关副总长是什么级别的人物？她当然吃人，吃的却是人的价值，我还没想清楚，西泽尔身上有什么价值值得她吃。”

“西泽尔可是炽天使骑士！龙德施泰特之后他就是最强的炽天使骑士了！他当然有价值！”昆提良说。

“最强的炽天使骑士可未必，不要忘记还有李锡尼，‘猩红死神’李锡尼，龙德施泰特当年号称最强，是因为他从来没有被拿出来跟李锡尼比过。”唐璜说。

“炽天使骑士的身份当然是有价值的，问题是现在急于穿上甲胄的是西泽尔，他需要重建自己‘红龙’的地位，只有密涅瓦机关能帮助他实现这个目标。”阿方索说，“是他有求于薇若兰，而不是薇若兰有求于他才对。而且，根据密涅瓦机关的诊断，他的神经系统损坏得很厉害，他能否再度穿上炽天使都是问题……”

“我给你们新泡了一壶茶。”碧儿拖着茶盘从客厅那头走来。

三骑士瞬间完全噤声，整齐地起身，以骑士的礼节感谢女侍长为他们泡茶，并由唐璜殷勤地把她送出客厅。

碧儿不解地看着这三个神情诡异的年轻人，但既然男人们在谈些秘密的事，她也不便问得太多，只能老老实实地回自己的卧房去了。

她只知道密涅瓦机关的副总长今夜要跟西泽尔聊聊，却不知道那位副总长是何等斑斓的一朵妖花，全翡冷翠一多半的贵公子都渴望着能一亲芳泽，今晚她却请了一个没有身份的年轻人去自己的闺房里“吃冰淇淋”。

这种事当然不能告诉碧儿，无论怎么解释都有种送羊入虎口的感觉。

那个开车来接西泽尔的年轻人也是这么说的，“快点上车咯，副总长大人等着西泽尔殿下去吃冰淇淋呢！”

阿方索犹豫了片刻，直视唐璜的眼睛，“在你们那个行当里面，吃冰淇淋到底是什么意思？”

“什么叫我们这个行当？”唐璜像是屁股下面装了弹簧似的蹦起来，“我跟你一样是见习骑士！堂堂正正的骑士！别说的好像我从事着什么奇怪的行业似的！”

“我是严肃地问你这个问题，‘吃冰淇淋’到底是什么意思？”阿方索保持着那种有压力感的凝视。

唐璜愣了好一会儿，无奈地坐回原位，“怎么说呢……男女之间，根据关系的远近，吃冰淇淋可能暗示着各种不同的事……”

昆提良好奇地瞪大了眼睛，阿方索则示意他低声，以免碧儿在门外偷听。

此时此刻，西泽尔真的在跟薇若兰吃冰淇淋……他选了一盒香草的，薇若兰自己吃红莓味的。

隔墙传来隆隆的轰响，这间小屋似乎永远都在震颤，因为薇若兰的闺房就在密涅瓦机关本部里。

不知多少贵公子渴望得到薇若兰的地址，想一登闺房为幸，或者以成堆的鲜花淹没薇若兰的卧室，却没人想到，薇若兰一直都居住在这间地下工厂里。

这是西泽尔回翡冷翠之后第一次“拜访”密涅瓦机关，这里倒是没什么变化，“维苏威火山”依旧熊熊燃烧，管道中喷吐着高温蒸汽或者冷凝汽，纵横的轨道和列车将沉重的钢锭和成型的金属件运往不同的方向。但人员效率有着肉眼可见的提升，当年工程师们可是大口喝着啤酒干活的。

西泽尔打量着这间“闺房”，它简陋得令人惊讶，水泥地面，墙上满是弯曲的铜管和铁管，陈设一只手就能数得过来，一张黑色的铁架床，一个白瓷的洗面盆，巨大的工作台上散布着图纸和制图工具。角落里有个衣架，衣架上上挂着色彩斑斓的旗袍，下面摆着亮红色的过膝长靴，衣架旁是一面穿衣镜。

很难想像薇若兰就是在这种地方给自己描画眉毛涂抹红唇，穿上那些斑斓的衣饰，走出去颠倒众生。

一盏幽蓝色的灯位于高处，把这间屋子照得白中发蓝，那盏灯应该是用来表示这间机关的运转状况的，蓝色是正常，红色是不正常，蓝灯变红，薇若兰就得立刻出门处理问题。

薇若兰一直住在密涅瓦机关里，她是这间超级工厂的大脑，那些铁路和轨道像是神经系统，维苏威火山像是它的心脏，组合起来就是一个生命。

就像她在机械学入门的大课上说的。

除了那些华丽的衣饰，这间小屋里唯一的奢侈品是一台冰箱，一台手工制造的冰箱，用抛光的黄铜做门和外壳，闪闪发亮。冰箱里只有两种东西，冰淇淋和掺了果汁的酸奶。

冰箱在翡冷翠也算件奢侈品，只有很有钱的家庭才用得起，比礼车还要昂贵。不过这对机械女皇来说不是问题，即使这个世界上还没有冰箱，她要想吃冰淇淋，就可以让手下人发明出来。

只是这台奢侈的冰箱跟这件单调乏味甚至阴寒的房间实在是太不搭了，就像是密林深处女巫的糖果屋。

薇若兰坐在一张长长的靠椅上，双巧克力色的长腿毫不顾忌地翘在扶手上，埋头在冰淇淋盏里挖着，西泽尔坐在床边，因为机械女皇屋里没有椅子，她这里大概从来没有客人。

“慢慢吃，别着急，还有好些种口味的，”薇若兰曼妙地伸了个懒腰，又去冰箱里翻，“一会儿带你去见佛朗哥，他等不及要见你，但还得做点准备。”

“嗯。”西泽尔点点头。

“很简陋是不是？没办法啦，你也知道的，让我收拾屋子不如杀了我。”薇若兰耸耸肩。

“挺好的，我在马斯顿住的那间校舍跟这里很像，还要更乱一点，堆满了机械零件。不过好在有一扇斜窗，累的时候可以在那里看看星星。”

“这里可是地下120米深处，神的光辉都照不到的地方，在地狱里就不要仰望星空了，没用。”薇若兰放下冰淇淋，解开束发的卡子，自顾自地梳理起那头白色长发来。

西泽尔放下了银盏，“你要跟我说什么么？那就现在吧。”

“小西泽尔你还是跟以前那样聪明啊，可以前我请你吃冰淇淋的时候，你却不会觉得我是要跟你谈什么，那时候你还蛮喜欢吃冰淇淋的。”薇若兰低头一笑。

“现在我也蛮喜欢吃冰淇淋的，可那时候你还是‘炮火之兰’。”

“我自己都快忘了这个外号了。”薇若兰挑了挑眉毛。

是的，他们认识，而且是从小就认识。那年西泽尔才八岁，薇若兰十四岁。

当时西泽尔刚回翡冷翠不久，还在跟炽天使甲胄做磨合，佛朗哥带各种各样的专家来看他，准确地说，是来看这个人类和机械的融合体。其中就有薇若兰。

当时她还不是什么机械女皇，只是就读于都灵圣教院的天才女孩，巧克力色的皮肤和白发的马尾辫让她在人群里分外显眼，她称自己为“炮火之兰”。

她精通各种机械，但热爱的东西却是火炮，她自己那么漂亮又那么火爆，也像是一朵火光组成的兰花。

每次接驳实验完毕，西泽尔精疲力尽，浑身被汗水浸透，各路工程师一拥而上来见证奇迹，西泽尔躺在骑士舱里不能起身，觉得自己就像是被夹在金属实验台上的小白鼠。

人们看他的眼神也像是看一个怪物，一个七岁就能驱动炽天使的怪物，一个瘦弱的男孩在和机械结合之后却成了魔鬼……唯有薇若兰不，薇若兰摸摸他的额头再摸摸他的胳膊，还捏他的鼻子，摸着摸着她忽然笑了起来，说了句很奇怪的话，她说，“这个孩子是活的！”

十四岁的薇若兰没什么朋友，她不是不善于交流，而是天才的话总是不能被同龄人理解，所以她跟西泽尔的初相识是靠肢体接触，就像两只小野兽在丛林中相遇，彼此嗅来嗅去。

而八岁的西泽尔偏偏很想对人证明自己是活的，不是那种死活都无所谓的实验体。

他们开始漫无边际地聊天，薇若兰说自己的理想是造出一门射程十公里的超级巨炮，那时她会把这门炮架在一列火车上，沿着铁轨漫无边际地巡游，去看整个世界。

到了那时候，谁也不能阻挡她，否则她就在十公里外对那人发炮。

西泽尔嘴里不说什么，心里却觉得这个姐姐是个神经病，就算她拥有那种神奇的大炮也还是得沿着铁路线行走，沿着铁路线行走是看不到全世界的，铁轨虽然能去很多很多的地方，但终究还是有尽头的。

可西泽尔却会畅想那幅画面，架着巨炮的钢铁长龙翻山越岭，穿越油画般的秋季森林，女孩傲气地站在车顶，迎面而来的风吹起她白色的双马尾……

但那以后他们的生活轨道就错开了，西泽尔加入军部，以“红龙”之名迅速上升，被认定有机会接任炽天骑士团团长，薇若兰进入“恒动天学院”，号称“百年来机械类第一天才”。

西泽尔率领炽天使部队远征，号称“锡兰毁灭者”，而远征中使用的“龙吼”远程炮就是薇若兰改进的，一举增加了30%的射程和50%的精确度，那年她才18岁。

天才们彼此都能听到对方的故事，却极少见面。等到薇若兰从恒动天学宫毕业，进入密涅瓦机关执掌大权，西泽尔却已经被流放到马斯顿去了，空旷的实验场里，再也看不到那具苍红色的机动甲胄反复操演。

眼下西泽尔当然很需要故人的帮助，在这座城市里，掌握权力且能跟他算得上“朋友”的人，除了神经兮兮的佛朗哥就是薇若兰，但他没有主动来找薇若兰……因为他已经看不清如今的薇若兰了。

薇若兰变了，回到翡冷翠之后，西泽尔听说了她的的各种风流韵事，她是那么地妖娆美艳，却又那么神秘莫测。她变成一个权力者了，准确地说，一个权力吞噬者。

她在社交场上闪闪发亮，深得某些大人物的青睐，靠着这些人的支持，她得以飞黄腾达；她还是偶像级的人物，各国大使都以她能出席自己的晚宴为荣；有人说她有很多的情人，她利用那些男人，榨干他们的价值，再一脚踢出门外。

总之她巧妙地寻找跳板，一层层地往上跳，最终坐稳了机械女皇的宝座。佛朗哥算是她的第一块跳板，时至今日她还没废了这块跳板，并仍旧尊老师为密涅瓦机关名义上的头儿，已经是对老师的格外慈悲了。

至于那个想要架着大炮环游世界的女孩，已经被时间抹掉了。唯有坐在这间简陋的“闺房”里，西泽尔才能依稀感觉到“炮火之兰”的气息，似乎她那小小的身影还封存在这房间的某个角落里。

“小西泽尔也对我的风流韵事有兴趣？”薇若兰笑着交换双腿，两条长腿交叠出诱惑的曲线，“那些事里有的是真的，有的是假的，你想知道哪些是真的，可以直接问我，你跟其他人不一样，我会跟你说实话。”

“跟我无关的事情我就不问了。”西泽尔说，“姐姐有话，就跟我直说吧。”

“哟！小西泽尔从外面转了一圈回来，学会跟我谈判啦？”薇若兰笑眯眯地皱眉，“我们之间的信任度什么时候降到那么低的？你小时候还管我叫姐姐呢！”

“现在我也可以管你叫姐姐，我也不管那些人怎么说你……但你的未婚夫是格里高利家族的亚历山大·格里高利，这决定了我们之间再也不会有当初的信任度。”西泽尔抬起头，直视薇若兰那双曼妙的眼睛。

薇若兰微微一震，旋即收敛了所有表情，轻轻点头，“不错啊，小西泽尔，情报很准确。在马斯顿的三年并没有让你荒废掉，不愧是博尔吉亚家的剑。”

“亚历山大·格里高利，岂不是也是格里高利家的剑么？”

“没错，从枢机会手中保下你，是教皇、密涅瓦机关和我未婚夫亚历山大·格里高利的共同决断！”薇若兰仰起头，颈部的弧线姣好如天鹅，“亚历山大也愿意帮助你重获权力！”

亚历山大·格里高利，这是个闪亮的名字，闪亮到像是旭日初升。

教皇国的权力是由教会和贵族世家保持的，而贵族世家中又分不同的等级，最显赫的三大家族分别是格里高利家族、美第奇家族和西泽尔所属的博尔吉亚家族。

格里高利家族的家徽是一只双头狮鹫，又被称为狮鹫家族。

美第奇家族的家徽是蛇发女妖美杜莎，也被称作美杜莎家族。

而博尔吉亚家族的家徽是玫瑰，号称玫瑰家族。

相比美第奇家族和格里高利家族，博尔吉亚还要略逊一筹。

美第奇家族以银行业发家，掌握着西方世界的金融大权，他们开具的支票、铸造的金银币通行东西方，连夏国的高官都知道来自翡冷翠的“女人头金币”是响当当的硬通货。

但狮鹫仍旧能够力压美杜莎，因为格里高利家族把持着对西方来说最重要的资源——红水银。

有位经济学家说过一个笑话，如果格里高利家的家长忽然神经病发作下令炸毁全部的红水银矿井，那么西方世界便要停转，机械文明也许就结束了。

而薇若兰的未婚夫亚历山大·格里高利，则是狮鹫家族年轻一辈中的佼佼者，英俊、优雅、缜密、稳重，作为上位者的所有优点都汇聚在这个年轻人身上。

他也拥有骑士衔，战技在同届的骑士中高居第一。在服役于炽天骑士团的那段时间里，他曾三次出动，为国征战。虽说不像“锡兰毁灭者”那样名声显赫，但也是名正言顺的国家英雄。

他还很慷慨，热心于捐助艺术家，他家的艺术沙龙是全翡冷翠级别最高的，只是他还缺一个高贵美丽的夫人代他主持这个沙龙。

他的追随者们甚至启用了一个非常古老的称谓来称呼他，他们私下里叫他“少君”，意思是“未来的君主”。他们深信亚历山大会继承格里高利家族，成为世界未来的统治者之一。

这样的男人，却选择了混血儿薇若兰作为他的未婚妻，从此拥有红水银控制权的格里高利家族和掌握顶尖机械技术的密涅瓦机关结成盟友，这个婚约的份量不亚于阿黛尔下嫁查理曼王子。

“亚历山大很看好你，从你被放逐之前他就开始注意你了。”薇若兰交叠双腿，以手支颐，恢复了曼妙的姿态，“他说如果不是你被驱逐，那么未来能跟他竞争的人肯定是你。”

“可现在我已经不是当初那个人了，我连过去的十分之一都没有。”

“但你仍然是天赋骑士，瘸腿的狮子也是狮子，跟绵羊不是一个族类。你仍然有穿上甲胄的可能，甚至不排除你会成为新的……”薇若兰莞尔一笑，“骑士王！”

西泽尔微微一怔，“你们有办法？”

薇若兰似乎在暗示着某种机会，某种即使是他也为之怦然心动的机会。他当然想重新穿上炽天使甲胄，恢复“红龙“的身份，只有这样他才能废掉阿黛尔的婚约。

“在你回来之前，密涅瓦机关就开始了一项实验，”薇若兰说，“想找出办法降低神经接驳系统对骑士的侵蚀，最终的目的，则是造出全新一代的炽天使。”

“全新一代的……炽天使？”西泽尔不由得吞了一口寒气。

教皇向他解释过炽天使无法再造的原因，这些东西源自教团多年前在那个北方小岛的大发现，是某个史前文明的遗物，它的制造技术已经失落，它的材料也已经耗尽。

如今教团竟然要制造全新一代的炽天使？难道他们掘出了新的史前文明遗迹？

“我知道你在想什么，关于炽天使的来历，你知道的我也知道。”薇若兰双手抱怀，神色凝重起来，“没有新的发现，这次说是全新制造，其实是将旧有的甲胄部件重新拆解组合，利用新技术强化机能，弱化神经侵蚀。”

“超重武装·红龙改型。”西泽尔轻声说。

“猜得没错，”薇若兰点点头，“那就是新炽天使的实验机体，当时教皇需要一件能以一敌百的超级武装，我们就私下里给了他那件武装，我们也很乐意趁机实验那件武装的实战性能……可惜你最终失败了。”

“父亲和你们之间的合作真密切啊，可你们难道不怕得罪枢机会么？”

“密涅瓦机关从来都是特立独行的机关，枢机会拿我们没什么办法，而且也没有证据证明是我们提供了红龙改型，我们可以谎报说那玩意儿被偷了。”薇若兰耸耸肩。

“姐姐希望我做什么呢？”

“成为新炽天使的试驾骑士，你还是得回到骑士舱里去，只有在骑士舱里你才能证明自己。”

“可我已经不是过去那个红龙了，你也说过我的神经系统受损程度超过80%。我是个废物了，我现在只想阿黛尔能幸福。”

“别骗人了，小西泽尔，”薇若兰弯下腰，轻轻抚摸男孩的脸，“你也许孤单、脆弱，有时候还是个好哭鬼，但你内心深处藏着狮子，有人侵犯了你的领地，你就会扑过去咬断那人的喉咙！”

西泽尔保持沉默。

“上一次，那些人动了你妈妈，你简直要把翡冷翠都拆了，这一次，有人要动你妹妹，你会俯首帖耳地看着事情发生？你被释放后的第一件事就是召回了你之前的三个下属，那是三个亡命之徒，昆提良，那是一头全副武装的公牛，只要你一声令下，他会帮你冲开前方的任何障碍；唐璜，他会负责帮你杀人，那个人看起来是花花公子，但拿起武器就是个杀人厉鬼；至于阿方索，他简直太有用了，他简直就是个为战场而生的疯子！现在你需要的就是我们的帮助，我们能让你和你的人全副武装！”

“那么姐姐，你会怎么帮助我重返战场？”西泽尔抬起头来，凝视着那对琥珀色的瞳孔。

“摘下面具跟我说话了？很好。”薇若兰微笑，“眼下的局面对你很有利，首先，楚舜华造出了东方人的第一批机动甲胄‘鬼武者’，那东西可真是把枢机会里的老家伙们吓到了。他们迫不及待想要造出更先进的机动甲胄来压制鬼武者，新型炽天使当然是选择之一。为了对付楚舜华，重启你这种小家伙，他们是愿意的。其次，再过几个月，翡冷翠就要举办万国盛典，各国的首脑和使节会汇聚在这里，届时我们必须展示全新的武装，以重振教皇国的声威。”

“姐姐也懂政治和军事了，是亚历山大教你的吧？”

“是啊，他是我未婚夫嘛。”薇若兰还是微笑。

“那我能为亚历山大做些什么呢？成为他的跟班？”

“不，亚历山大希望你成为他的盟友。”

“盟友？”

“亚历山大是最有希望继承格里高利家的人，但他也有竞争者。格里高利是个大家族，有资格继承家主之位的人很多。”

西泽尔点了点头，贵族家庭的精英选拔制度他是了解的，毕竟他参加过博尔吉亚家的“家宴”。

“亚历山大自己是骑士，但最后却进了政界，毕竟政治是他最能发挥实力的领域。但这样一来他在军队中的势力就很单薄。他看好你，认为你必将成为军中的大人物，如果你答应，他就会动用他的资源，暗中帮助你。”

“为什么选我？以亚历山大的地位，格里高利家的宠儿，很多人都想成为他的盟友，甚至跟班都好。”

“因为我觉得小西泽尔很可爱啊，亚历山大当然应该听从他美丽的未婚妻的建议。”薇若兰张扬地笑着，凑近西泽尔的脸，鼻尖都快贴着鼻尖了，“姐姐是不是对你很好？”

“我们在谈交易，姐姐。”

薇若兰讨了个没趣，缩回那张沙发椅里去了，“因为无论你多么强大都不会和亚历山大构成真正的竞争……你是个私生子，你没有继承博尔吉亚家的资格。”

“我同意。”西泽尔点点头。

“你同意？”薇若兰没听明白。

“我接受亚历山大少君提出的条件，只要你们能把我送上战场，我愿意成为亚历山大少君的盟友，支持他，直到他继承格里高利家族。”西泽尔的声音轻而淡，没有任何起伏。

薇若兰沉默着端详这年轻人——或者大男孩——锋利的侧脸，他说话的风格和当年一样，哪怕接下来要答应的事情会令他送命，声音也还是那么地轻淡。

这男孩虽然瘦弱，可无奈你往他肩上加多大的份量他都不会皱眉，他就这么默默地扛着，蹒跚地往前走，直到坍塌下去。

“你知不知道这场交易对你意味着什么？”薇若兰轻声问，“你将成为众矢之的，亚历山大的竞争者们都会想你死在战场上……你给自己树的敌人已经太多了。”

“阿黛尔还在亚琛等我，她是我在这个世界上最后的亲人，我答应过她要去接她的，我没时间可供浪费。我知道我要付出的代价，但只要有人觉得我还有价值，对我就是好事。”

就在这时外面传来了小心的问询声，“薇若兰教授，佛朗哥教授和高级干部们已经等了半个小时了……”

“马上就到。”薇若兰站起身来。

西泽尔猜得没错，薇若兰请他吃冰淇淋，并不是因为佛朗哥教授还在做准备，而是要跟他谈一些私密的事，关于她那位炙手可热的未婚夫，关于交易条件。

果然是回到了翡冷翠啊，回到了这座一切皆可交易的罪恶之城……权力、地位、友情甚至爱情。

他也站起身来，向外走去，却被薇若兰拦住了。机械女皇歪着头看了他许久，冲他张开了双臂。

西泽尔怔住了。

“好啦，不要一脸活见鬼的样子。就算我不是你当初熟悉的小姐姐，可我毕竟是这个世界上不多的、了解你的人，来，跟姐姐拥抱一下，像以前那样。”

薇若兰摆着那个“等待拥抱”的姿势，既不靠近，也不远离。

她暗香浮动，她玲珑浮凸，你可以接受这个拥抱，也可以拒绝。你可以把它理解为交易达成的庆祝仪式，也可以把它理解为交易之外的小小温情。

你可以把她看作“炮火之兰”，也可以把她看作机械女皇。

两人相互凝视，静了几秒钟的时间，可这几秒钟显得格外漫长。最终西泽尔上前一步，和她相拥。薇若兰轻轻地拍着他的后背，揉着他的头发，恰如长姐般的温情。

不穿高跟鞋的时候她比西泽尔矮了一大截，但她显然不太满意这个身高差，使劲地踮着脚尖。

“瘦成这个样子了，这些年一定过得很辛苦吧，小西泽尔。”薇若兰把下颌放在西泽尔的肩上，“最难过的时候，有没有想到过姐姐啊？”

很长很长的沉默之后，西泽尔低声说，“有啊。”

拥抱还未结束，忽然有人推门进来。

虽然这个拥抱无甚特殊含义，两人还是闪电般弹开，冲进来的家伙不及闪避，一头撞进了薇若兰的胸口。

薇若兰一把揪住了对方的衣领，作势就要把那人扔到墙上去。她可不是那种体质孱弱的工程师，体能算得上彪悍。

“造反了么？”对方吓了一跳，“被不小心撞了一下胸口就殴打老师……这可不是我们密涅瓦机关的风格！”

来人头发散乱，浑身散发着雪茄烟、润滑油和烈酒混合起来的气味。这不能用“不修边幅”来形容了，而是“邋遢”，邋遢得叫人不敢相信那也是一位堂堂的枢机卿。

密涅瓦机关总长，佛朗哥教授，教皇国首席机械师，西泽尔的老熟人。

当年他就是这么邋遢的，几年不见邋遢程度还有所上升。但这也不是密涅瓦机关的风格，历史上的诸位总长都是奇伟的男子，直到佛朗哥这一代，这个优良的传承忽然中断了……

这个自称“致命美少年”的家伙登上了总长之位，从此枢机卿们便开始了一场噩梦。

在事关国计民生的讨论重要议题时，佛朗哥趴在会议桌上，嘴角流涎，发出惬意的鼾声；到了讨论对东方的战略时，他又精神抖擞地跳将起来，吐沫横飞地讲他的伟大构思。

直到今天这个伟大构思都是枢机卿之间经常讲的笑话，简单地来说，这个构思就是——解散十字禁卫军，把所有军费都拨给他搞研究，十年之内他一定能造出巨大的龙形机动傀儡，刀枪不入，万炮齐发，到时候只需把他的龙形机动傀儡扔到战场上去，喝着咖啡坐等东方被征服就完了！

按说前任总长也是冷酷犀利的汉子，不会选这种人当继承人，就算他非要选佛朗哥当继承人，枢机会也不会通过。可前任总长快咽气的时候，致意要跟枢机会中一言九鼎的几位大人物见个面，大人物们就去了。

前任总长喘息着说了一番话，他说不要以为技术日新月异，其实大发现时代的很多技术都没能传承下来，我们后辈无能，一直未能复兴那些古老的技术。我在生命的最后几年里研读早期的技术文献，越发感觉到前辈机械师的思想博大精深，我跟他们比就像是凡人在仰望神。我的学生很多，但也都是跟我一样的凡人，只有佛朗哥不同，他是能够越过所有现象直达本质的人，他可不是跟我学习啊！他是自己抵达了机械学的核心真理啊！你们一定要容忍他的缺点重用他啊！重现大发现时代的技术就看他的啦！

说完这番话前任总长就咽气了。

大人物们被这番话震惊了，当即拍板把总长之位连带着枢机卿的席位转给这位奇才。可委任书下达的时候，当时年方24岁的“致命美少年”正在酒吧里喝得烂醉，既无对老师之死的哀悼，亦无对自己未来的期待。

佛朗哥并未按照老师的期待，带领密涅瓦机关走向新的辉煌，他就任以来，基本上都泡在酒桶里。唯有在西泽尔和炽天使的项目上多花了点心思，可在“超重武装·红龙改型”被毁之后，他又泡回酒桶里去了。

“原来是我尊敬的老师啊，我还以为是来偷窥的呢！”薇若兰松开了手，冷冷地说。

“我偷窥你？我偷窥你？”佛朗哥愤愤地说，“我认识你的时候，你还是个乡下来的土气丫头呢！平胸！瘦得像把柴！我偷窥你？”

总长和副总长大人虽然是师生，但全无亲密友爱之情，这在翡冷翠的上流社会是人尽皆知的事。

“啊！西泽尔！我亲爱的小西泽尔，你终于又回到了我的怀抱！”佛朗哥转过身，大力地跟西泽尔拥抱。

西泽尔勉为其难地接受了这个拥抱……心里在说回到了您的怀抱？作为装进炽天使里的小白鼠么？

“聊什么呢？”佛朗哥搂着西泽尔的肩膀，好像他们是失散多年的兄弟，“别听这个女人对你胡说八道，她如今学会了色诱，很多有前途的年轻人被她迷得死去活来然后再一脚踢开！”

“我们吃点冰淇淋说会儿话。”西泽尔尴尬地解释。

“哦？有冰淇淋？那我也吃一个！”佛朗哥居然也是热爱甜食的人，扭头就往薇若兰的“闺房”里钻。

但一条巧克力色的长腿挡住了他，薇若兰靠在门边双手抱怀，抬腿踩在另一侧的门框上，“我的房间，没有我的邀请，任何人都不能进去！走吧，大家都等急了！”

她关上门，落了锁，自顾自地走向走廊尽头，西泽尔和佛朗哥并肩而立，望着她袅袅婷婷的背影。

“她变了……”佛朗哥摇头叹气。

西泽尔心里微微一动，原来连佛朗哥也觉得薇若兰变了……过去的时光，再也回不来了。

“变得可小气了！”佛朗哥恨恨地说，“霸着冰箱不给老师吃冰淇淋！这是学生的态度嘛？”

西泽尔的脸色僵硬了片刻，伸手示意说，“教授您先请。”

一路上佛朗哥都在喋喋不休，足以说明首席机械师对于没能吃到冰淇淋的怨念。

沿着细长的甬道，他们渐渐进入了密涅瓦机关的内部区域。

跟以熔岩之心为主体的外部区域相比，这里安静得就像坟墓，只有一眼望不到头的走廊。墙上漆着各种颜色的箭头，旁边标记着“第一静默区”、“中央圣所”等等外人难以揣摩的文字。

“这是哪里？”西泽尔问。密涅瓦机关也算是他的半个家了，他在这里完成了数以百计的神经接驳实验，经常在高处的铁架上对着维苏威火山吐口水，却从未抵达这个区域。

“这里是密涅瓦机关最初的基地，已经荒废很久了，”佛朗哥随口解释，“我刚刚叫人把这里清理出来，炽天使应该就是在这里被设计出来的，在这里复兴它再合适不过。”

“别听他胡说，没有人知道炽天使是在哪里设计出来的，就像没有人知道炽天使是谁设计的一样。”薇若兰冷冷地说，“那是个谜一样的时代，所有的资料都销毁了。”

她转动密码盘，打开了通道尽头的机械门。

空间忽然开阔起来，像是从蚂蚁洞一步踏入了神殿。大厅高度接近10米，长宽都在50米以上，地面上漆画着巨大的六翼猫头鹰，两侧悬挂着通天彻地的旗帜。

正前方是一幅壁画，色彩斑斓，场景壮阔，画的是甲胄骑士大战地狱恶魔。连射铳齐发，枪林弹雨，魔王撒旦身上冒出一股股的黑色血浆，骑士首领高高跃起，挥舞圣剑装具·Excalibur就要砍下魔王的脑袋。

“美不美？这艺术和科学的结合！这强大的冲击力！”佛朗哥大声说。

指望天才机械师同时具备优秀的艺术品位，就像指望绝世妖姬同时是贤妻良母那样不现实。

“之前这是一间废弃了近百年的仓库，但根据我的推测，它其实是个实验场，没准就是最初的炽天使实验场呢。”佛朗哥打了个响指，“小西泽尔，集中注意力哦！下面是见证奇迹的时刻……把旗给我升起来！”

大厅顶部传来齿轮转动的声音，那些垂直悬挂的长旗缓缓升起，藏在后面的黑影现身了。

西泽尔不由自主地后退半步，那些神魔般的黑影，仅仅是远远地看一眼轮廓，就好似闻到了浓郁的血腥气息。它们好像随时都会动起来，发出磨牙吮血的怒吼。

“现在你看见的就是整部机动甲胄的历史！是人类历史上最强兵器的……历史！”佛朗哥仰头灌了一口威士忌。

全都是机动甲胄，各式各样的机动甲胄，被固定在十字形的铁架上，就像战死魔王的躯壳被缚于十字架上。

“绝大部分都是原型机、试制版，”薇若兰语气淡然，“资料全都遗失了，我们清理仓库的时候发现了它们。佛朗哥很喜欢这些破玩意儿，就修修补补陈列在这里，算个博物馆吧，或者机动甲胄的墓地。”

佛朗哥领着西泽尔逐一欣赏他的收藏品，“超重型动力甲‘赫拉克勒斯之胄’，一门滑膛炮背在它的背后，可以当作移动炮台使用，拆除炮具后还能发起冲锋。”

“剑斗型甲胄‘刀剑狂徒’，最高速度、最高敏捷、最大程度地强化近身战属性，完全放弃了远程武器。这个已经出了能够实战的原型机，可惜能驾驭这东西的骑士太罕见了。”

“狙击型甲胄‘射手座’，原本构思是仿制朗基奴斯枪作为主武器，但遗憾的是朗基奴斯枪没能仿制成功，研制完毕的‘射手座’最终还是被放弃了。”

他这么说，西泽尔就这么听，一路走下来，仿佛机动甲胄上百年的历史缓缓地流过。

从某种意义上说，机动甲胄和驾驭它们的骑士是同样的命运，有多少曾号称“骑士王”的男孩，都已经被埋葬在国家公墓的角落里，再也无人记得。

他们停在了最后一具甲胄前，西泽尔忽然觉得心脏仿佛被一只冰寒的爪攥紧了……那狰狞而诡异的钢铁身躯，正是由世界之蟒号运送的神秘货物“欧米茄”！

如果不是欧米茄的出现，马斯顿王立机械学院也不会毁灭。这种能够引发神圣灾难的恐怖存在，在密涅瓦机关里竟然像是古董那样随便陈列，供人欣赏。

“小西泽尔你是识货的人啊！”佛朗哥兴奋起来，“这是我的镇馆之宝！”

“这东西……是从哪里找到的？”西泽尔的声音微微颤抖。

“当然是仓库里，我找到它的时候它可是堆破铜烂铁，但我慧眼识珠，一下子就看出这是件好定西！”佛朗哥指着甲胄边缘处的铭文给西泽尔看，“星历1769年，距今119年。这是迄今发现的最古老的机动甲胄，比炽天使还要古老！”

西泽尔轻轻地触摸那行铭文，没错，那是百年前的铭文，字体和格式都与今天的铭文不同。

巨大的信息量让他微微地眩晕，百年前的甲胄……比炽天使更加古老……神圣灾难……这些凌乱的线索仿佛就结成了一个茧，茧中藏着巨大的秘密。

那个雨夜，在马斯顿王立机械学院的教堂里，他接触了一个极大的秘密，为了保住那个秘密，教廷下令圣堂装甲师杀了所有的目击者，只有他和阿黛尔，因为是教皇的儿女而生还。

那个秘密到底是什么？到底是什么样的秘密，害死了所有人？

“搞不清它所用的金属是什么，总之非常优秀。”佛朗哥敲打着甲胄的外壳，发出“空空”的声音，“有些部件缺失了，我凭着想象力给它补上了，但不知道对不对。”

“119年前，教皇国还没有立国……对么？”西泽尔忽然问。

“没错，是大发现时代的遗物。”佛朗哥点头，“我猜这东西是炽天使的实验形态，看它的结构，人是穿不上的，应该只是用来做技术验证的。”

西泽尔沉默不语。作为教皇国的首席机械师，佛朗哥也对这东西一无所知，那么相关的图纸和资料必然也都遗失了，没人知道这东西的原貌。

但以佛朗哥的机械造诣，依然做出了某种错误的判断，人类确实穿不上这种甲胄，但有别的某种东西能够穿上它！这东西不是为了验证技术而存在的，而是实战武器！

“现在让我们来谈谈交易吧，小西泽尔！”佛朗哥忽然转过身来，目光炯炯。

西泽尔一怔，又是交易，今天这是第二次有人要跟他谈交易了。

“愿为您效劳，佛朗哥总长。”他微微躬身。

也许他应该高兴，在这座城市里，你想要得到任何东西，都得付出点什么。有人愿意跟他谈交易，至少说明他还有价值。

佛朗哥羞赧地搓了搓手，“不瞒你说，密涅瓦机关和我本人这几年都遭遇了些小麻烦。”

“嗯，我在听。”西泽尔对于这样的开场白觉得有些讶异。

密涅瓦机关能有什么麻烦？佛朗哥能有什么麻烦？他在这个国家里根本就是一尊神，各部门都有求于他，财政部希望他生产更多的高阶合金出口赚钱，十字禁卫军希望他能够制造出射程更远的火炮、威力更强的机动甲胄。

即使知道是他将红龙改型交给西泽尔并埋伏在半路提供补给，枢机会还是默默地忍了。因为缺了佛朗哥这尊神，这个国家很可能会运转不灵。

“我们很穷。”佛朗哥越发羞赧起来。

西泽尔以为自己听错了，“总长你刚才说……你们很穷？”

这话要是由教廷其他机关的总长说出来，都可以理解。各机关的费用都是由教廷从国家财政中划拨，今年多点、明年少点的事情时有发生，各大机关都得算着花。

可密涅瓦机关不同，它是国家的武装保证，教廷对密涅瓦机关的拨款从来都是最慷慨的，基本上就是要多少给多少。

“是啊，我刚上任的时候钱还是很够花的，那时候我买酒都是一把把一个酒厂一年的产量都买空……”

“我们如今的财政状况也跟你当年的大手大脚有很大关系，如果不是你当初造成的亏损，我们账面上的钱还能撑几年。”薇若兰冷冷地说。佛朗哥只得低下头去。

“可据我所知教廷从来不曾限制对密涅瓦机关的拨款。”西泽尔说。

他曾经作为教皇秘书熟悉政务，对于国家财政也略有了解。

“以前确实是这样的，但近十年来，枢机会开始逐步限制我们的经费了。但维持运转的费用并没有下降……说实话吧，亏空已经持续了好几年，为了开源节流，我都从喝威士忌改成喝啤酒了……还从生产线上弄了点高阶合金倒手出去赚钱。”佛朗哥苦恼地说。

“这是叛国罪，总长大人。不经过枢机会的许可贩卖高阶合金，最严重的情况下，您可以被判处死刑。”西泽尔提醒他。

“什么？那帮混蛋不给我拨款还想判我死刑？”佛朗哥吃了一惊，立刻流露出疯狗嘴脸来，“信不信我咬死他们全家？”

“不过您是教皇国的首席机械师，我想他们会从宽处理，何况他们还不知道。”西泽尔又说。

“可我不太确定自己还是不是教皇国的首席机械师了，”佛朗哥叹气，“记得新型普罗米修斯么？那些空降在马斯顿的巨型机动傀儡。”

西泽尔沉默了几秒钟，“当然记得，那确实是殿堂级的机械，您的作品么？”

他本能地不喜欢普罗米修斯，但机械本身是没有错的，理性地评价，圣堂装甲师驾驭的普罗米修斯们委实是令人惊艳的人形决战兵器，甚至能够压制炽天使。

只有龙德施泰特那种超越常理的究极骑士能够对抗它们，但龙德施泰特已经死了，世间再没有骑士王。

“那可不是我设计的，跟密涅瓦机关没关系。“佛朗哥唉声叹气，“你听说过原罪机关么？”

“没有。”西泽尔怔住了。

“不奇怪，我也是不久之前才知道‘原罪’这个名字的，可那个机关已经秘密存在了很久。就是他们造出了新型普罗米修斯，”佛朗哥神色凝重起来，“那是新型炽天使的竞争对手！”

“高层准备用普罗米修斯取代炽天使？”西泽尔大概明白了。

“没错，普罗米修斯项目已经持续了十年以上，十五年里那个原罪机关不断地吃掉原本属于我们的预算！那帮不要脸的小贱人！”佛朗哥龇牙咧嘴，满脸凶相，不像首席机械师，倒像流氓。

不过说起来，在他还是前任总长的得意门生，被看作教廷的希望时，他也并未自惜身份，基本都是过着喝醉酒打群架的日子。

“普罗米修斯真的能胜过炽天使？”西泽尔轻声问。

“可笑！那种破玩意儿怎么能胜过炽天使？它给炽天使提鞋都不配！”佛朗哥勃然大怒，可几秒钟后他就怂了，脑袋耷拉下来，“好吧，但教廷觉得普罗米修斯才是未来。”

“可炽天使已经上百年没有更新换代了啊！寿命上百岁的老家伙当然打不过年轻小伙子！”佛朗哥看起来很是丧气。

这番话其实已经暴露了他的底牌，普罗米修斯序列正在超越炽天使序列，成为新的战争宠儿。炽天使老旧了，虽然它们曾经是奇迹。

西泽尔点了点头，没说话，一切都已经清楚了，多说下去只是废话。

随着最后的骑士王龙德施泰特的意外叛变，百年历史的决战兵器“炽天使”已经接近终结了，这种会直接损害骑士神经系统的武器原本就有着致命的缺陷。而教廷早就在筹备新一代的决战兵器，巨型机动傀儡“普罗米修斯”。

“普罗米修斯”的开发计划是交给新的技术部门“原罪机关”来执行的，密涅瓦机关想要绝地反击，重建自己的地位，就必须完成新型炽天使的设计制造。

在这种情况下，他和密涅瓦机关的立场是完全一致的，胜过普罗米修斯，炽天使将重新崛起，密涅瓦机关也才能存活下去。

“想要造出新型的炽天使，我们必须有天赋骑士的协助、白月和黑龙都已经陨落，我们所剩的天赋骑士只有你。”薇若兰低声说，“我们需要你，你也需要我们。”

“原罪机关的蠢货们以为没有了龙德施泰特，我们就没有能够跟普罗米修斯对抗的人选……愚蠢！最初被内定为骑士王的，根本就不是龙德施泰特！”佛朗哥大声说。

西泽尔心中微微一震。

“至今为止我们都无法解释当年的那场对比实验！”佛朗哥眼睛锃亮，“那一天，我们从地狱里放出了名为红龙的魔鬼！那个魔鬼，才是究极的骑士！”

西泽尔点了点头。

原来一切都早有安排，各方早已就开发他的价值达成了共识。教皇要重启他这个“武器”，佛朗哥需要借助他来战胜原罪机关，而薇若兰则是为了她那如日中天的未婚夫。

但他不介意自己被“重新开发”，当年他离开克里特岛，就是献出自己作为工具，从父亲那里换取了让母亲和妹妹回翡冷翠生活的机会。他一直都是别人的工具，战争工具、夺权工具、杀人工具，他已经习惯了。

只要能从亚琛迎回阿黛尔，让她过上幸福的生活，他不介意再献出自己一次。

“看看你的新朋友。”佛朗哥大力击掌。

上方的黑暗中传来机械运转的声音，六只修长的机械臂从天而降，抓着暗金色的骨骼。

第一眼看去会误以为那东西真是某种古代巨人的骨骼，它具备人体骨骼的各种要素，脊椎、肩胛、腰椎……一应俱全，只不过整体比人类骨骼大出一号。但细看就会发现它其实是用金属打造的，密密麻麻的纯金电极沿着脊椎排列。

“这东西被称作骑士之骨，是炽天使的核心部分，也即是炽天使的骨骼。那些电极插入你的脊椎，读取神经信号，再传递给甲胄，从而把甲胄变成了你身体的一部分。神经接驳系统近百年都没有更新过了，它很有效，但也很危险，只有少数人能负荷它。我们正在研究的，就是如何降低它对骑士的反噬。”佛朗哥说，“如果成功，我们就能把甲胄穿在更多骑士的身上，比如你手下的三位见习骑士。这样一来，重建炽天使部队就轻而易举了。”

“但这必须通过反复的神经接驳实验，也就是说，我们得反复地把你送进骑士舱。”薇若兰说，“实验的强度，比你当年更高。”

“明白。”西泽尔点了点头，“可能没人比我更合适当这个实验体了。”

“你得再度忍受那种噩梦般的恐惧，”佛朗哥盯着他的眼睛，“进入……恐惧的最深处！这其中稍有不慎，你就会死在骑士舱里，我必须事先说明。”

“恐惧的最深处？”

“恐惧是一层层的，藏得越深的恐惧越巨大，当神经接驳系统启动的时候，恐惧会被一层层地唤醒。你得保持冷静，最终到达恐惧深渊的最底层！”佛朗哥说，“实验中所积累的数据，会帮我们制造出新一代低反噬的炽天使。”

“但没有实验记录说明有人曾经到达那里，佛朗哥教授所说的一切都还停留在理论层面，我们没法保证什么。所以尽管这个交易的回报丰厚，但你要想好，现在拒绝，还来得及。”薇若兰幽幽地说。

“我接受。”西泽尔仰望着那狰狞的骑士之骨，“我很高兴。”

“真的会死哦。”薇若兰笑。

“姐姐，你不是说很了解我的么？”西泽尔转头看着她，“你早就知道我会接受这个交易，无论代价是什么，对么？”

久久的沉默，然后薇若兰撇了撇嘴，这一撇嘴，她作为机械女皇的威严和肃杀之气都散去了，变得性感、慵懒而随意。

“说你是小孩子吧，你还不信，只有小孩子才会像你这样，在意什么，就死死地抓着不放手。”她这么说着，转身离去。

西泽尔默默地看着她的背影，忽然想起那天晚上，宝儿也说他像小孩子。

第三章 炽天使的重临

这个时候，翡冷翠郊外的山中，细雨绵绵。
