“可你在翡冷翠过着每个女孩都会羡慕的生活啊，不怀念么？在那里你穿天鹅绒和真丝的裙子，出出入入都有人服侍，随时都有新鲜蛋糕，还有从锡兰运来的红茶。下雨天你从来不用出门，只在挂着雨水的窗前弹琴和念诗。你还记得那双白色鹿皮靴子么？你过生日的时候我送你的礼物，你穿了它整整一年，还是整洁如新，因为你根本不用在灰尘中走路，你所到的每一处都铺着红毯人们为你分开道路，他们叫你公主殿下。”西泽尔隔着桌子伸出手去，轻轻抚摸着妹妹粘了炉灰的小脸，那是阿黛尔端鸡翅的时候不小心蹭上的，“那时候可不会有炉灰粘在你的脸上。”

“我这辈子当过那几年公主，已经很足够了。之后我跟在哥哥身边就好了，翡冷翠是很好没错，但它也很可怕。”阿黛尔把手按在哥哥那青筋毕露的手背上。

他们已经在这座小城里生活了三年之久。三年里阿黛尔亲眼看着哥哥长大，也渐渐地温柔起来，还有了米内那个没心肝的朋友，这让她觉得自己终于远离了翡冷翠，远离了过去的一切，渐渐地安下心来。

但十字禁卫军忽然来了，那个人也来了，于是当年那个深渊般的兄长重又被唤醒，此刻他坐在一张简陋的餐桌边，微笑着，吃着隔夜的硬饼，却好像戎装佩剑，身后罗列着全副武装的军人，让人觉得很遥远。

“我也不喜欢翡冷翠，”西泽尔小口喝着咖啡，“那真是座虚伪的城市，贵族们在舞会上大谈他们对教会的捐款，目光却黏在那些衣着暴露的交际花上；教士们不愿意伸手触摸金钱，说这些叮当作响的东西是魔鬼制造出来诱人堕落的声音，可他们在圣堂里养着娼妇；还有那些用丝绸把自己紧紧裹起来的贵妇，她们明明已经老了，比不上那些花枝招展的玫瑰花，可仍想把男人的目光吸引到自己身上，却暴露了她们长满赘肉的腰。”

他的嘴角拉出嘲讽的弧线，语意极尽刻薄之能事，可笑得那么迷人。

“你还记得那位号称‘翡冷翠珍珠’的蒂塔夫人么？”他问。

“记得啊，就是那个‘好漂亮好漂亮’的蒂塔夫人嘛。”阿黛尔苦笑，“当然记得咯，她是那种生怕别人记不得她的女人嘛。”

“在那年台伯河的庆典上，她花了很多钱买到了代表市民给教皇鲜花的机会。她在放焰火的时候出场，戴着用‘婆罗多之星’镶嵌的钻石项链，穿着孔雀毛装饰的拖地长裙，裙摆需要十二个仆役托着，可在那件裙子下面她什么都没穿。那笔钱她花得很值得，她走向教皇的几分钟里，全翡冷翠的贵族都只能看着她一个人扭动。后来她成了翡冷翠的沙龙女王。““哥哥你还踩了她的裙角，她走着走着身上的孔雀毛就掉了下来！”阿黛尔想起了那一节，没来由地想笑。

献花结束后，十二岁的西泽尔从蒂塔夫人身边经过，一身笔挺的定制礼服，披着象征地位的猩红大氅，面无表情。蒂塔夫人正向着市民们飞吻，孔雀毛裙子没有征兆地脱落，这位贵妇吓得抱紧了自己丰腴的身体，躲进仆役们围成的圈子里。事后她暴怒地惩罚了那位为她缝制裙子的老裁缝，让法院没收了他的裁缝店，把他逐出翡冷翠，老裁缝只得拖着病体去遥远的乡下开业。蒂塔夫人想来，一定是裁缝笨手笨脚没有把关键扣子钉好才会害得她在众目睽睽之下春光乍泄，却完全没有怀疑西泽尔。

上校觉得西泽尔是座看不见底的深渊，那是他没见过真正的深渊。如今的西泽尔已经柔和太多了，当年的西泽尔才是一座真正的深渊。既然是深渊，又怎么会玩小孩子的恶作剧呢？

观礼的人中只有阿黛尔清楚哥哥的秉性，乐得疯了，又蹦又跳，指着蒂塔夫人咯咯地大笑，怎么也止不住。西泽尔确实是深渊，是微笑的深渊，也是任性的深渊。

“她那么想出名，我就帮帮她咯。说起来她也算受益者嘛，那件事之后的三个月里全翡冷翠的男人都在讨论她的身材不是么？要不然她家的沙龙也不会那么热闹。”西泽尔微笑着说，“反正真正吸引那些客人的东西，也不是她家里的艺术品而是她的身体，那就大大方方展示出来咯。”

“哥哥你那么讨厌翡冷翠，为什么还想要回去？”阿黛尔忽然不笑了，“那里的人都不喜欢哥哥，那里的人对哥哥一点都不好！我讨厌他们！”

“是啊，我知道他们讨厌我，我们相互讨厌。我讨厌翡冷翠的天，总是那么阴霾，像是要塌下来；我讨厌翡冷翠的地，那些玫瑰花吸食着土壤里的人血，开得格外茂盛；我讨厌哥特式教堂的尖顶，锋利得像是枪尖，好像随时都会掉下来把人刺穿；我最讨厌翡冷翠的人，那末日的审判到来时，我如果是法官，会判所有的贵族死刑。”西泽尔轻声说，“但我怎么想不重要，我没法改变那座城市的地位，那是世界的中心，那里汇聚着世界上最浓烈的欲望，也汇聚着世间最美的东西，孔雀毛的裙子和婆罗多之星都很美，但它们穿戴在那些卖弄风情的贵妇身上，被玷污了。全世界只有那座城市配得上真正的公主，你应该回翡冷翠去。”

“哥哥你说过我离开翡冷翠就失去自己的姓氏了，也不再是公主了。”阿黛尔低着头。

“姓氏这种东西对我们并不重要，但一个人并不那么容易改变自己的属性，我的妹妹生为公主，一生都是公主。你的人生就该高高在上，接受万人的仰慕和祝福。”西泽尔微笑，“群鸦霸占了公主的殿堂，迟早有一日，我会为你把它夺回来！”

阿黛尔悄悄地打了个寒战。她的嘴唇动了动，但最终没有说出口。

雄浑的钟声从窗外传来，远处的钟楼上，天聋地哑的敲钟人抓着绳子高起高落，用自己的体重来摇晃那些老式的青铜钟。教堂里，牧师们正挨个点燃吊灯上的蜡烛，再把它们吊起在高高的穹顶下。白衣牧师登上钟楼，打开煤油阀，煤油流入铁槽，点燃之后熊熊燃烧，钟楼变成了一支顶天立地的火炬，在夜幕下分外醒目。

那是教堂召集集会的信号。那间古老的教堂就矗立在伯塞公学里，已经有一百四十年的历史，附近的贵族们都在那里做礼拜。但今天既不是周末也不是节日，教堂忽然敲钟，应该是有什么特殊的事情要宣布。

“我去换衣服。”阿黛尔起身走向自己的卧室。

西泽尔看着她的背影，微笑着。

他很清楚阿黛尔想说什么。阿黛尔也许有点呆，但那只是她作为公主被养大的某种小缺点。其实她格外地敏感，在她面前西泽尔总是表现出春风般的和煦，但对于哥哥是什么样的人她心里是很明白的。返回翡冷翠的话，必然要支付高昂的代价，那代价可能是腥风血雨。

既然能够平静地生活，为什么还要掀起腥风血雨呢？这是她想说的话。

她说的都是真话，她真的不在乎公主的宝石冠，也不在乎那些令无数人痴狂颠倒的裙子和珠宝，她的世界只有西泽尔身边那么大而已，待在这个小小的世界里，她已经很满足了。

可世间的一切幸福都需要支付代价，即使那个幸福再微小也不例外。

这个道理他不想跟阿黛尔讨论。公主不用了解这个世界残酷的一面，公主之需要幸福地生活就好了。别的事情自然有爱她的人为她解决。

西泽尔披上校服外套，思索片刻之后打开那个从翡冷翠带回来的皮盒子，盒子里躺着一柄黑色的折刀，这是柄优雅的“绅士折刀”，通常用来充当拆信刀或者水果刀，翡冷翠的男士们多半会在礼服内袋中备上一柄，但刀匠在这柄刀上做了细微的调整，首先它比一般的绅士折刀略长，其次它的刀刃打开之后能够锁死，就变成了一柄类似匕首的近身突刺武器。

月光之下黑色的刀身上闪现出暗金色的隐纹，像是被搅乱的云水，西泽尔试了试刀口，依然锋利如初。他卷起袖子，把皮质刀鞘捆在了腕口，这样一来它被衬衫的袖口遮蔽，但很容易取用。

第四章 炽天使之棺

西泽尔和阿黛尔赶到教堂的时候，其他人差不多都到齐了。

马斯顿的人口，九成以上都是住在下城区的平民，上城区的贵族只有百余户人家，他们围绕着伯赛公学居住，把孩子送来伯塞公学读书，自己也在伯塞公学的教堂里做礼拜。

因为是教堂的召集，人们都稍作修饰，男士们穿着庄重的礼服，女士们则穿着素色长裙，戴着精致的小帽，面纱垂下来遮挡面容。学生们也都赶来了，男孩们就穿着校服，女孩们则和她们的母亲一样换上了素色的裙子，蒙着面纱，以示对神的虔诚。

罗曼神父站在宣讲台的最高处，他是伯塞公学的校长，也是这座城市里地位最高的神职人员。他慈祥而严厉，总在教士服外披着一条血红的围巾。那是教皇为了奖励他为教廷所做的贡献，特别颁赐的，罗曼神父说自己戴着这条血一般的红围巾，就是随时要为神奉献自己的鲜血。

这间教堂还在使用车轮形的蜡烛大吊灯，数以千计的蜡烛在穹顶下燃烧，仿佛漫天星辰。罗曼神父站在星辰般的烛光下，如同神的侧影。没有人大声说话，大家都远远地向罗曼神父行注目礼。

阿黛尔拎着裙摆，跟在西泽尔后面穿过人群，他们的到来引发了小小的骚动。

“这就是你们说的那个勾魂摄魄的女孩？看起来只是个小女孩啊。”

“年纪是还小，可是你看她的身体，那腰那腿，还有那鼓鼓的胸，连我这种女人看了都心动，何况那些不要脸的男人？”

“穿着那种裙子来教堂，这女孩是有多想吸引男人的注意？”

“听说是翡冷翠大贵族家的私生女，想要接着过体面的生活就得嫁个有钱男人了吧？”

“她现在还没到结婚年龄，等她可以出嫁，城里还不腥风血雨？”

“听说这个年纪了还和哥哥住在一起呢，孤身在外的年轻兄妹，谁知道是怎么一回事……”

女人们的低语蔓延开来，就像蛇群摩擦鳞片发出的嘶嘶声。男人们也都伸长了脖子，在人群里寻找那个传说中的女孩。关于她的传说是，你看到她就会后悔自己结婚太早了，哪怕你在她还是个婴儿的时候看到她，你也会放弃这个世上的一切女人，慢慢地等着她长大。

跟特立独行的哥哥相比，，阿黛尔在马斯顿的名气更大，连学生家长也听过她的美貌。她们班举办唱诗会的时候总是满员，那些平日里忙得没空管孩子的父母也都齐聚一堂，只为看一看传说中的阿黛尔。

为了避免麻烦她通常都待在校舍里不外出，今天教堂紧急召集，她才跟着哥哥过来，这给了某些人难得的机会。她也蒙着面纱遮蔽面容，但窈窕的身材还是清晰可见。那件白裙是她十二岁生日那年做的，当年很合身，现在已经短的露出了膝盖。可这件不合身的裙子穿在她身上却有动人心魄的效果，纤细的脚腕、光洁的小臂和线条优美的锁骨都暴露在外，介乎少女和成年女性之间的美，仿佛神的素描。

女人们感觉到了压迫，尤其是输给还未成年的小女孩，真是叫人心不甘。

阿黛尔惶恐地靠近哥哥，紧紧地贴在他的大臂上，就像察觉到危险却无从反抗的小动物西泽尔则冷冷地环顾，乌鸦般的声音立刻平息下去。面对西泽尔那双没有温度的眼睛女人们也像阿黛尔那样惶恐地缩在自家丈夫的身边，仿佛身处极寒的气浪中。

罗曼神父把黄金十字架举过头顶，弥撒正式开始。管风琴奏出庄严的音乐，人们随之高唱：“大卫和希比拉作证，尘寰将在烈火中熔化，那日才是天主震怒之日，审判者未来驾临时，一切都要详加盘问，严格清算，我将如何战栗！”

这首歌名为《震怒之日》，赞美神的天使军团。

在很多人看来，“天使”是神的使者，他们有着光辉的容貌，身负羽翼，来往奔走传递神的旨意也救助陷入困境的信徒。而根据弥撒亚圣教的教义，天使其实是一支军队，神制造出来捍卫天国的军队。他们以圣光为甲胄，以火焰为武器，集体出现时，就像是半个天空燃烧着火焰。在人类出现之前，地狱里的恶魔向天国发动了数万次进攻，每一次都被天使组成的军团击溃。

天使也不全是人形，他们中有的像是战车的轮子，但轮子上长满了眼睛，那些眼睛喷射出烈焰，他们在地狱深处滚过，魔鬼纷纷化为焦炭。也有的天使像是巨大的钟摆，顶天立地，他结束摆动的时候，整片战场上的魔鬼都走到了命运的尽头。

根据这样的传说，教皇宣布十字禁卫军是是神在人间的军队，就像天使是神在天国的军队。信徒们要敬爱十字军战士，如同敬爱天使那样。

每当十字禁卫军登场作战，教堂都会举行“安魂弥撒”，信徒们高唱《震怒之日》为战士们祈祷。

音乐越来越高亢，仿佛海水涨潮，渐渐地推向弧形的穹顶。人们纵声高唱，神色虔诚，唯有西泽尔例外，他比着嘴型，却没有发出任何声音。

他在思考眼下这座小城面临的危机。

白天从城外经过的骑兵们佩戴着“光辉圣剑”的军徽，而且配置斯泰因重机，无疑是十字禁卫军的主力骑兵团。还有炽天骑士团，那些被教皇视作珍宝的炽天铁骑，每一个都是不可多得的战场控制者，损失任何一个都会令教皇心痛不已。

“不动之军”倾巢出动，这说明敌人很强大，强到教皇必须押上全部的筹码。

那么大夏军的领袖是什么人？难道真的是那个人？那个号称扇一扇羽翼就能让整个西方挂起飓风的男人？

如果真是那个人来了，这就是东西方之间的决战了，锡兰战争四年之后，决战终于爆发。但为何会发生在马斯顿？马斯顿只是一座慢节奏的温泉城罢了。西泽尔察觉到了某种危机，但解读不出来，情报太有限了，脑海中只是一片迷雾。

他退步了，原来在过去的三年里他是那么的不思进取，虚度光阴，当危机扑面而来的时候，他才意识到自己变弱了。人跟武器一样，长期不使用的话，会从内部渐渐地朽烂，就好比一支曾经建立过无数功勋的长矛，在教堂的墙上挂了几百年，再度拿起来的时候，矛柄可能忽然就折断了。

今时今日的他，只是一颗被弃的棋子。

圣歌结束后，市政官庞加莱勋爵取代罗曼神父站在了高台上。

所有目光都汇聚在庞加莱身上，呼吸都轻了起来，人们都很清楚，这时候召集大家不会只是为了举行一场弥撒，而是有更加重要的事情要宣布。在上城区，教堂就充当了信息的集散地，市政官的各种命令都是写成告示张贴在教堂的外墙上。

庞加莱理了理金色的短发，海蓝色的眼瞳中仿佛沉淀着星光。这是个英俊得当市长有点可惜的男人。

可他又委实很称职，从容地管理着这座小城，把一切都弄的井井有条，他又有长袖善舞的一面，无论是城里的贵族还是来马斯顿度假的贵族，都对他印象很好。很多人都说以庞加莱的能力，就算是管理十倍于马斯顿的大城市也绰绰有余，庞加莱却说自己是个懒散的人，对于做大事没什么兴趣，可是要离开马斯顿的温泉，没准他的关节炎就会发作了。就这样他在马斯顿做了足足十年的市政官。

“先生们女士们，坦白地说，今天我带来的是坏消息，教皇国和大夏联邦的军队已经抵达马斯顿附近的帕提亚平原，一场大型战争即将在我们身边爆发。”庞加莱开门见山，“世界级别的战争。”

台下一片倒抽冷气的声音，人们纷纷在胸口前画着十字。

“请安静，请安静。战争归战争，马斯顿是中立城市，战争跟我们没关系。”庞加莱又说，“教皇国和大夏联邦都是泱泱大国，必然会遵守中立国契约。教皇经过的时候为马斯顿祈福，有人亲眼看见了，大夏军的楚舜华将军也送来了安民信，说大夏军队一定会遵守军纪，保证对中立国的居民秋毫无犯。”

“那个叫楚舜华的东方人倒是很讲道理啊。”有人欣慰地说。

“异教徒中也不全是坏人啊。”有人附和。

果然是楚舜华，那个一飞冲天的男人。西泽尔的眼角微微一跳。

说楚舜华“很讲道理”和“不是坏人”的人，大概还是第一次听到“楚舜华”这个名字。不过也难怪，真正了解大夏的西方人，太少了。

在绝大多数西方人的概念里，大夏是远在世界东方的“巨龙之国”，以瓷器闻名，同时也是丝绸的故乡，除此之外，大夏还是“茶叶之国”和“白银之国”，翡冷翠的贵族都以用大夏国出品的高档瓷器宴客为豪，最高级的贵族女装也经常会用到大夏出品的羽纱和染色丝绸。

人们还知道大夏的首都是“洛邑”，洛邑有座千年历史的大明宫，号称“天子”的大夏皇帝就居住在那座古老的宫殿里，高冠广袖，他的后宫中充塞着翠袖霓裳的东方少女，她们肌肤如玉眼眸如星，长袖上熏着暗香，温柔又多情。入夜的时候天子传宴百官，少女们做破阵乐舞，歌声美得连大雁都在空中盘旋不去。

但经常被忽略的事实是，大夏也是“弩弓之国”、“冶铁之国”和“造船之国”，它的弓弩之精良，不亚于最精密的火枪：大夏出品的名刀能轻而易举地切断西洋重剑：大夏的造船技术领先西方一百年，虽然西方技师已经造出了蒸汽快船，可迄今都无法仿制大夏海军的超重型木帆船，那种战舰上能够装载120具青铜火炮，在海战中堪称“永不沉没的要塞”。

红水银和影金属的出现大大提升了伊鲁伯的技术水准，但上位者们都承认，由于产能的不足，新技术缔造的军队仍旧无法动摇大夏数百年的雄厚根基。

关于大夏，更为可怕的传说是那是“魔女之国”，被教廷斥为异端的“魔女”至今仍在大夏享有至高的地位。在那里她们被称作“巫女”，供奉大夏祖先灵位的太庙始终在巫女的掌管中，巫女的领袖被称作“星见”，她的职责是以占卜预测未来，并以禁忌的秘法守护大夏的国运。

而楚舜华，则是大夏前任星见的儿子，他的父亲是大夏的前任皇帝。

皇帝和星见之间的爱情是被绝对禁止的，因此楚舜华是个禁忌之子，虽然身为帝国长子，却没有资格继承皇位，继承皇位的是他的弟弟楚昭华，楚舜华的身份是监国公爵。

西方人赠送了一个外号给楚舜华，他们称他为“大夏龙雀”。

龙雀是传说中的生物，凤凰的一种，它不像正统的凤凰那样缤纷绚烂，浑身纯黑，羽毛上流动着宝石般的微光。但它是凤凰中最凶猛的，虽然是鸟的身体，却长着龙颈和龙首，它在幼年时代看起来只是普通的水鸟，在海水和河水的交界处捕食小鱼，它越是成长，体型就越是惊人，渐渐地离开河口，去往大海深处。它潜得越来越深，捕食的鱼越来越大，最后它开始捕食长鲸。

当那一天到来，它准备振翅飞翔的时候，大海从中间裂开，龙雀展开铺天盖地的黑翼，日月星辰都被遮挡，海啸就是这么形成的。它一旦起飞就再也不落下，双翼背负着星辰，盘旋在欧拉西亚大陆的上方，人类很少能看见它，因为它把云远远地抛在了脚下。

这是种极其凶猛又极其孤独的鸟，西方人这么称呼楚舜华，可以说是尊敬，也可以说是畏惧。

初见楚舜华的人都说他为人非常低调，英俊儒雅，温和谦让，但你越深入了解他，就越会在他面前战栗不安。

楚舜华第一次暴露在西方人的视野中是大夏新皇即位，查理曼王国的大使不远千里前往大夏首都洛邑递交国书。楚舜华穿得像个秘书，站在年幼的皇帝背后，并未说明自己的身份，自始至终也不置一词。

回到查理曼王国之后，大师对查理曼国王说，我这次在洛邑见到了东方最强的权力者，我可不想跟那个男人在战场上相遇。查理曼公爵以为大使在说那个年仅十二岁的皇帝，皱眉说你这样杀过百人的功勋骑士，会在十二岁的男孩面前战栗么？大使说，当时我的眼睛里根本就没有皇帝啊，我的眼睛里只有皇帝背后的那名秘书，我不知道他是谁，但是有他在，大夏联邦在几十年内还是难以撼动的强国。

三个月内楚舜华就用行动证明了那位大使的洞察力，他血洗了大夏皇廷，把所有蔑视新皇的权臣都送上了绞刑架，先皇留下来的四位监国大臣都在他的面前屈服，提议他担任监国公爵。

龙雀果然起飞了，卷起的狂风甚至影响到了西方。

楚舜华也许很讲道理，也许不是坏人，但在需要的时候，他也可以轻易地下令摧毁一座城市。

评价权力者，本不该用评价普通人的原则。那位被烧死在绞刑架上的尼禄皇帝曾说过，当一个人登上权力的巅峰，他甚至不能作为“人类”来看待了。

“事发突然，为了保证大家的安全，我只能采取强制手段。”庞加莱深深地鞠躬，“容我先为接下来的事情表示歉意。”

他响亮地击掌，四面八方的玻璃窗上，铁闸轰然落下，各个出入空的铁门也都合拢，教堂进入了封锁的状态。

在古代，教堂通常都是一座城市里最坚固的建筑，用坚固的花岗岩或者石灰岩建造，大门则用黑铁或者巨木打造，坚固程度不亚于城门。在战争时期，假如城门失守，居民都会搬进教堂，凭少数军队坚守待援。

伯塞公学里的教堂恰恰就是那种古式教堂，只不过绝大多数人已经忘了它还有这样的功能。

铁蹄声快速逼近，骑警们策马而来，封堵住了教堂大门。他们的马鞍上插着长枪，腰间交叉着短管火铳，锋利的格斗剑背在背后，俨然是要奔赴战场的模样。骑警队长翻身下马，大踏步地来到庞加莱勋爵面前，“勋爵殿下，按照您的命令封锁了这座教堂。从现在开始，没有您的许可，任何人不得出入！。”

人群一片哗然。他们都是马斯顿城里有头有脸的人，何曾受过这样的侮辱？

“庞加莱！你知道自己在做什么么？”几位脾气暴躁的家主已经怒吼起来，“你怎么敢把我们囚禁在这里？”

“请大家听我说！请大家听我说！”庞加莱高举双手，四下扫视，“我想在场的人里没有人亲身经历过战争吧。”

人们你看看我，我看看你。战争对于他们来说确实是陌生的，他们生在这里长在这里，跟战争是完全绝缘的。

“我也没有。但我知道战争和在场的大多数人想象的不一样。确实，我们受到中立国契约的保护，教皇国和大夏联邦的最高指挥官也表示会遵从中立国契约，保证我们的安全，但那只是官方的态度……而战争，是一场混乱！”庞加莱大声说，“数万名全副武装的男人聚集在马斯顿附近，他们的职业就是杀人。当然，在绝大多数情况下他们会遵守军纪，但在极端的情况下呢？请诸位好好想想，当失败一方撤退时，士兵找不到军官，军官也找不到士兵，那种情况下谁能约束那些刚刚杀过人的士兵？如果他们撤退的路线恰好经过马斯顿，谁能保证他们不趁机劫掠？他们会把血腥的手伸向你们的财产，更糟糕的是，你们的妻子和女儿！”

“喔！天呐！”男人们紧张地搂住了身边的女眷。

不久之前他们还高唱圣歌为十字禁卫军祈福，又称赞那名为楚舜华的异教徒倒也很讲道理，此刻心中却只剩下厌弃和恐惧两种情绪，十字禁卫军和大夏军在他们眼里都幻化成残暴的野兽，会把利爪伸向他们娇贵的妻女。

“这种情况下我们就需要庇护所，诸位都是我们马斯顿的望族，要是发生什么意外，马斯顿也就不复存在了。这间教堂虽然没有坚固到可以抵挡军队的地步，但阻止少数士兵的暴行还是没有问题的，我把最精锐的骑警们调来这里，负责确保大家的安全。”庞加莱再度深鞠躬，“宵禁令已经下达，今夜任何人都不得出外活动，诸位则不被允许离开这所教堂！事发突然，作为市政官我必须采取紧急措施，对不起了！”

听了他的解释，人们的怒气略略平息，取而代之的是不安，只剩女人们还在小声点抱怨说要是早把话说明了，他们来教堂之前也好把家里值钱的珠宝收拾一下随身带来，这种情况下要是留守家中的仆人偷窃财物可怎么办？

“今夜只怕是马斯顿历史上最长的一夜了，说句心里话，此刻我的心里也是一团乱麻，恨不得留在这里和大家喝喝酒，排遣一下不安的心情，可还有很多麻烦等着我去处理，容我先告退，有什么需要就跟骑警们说好了。”庞加莱叹息，“这件事结束之后，市政厅会举办一场盛大的宴会，我会拿出窖藏的好酒，跟大家赔罪。”

他脚步匆匆地离去，沉重的铁门在他身后合拢，骑警旋转黄铜钥匙，教堂最后的出入口也被封闭了。

人们神色凝重，聚在不同的角落里窃窃私语。片刻之前他们还觉得那场战争跟他们毫无关系，此刻巨大的黑影压在他们的心头，每个人都觉得沉甸甸的。

外面正下着雨，细雨笼罩着这座白色的城市，银色的水珠在青色的砖砌地面上弹跳，明明是温暖的四月间，却意外地有些寒冷。

骑警队长把厚重的黑色大氅搭在庞加莱的肩膀上。

“真是个适合送葬的天气。”庞加莱仰望夜空，淡淡地说。

“宵禁令已经生效，城里完全被清空了，贝隆骑士已经入城，他在车站等您。”骑警队长面无表情地说。

“那只秃鹫飞得可真快，是闻见血肉的味道了么？”庞加莱微笑。

笑容完美无缺，却没有了平时的生动，像一张冰冷的面具挂在他的脸上。他在马斯顿当了足足十年的市政官，可十年里就没人见过他这张面孔，如此地冷漠和肃杀。

关于庞加莱，马斯顿人还忽略了很多事情，比如作为一个忙于应酬的中年人他竟然从来不发胖，始终保持着不亚于年轻人的矫健身躯；再比如说他那么善解人意，深得大家的喜爱，却没有一位漂亮的妻子帮他操持家务；而且他未免过于英俊了，偶尔他静静地站在远处的时候，就像精心打造的雕塑那样，完美无缺。

庞加莱深吸了一口带着雨意的寒气：“在这座城市里当了十年的市政官，今晚我觉得它最美，因为那些嘈杂的乌鸦都被关起来了。”

他扭头看了一眼背后的圣堂，一抖大氅迈入风雨中。

身穿黑色大衣的男人站在月台上，眺望着远处灯火依稀的城市，指尖的纸烟明灭。

马斯顿火车站只是一座小站，每隔一天才有一趟列车抵达马斯顿，在旅游旺季的时候那列火车会加挂豪华车厢，来运输愿意支付高价的贵宾。但从地图上看会发现，铁路枢纽就位于马斯顿市附近，这座看起来逍遥于世外的小城其实距离最现代化的交通线只有几公里之遥。

高处的汽灯照得铁轨莹莹反光，群山之间都被沙沙的雨声填满。

高文共和国的最高领袖是高文选帝侯，战争警报发出后，选帝侯已经宣布他所辖境内的铁路全部停运，所有往来货物都堆积在货站，平时繁忙的铁路线上冷冷清清，马斯顿这种小站更是寂寥，在宵禁令下，车站的管理人员也都闭门不出。

低沉的脚步声从背后传来，抽烟的男人掸了掸烟灰，摸出怀表看了一眼。

庞加莱走到男人身边，抖落了大氅上的水滴。他们从衣袖里伸出手来交握，两人都戴着白色手套，手套外戴着相同的铁戒指。

这是握手礼。在古代，骑士相互碰面的时候会脱下右手的手甲握手，这是个友好的表示，说明自己手中没有持有武器，渐渐地握手礼演化为骑士间的特定礼节。马斯顿的人们大概不会想到，他们的市政官竟然拥有骑士头衔，而任何一个有骑士头衔的人，都能驾驭机动甲胄。

“宵禁令已经下达，贵族们都被软禁在教堂里平民们迫于戒严令是不敢上街，这座城市现在是你们的了。”庞加莱低声说，“没人会知道高文共和国曾经帮助炽天铁骑转运那些东西。”

“不愧是‘微笑的庞加莱’。”抽烟的男人淡淡地称赞，“前辈就是前辈。”

“微笑的庞加莱”，这是个显赫的称号，马斯顿人也都知道他。他出生在高文共和国，曾经是炽天骑士团的成员，退役后返回故乡，效忠高文选帝侯，号称高文共和国第一骑士。马斯顿人根本没有想到他们的市政官就是那位高高在上的共和国第一骑士。

他确实很擅长管理城市，但真正的特长是杀戮。他当年在炽天骑士团中赫赫有名，所谓“微笑的庞加莱”，是说他无论杀死多少敌人都会保持和煦的笑容。

“世界曾是我们的，但它现在是你们的，贝隆骑士。”庞加莱说。

抽烟的男人微微一笑：“我也已经退役了，如今的炽天骑士团是龙德施泰特的时代。”

“秃鹫”贝隆，这也是个令人不安的名字，但知道的人就很少了。他跟庞加莱一样曾是炽天骑士团成员，退役后转入教皇国异端审判局情报科任科长。

这是一位现役的教皇国军人，此时此刻，他绝对不该出现在马斯顿城里。

因为秃鹫这个外号，很多人都猜测贝隆是个秃头的凶恶男人。但出人意料，他年轻英俊，不亚于庞加莱，留着淡淡的络腮胡子，笑起来阳刚而动人。炽天骑士团是教皇国的核心机密之一，各国都在研究它，但情报都不完整，不过少女们在意的事情倒是出奇地准确，他们都是年轻人，都很英俊，连退仪骑士都不例外。

作为间谍头目，贝隆总是先军队一步抵达战争即将爆发的地方收集情报，因此从某种意义上来说他就是个移动的战争坐标。在伊鲁伯秃鹫这种食腐鸟是不祥的象征，传说他们经常在快死的人头顶盘旋，等着那个人倒毙之后好降落下去享用尸体，秃鹫盯上了你，就说明你快死了。

各国都很忌惮炽天铁骑，但跟那位神般威严、鬼般恐怖的炽天骑士团团长龙德施泰特相比，更不受各国欢迎的倒是贝隆这只秃鹫。

“我听说高文选帝侯今天在维亚纳举办选妃大会？”贝隆说。

“总得搞出些动静来，说明他跟这场战争毫无关系。”庞加莱说，“如果消息走漏，你和我得背全部的责任。”

“没关系，异端审判局专业背黑锅。”贝隆微笑。

庞加莱掏出怀表看了一眼，还差一分钟就是晚上九点。

“放心吧，他永远守时。”贝隆耸耸肩，“那句话怎么说的来着？守时是皇帝的美德。”

像是为了佐证他的话，地面微微震动起来。一列火车正以极高的速度接近马斯顿站，但漆黑的夜色中看不到一丝灯光。这是一列时刻表之外的火车，它带着雨和疾风进站，庞加莱的大氅和贝隆的风衣都飞扬起来，发出呼啦啦的响声。

九点整，列车停靠在月台边，蒸汽机吐出浓密的白烟，精密的机械发出丝绒般细腻的摩擦声。

“我说过的，他永远守时。“贝隆微笑。

漆黑的车身上看不到任何标记，也看不到押车的人。这列火车没有加挂客车车厢，而是加挂了十二节全封密式的货车车厢，不知为何，车厢外壁上挂着一层薄薄的白霜。这个夜晚虽然寒冷，却远未到结霜的地步，庞加莱伸手摸了一些车厢的外壁隔着手套指尖仍能感觉到刺骨的寒意。

“好奇的话何不上去看看？“贝隆微微一笑，一跃而上。庞加莱紧跟在后面。

列车的驾驶员自始至终都没有出现，却好像知道他们等上了这列火车，贝隆拉开车厢门的同时，列车重新启动，冲入无边的雨幕中。

车厢里的温度低于冰点，车厢壁上遍布着黄铜管道，所有管道上都挂着白霜。这是所谓的低温货车，用来运输极少数不能接触高温的货物，通常都是大贵族家的珍贵食材。在北方冰海中捕获的蓝鳍金枪鱼不加分割，整条置于低温车厢中，几天之内抵达各国首都，在盛大的宴会上被君王、贵族们分食。

但这节低温车厢中放置的却是长形的木板箱，一件件并排，用铁链固定在一起。

贝隆看了庞加莱一眼，从腰间抽出短刀，俯下身去剖开木板箱。箱中的货物暴露出来，是黑铁质地的大型棺材！这竟然是一辆灵车，它带着数十具铁质棺材来到了马斯顿！

“哈利路亚。”庞加莱在胸前画了个十字，仔细打量这具铁质棺材。

它呈修长的六角形，沉重的铁制盖板上镌刻着圣言和圣徽，还有些繁复的花纹，像是纠缠在一起的群蛇，应该是某种古老的印记。

只有在极少数的偏远地方，人们才会用生铁铸造棺木，并镌刻圣言和圣徽，这是为了防止死者复苏。被封在铁质棺材里埋葬的都不是一般的亡者，而是在死前出现了某种异象，让他的亲属们怀疑他已经被恶魔附体，那就只有把恶魔和亲人的尸骸一起封死在铁棺里。圣徽是辟邪用的，圣言的意思是后人永远不得打开这具棺材。传说暴风雨之夜，人们还能听见墓地里传说用指甲刮擦金属的声音。

贝隆轻轻地吹了声口哨：“相信我，虽然不是第一次打开这种棺材了，不过每次打开的时候仍有种怀疑现实的感觉。”

他从脖子上摘下铁链拴着的钥匙，按动末端的按钮，钥匙的前端弹开呈八角星的形状，边缘带着齿形的纹路。他把钥匙插入棺材上的锁孔，用力旋转。棺材内部传出机械运转的微声，紧接着棺材沿着锯齿形的纹路左右分开，幽蓝色的冰寒空气喷涌而出。

棺材里是冰，通过坚硬的冰层可以看见真正的货物……魔神静静地沉睡在冰下，金属铁面上流动着寒冷的辉光，漆黑的眼孔仿佛深渊。

身为前炽天铁骑，庞加莱也是第一次接触到这样的核心机密，不禁微微颤抖。

“这就是……炽天使？”他屏住呼吸轻声问。

“是的，最初的炽天铁骑甲胄，迄今为止各国都没法仿造它。”贝隆低声说，“我们叫它们‘炽天使’，就是这种东西一战摧毁了罗马帝国号称‘世界最强’的黑骑士团。”

“你穿过么？”

贝隆摇了摇头：“不，我不够资格。”

这时列车驶出月台的灯光，伸手不见五指的黑暗中，庞加莱忽然看见了那对漆黑的眼洞中流动着暗紫色的微光，仿佛魔神开眼！

“闪开！”贝隆惊呼。

作为炽天骑士团昔日成员，庞加莱的反应不可谓不快，他的剑技精巧到能把正在飞行中的蝴蝶从正中劈成完全相同的两半，但这一次他慢了！冰面忽然开裂，炽天使伸手锁住了庞加莱的脖子，铁手外面密布着荆棘般的铁刺，尖刺撕裂了庞加莱的大氅。比这更可怕的是那只手上传来的力量，庞加莱在外衣下穿了轻质的护身甲，那层甲胄能挡住火枪子弹，领口处还用钢圈加固，但钢圈正在变形和崩溃。

庞加莱迫于无奈，双手一翻，抽出藏在腰间的火铳，对准炽天使的双眼发射。炽天使微微扭头，子弹击中他的眉心之后被反弹出去。炽天使拎着庞加莱从冰中起身，手腕上弹出笔直的利刃，毫无疑问他下一个动作就是将庞加莱断喉。

“龙德施泰特！住手！那是高文共和国的密使！”贝隆大吼。

第五章 骑士王

列车经过马斯顿的同时，城门上的蒸汽机正发出低沉的吼叫，将沉重的铁闸提起。

早已等候在城外的战士涌入，他们穿着黑色的呢绒军服，带着防尘面罩，军服外罩着保护身体重要部位的金属铠甲，背着狙击用的长管来福枪。一尺四寸长的弧形猎刀插在小臂处的刀鞘里。军靴是特制的，厚厚的胶底滤掉了大部分声音，行进时发出蚕咬噬桑叶那样的沙沙声。

本该保护这座城市的马斯顿骑警们站在道边，默默地看着这些黑衣军人散入街头巷尾，占据了每一处制高点，架起来福枪，工兵们在火车站附近的重要路口埋下了火炸药。至此马斯顿已经彻底落入这支军队的掌控，变身为森严的军事要塞。

庞加莱的副手，安民官罗斯特勋爵登上市政厅外的塔楼，这是马斯顿的最高点。

身披黑色大氅的男人站在塔楼顶部，俯瞰下方风雨中的小城。兜帽遮蔽了他的大部分面容，只露出苍白的下颌，一缕亮金色的头发从兜帽边缘散逸出来，在风中飞舞。

罗斯特勋爵心中忐忑，如果不是庞加莱的命令，他绝对不会来见这有“死神”称号的男人。这种背负英雄称号的战场之鬼，应该是那种嗜血的暴徒吧？把马斯顿交给这种暴徒……真的好么？即使是为了国家利益。

出乎罗斯特的预料，对方表达了友善之意。男人没有回头，但伸手按了按兜帽下的军帽帽檐，算作致意。他在白手套外带着质感厚重的铁戒指，戒面上的徽记是钉死毒蛇的利剑。

“乌列尔之剑”，这是那柄剑的名字。

根据弥赛亚圣教核定的圣典，神最初造人是把人类放置在伊甸乐园之中，但人类的始祖亚当和夏娃被恶魔化身的蛇诱惑，偷吃了智慧树的果子，被神逐出了伊甸园。从那以后，乐园再不对人类开放，神在乐园的入口设置了燃烧的圣剑，不许人类和蛇通过。炽天使乌列尔是那柄剑的控制者，他是掌管地狱火焰的天使，长着狰狞可怖的脸，发出狮吼般的巨声。凡人在看见他的本体之前已经被他的火光烧死。

【注：神学中的炽天使，即撒拉弗是无形无体的，若是现身人前，是以六翼四首的面目出现。一说炽天使共有两人，前天使长路西法和后被升为炽天使的米迦勒。另一说，炽天使是米迦勒和加百列的共同体。还有人认为，炽天使其实有四位，分别掌管四大元素，又称四大君主。本文中提到的乌列尔也称乌利尔正是四大君主中的一员。】如此神圣的东西，一般的组织根本不该用来作徽章，恐有僭越的嫌疑，唯有一个组织例外：直属弥赛亚教廷管理的异端审判局。它不是军队，却有不亚于军队的武力。它不是法庭，却拥有定罪的权力。它只有千人的规模，却和十万人的十字禁卫军是同级机关。

接管马斯顿防务的是异端审判局的执行官们，而塔楼上监视着这一切的男人，也许比所有执行官加起来都要可怕。

“非常荣幸，非常荣幸，李锡尼副局长。”罗斯特勋爵诚惶诚恐地说，“我们会竭力配合您的行动。”

“今天晚上不要提及我的名字。记住，教皇国的军队从未出现在中立城市马斯顿，异端审判局副局长自然也不会出现在这里。”男人低声说。

“是是！是我疏忽了！”罗斯特勋爵吓得脸色苍白。

“不必担心，我们的任务只是确保那列火车的安全。只要它从前线成功返回，我们就会悄无声息地撤走，没人会知道我们来过。高文共和国不曾协助教皇国，中立国契约也没有被违反。”男人说。

“是！是！”在这名声显赫的男人面青，罗斯特勋爵只有点头弯腰的份，“我们什么都不知道！我们什么都不知道！”

男人默默地转过身去，继续眺望雨中的城市。罗斯特勋爵这才看清了他背后的利刃，那是一柄来自扶桑的弧形长刀，花纹繁复的刀鞘仿佛一根怪兽的骨头。

教堂中，人们三五成群地围坐着，低声交谈。

庞加莱为滞留在此的贵族们准备了红酒、小食品和毯子，骑警们殷勤的为大家倒酒，反复表示意外的几率其实很低，市政管只是害怕一万中的万一，请他们不必紧张，事情结束之后就可以返回家中。

紧张的心情在酒精的作用下略微缓解了，人们还是相信着中立国契约，在那份契约的保护下他们是安全的。

“市政官也是太过小心了，败军冲击马斯顿的可能性能有多大？小概率事件吧？”

“是啊，如果溃败的是十字禁卫军，他们都是虔诚的信徒，怎么会趁乱抢劫呢？如果溃败的是大夏军，那么他们会向东逃窜才是，根本不会经过马斯顿。”

“艾伦爵士，您觉得谁会取得这场战争的胜利？”妩媚的莱娅夫人询问那位以见识广博而出名的艾伦博士。

这种时候大家依旧保持着平日里的圈子，高等贵族们自然是要坐在一起的，年轻贵族们喝着酒坐在另外的角落里，女眷们聚集在一起，旁边围绕着她们的女仆，以免有人趁乱摸走她们脖子耳朵撒很难过的珠宝。围绕着莱娅夫人，则形成了一个独特的小圈子。莱娅夫人是马斯顿的沙龙女王，年方二十八岁，妖娆美丽，丈夫早亡。这样一位寡居的美丽贵妇，对于男人们来说是莫大的机会，所以莱娅夫人家的艺术沙龙是最热闹的，此刻在避难中，殷勤的男士们也依然选择了围绕她华丽的裙摆而坐，仿佛骑士们拱卫皇后。

“双方都是精锐，势均力敌，胜负很难说啊。”艾伦爵士说。

“东方人的硬弩强弓能跟火枪相比么？他们还骑着马呢。能跟斯泰因重机比速度么？”旁边的玛索斯爵士不以为然。

“迄今为止新技术还未能完全压制传统战术。东方人的破山弩威力可不亚于火枪。至于斯泰因重机，受制于有限的红水银矿藏，还不能大范围使用。”艾伦爵士侃侃而谈，“不能一味地迷信技术。”

“那炽天铁骑呢？”玛索斯爵士不服气，“东方人有什么军队能够对抗炽天铁骑？”

“炽天铁骑确实是跨时代的超级军队，但关于他们也有不利的传闻。”说到这里艾伦爵士的声音忽然降低，好像谈及了什么惊人的大秘密，“听我在翡冷翠的朋友说，炽天武装的制造可能存在问题。”

“什么问题？”玛索斯爵士一愣。

“诸位想必都知道，炽天铁骑第一次出现是在罗马帝国的时代，距今已经有一百二十年的历史，当时教皇国拥有大约一百具炽天武装，可如今炽天武装的总数也只是增加到三百具，这难道不奇怪么？”艾伦爵士环顾众人，“既然是战无不胜的超级武器，就该动用倾国之力生产，可一百二十年过去了，他们也只新造出两百具来。”

玛索斯爵士无言以对。

“而且据说之后制造的炽天武装远远不如第一代。”艾伦爵士又说，“炽天武装的制造技术非但没有进步，还在退步。教廷制造起炽天武装来似乎越来越难。”

“我也听人说起过类似的事。”一直旁听的玛离男爵说，“我有位朋友是拜占庭帝国的国家级机械师，曾经参加过机动甲胄的制造，他说拜占庭帝国研究了一百多年，至今还是停留在‘仿造’的程度，新的设计根本无从谈起。即使仿造也很困难，仿制品没有原先的东西精致，很不耐用，精密的关节磨损非常厉害，每年甲胄活动50个小时以上就得大修，是种过于昂贵的战争机器。因此以拜占庭帝国的国力，目前也只能维持大约两百名狮心骑士。”

“蒸汽技术最大的优势就是可以规模化生产，但作为蒸汽技术的最高杰作，机动甲胄确实无法量产的，这极大地限制了它的用途，单靠这种缺陷严重的武器，未必能取得一场大型战争的胜利，尤其是对手是那位‘星见’所生的楚舜华。”艾伦爵士说。

距离莱娅夫人的小圈子不远，西泽尔和阿黛尔盖着同一床毯子，蜷缩在靠近壁炉的角落里。

西泽尔一早就占据了这个温暖而且安全的角落，让妹妹待在里面，自己挡在外面，等到人们从混乱中明白过来时，才发觉最好的位置已经被这个男孩占据了。自觉应该被礼让的贵妇人们只得寻找别的角落，低声嘲讽两句说看啊看啊，哥哥真是懂得保护妹妹呢，这样漂亮的妹妹可不能冻着啊！将来妹妹嫁入豪门，哥哥才好往上爬呢！

这种议论影响不到西泽尔，眼下的当务之急是让阿黛尔有个安全温暖的地方休息，别的都是次要的。

“能睡着的话就尽量睡一会，我在这里，别担心。”西泽尔低声说。

“唔。”阿黛尔闭着眼睛点头，其实还不到她睡觉的时间，但对于哥哥的命令，她习惯服从。

西泽尔也闭上了眼睛。他处在高度警觉的状态，不可能睡着。但闭着眼睛有助于保存体力，如果突发意外，充沛的体力和清醒的头脑是非常重要的。

他的不安感比任何人都强，仿佛芒刺在背。战场距离马斯顿不到十里，在地图上两个点几乎挨在一起，战争的利刃擦着马斯顿斩过。楚舜华和教皇都许诺会确保马斯顿的安全，但西泽尔不是个愿意相信许诺的人，设想一柄刀擦着你的睫毛斩下，无论别人怎么许诺，你都会绷紧全身的肌肉。

四百二十年前的布匿战争，罗马骑兵冲进迦南城，本已投降的迦南人认为献出了城市和全部的财产能够换回自己的生命，但罗马元老院下令焚城，纵容士兵残杀和劫掠，最终迦南这个国家彻底退出历史，变成了罗马帝国的阿非利加行省。

一百二十年前查理曼王国对萨克森的战争，查理曼国王接受了萨克森人的投降，但战场通讯混乱，停战的命令未及时传递到前线，于是查理曼大军飓风一样扫过萨克森的国土，将举手投降的萨克森人作为军人屠杀，面对数十万无辜的死难者，查理曼国王也只是表示“遗憾”而已。

【注：罗马元老院是一个审议的团体，它在罗马共和国和罗马帝国的政府中都扮演着重要的角色，存在时间很长。尽管它的决议不过是对法律诉讼的建议，本质上不是法律，但依然在罗马的政体中握有极大权力。此处的迦南应指由巴勒斯坦或其位于约旦河和地中海之间的部分组成的一个古代地区，即今天的巴勒斯坦、叙利亚和黎巴嫩。旧约中，它被称为乐土。迦南一词主要出现在《圣经》中，其实它就是希腊人所称的“腓尼基”。查理曼帝国是法兰克王国的加洛林王朝的一个时期。萨克森应指萨克森公国或萨克森王国，现在的萨克森是德国的一个州。感兴趣的亲可以分别搜索以上两个名词，在此不多赘述。】这类遗憾的事情在历史上数不胜数，如果契约能够确保国家安全，那还要武器做什么？

这个避难所很成问题。军事技术在最近的一百年里突飞猛进，岩石和巨木都不再是能够阻挡战士的障碍，堡垒技术早已过时了。

好在更好的避难所西泽尔已经提前找好了。从到达马斯顿的第一天起他就开始寻找避难所。这是某种类似狐狸的本能，他甚至把这些避难所画成地图，逼着阿黛尔背下来。

他也清楚自己在这方面有点神经质，但从另一方面来说，兽群中存活率最高的那只野兽未必是最强壮的，它可能很瘦削，看起来很疲惫，但异常警觉。它的瘦削和疲惫恰恰是因为它太过警觉了，这份警觉在真正的危机到来时，会为它多争取一点点时间。

如果情况不对他就会带阿黛尔前往那个避难所。但在那之前他先得甩掉某个麻烦的家伙……这家伙在几分钟之前钻进了他的毯子里。原本两个人待着绰绰有余的角落，因为增加了第三个人忽然狭窄得让人喘不过气来。

那人钻进来之前根本没打招呼，进来之后和西泽尔一样抱着膝盖席地而坐，一言不发，满脸好像写着“我们是一家人”或者“我一早就在这里的”。

“你来这里干什么？”西泽尔低声说。

“保护你啊。”米内满脸严肃，“你那么弱，难道不需要我这样强壮的男人在你身边么？会有安全感的！哦，恭喜你没有被开除出校，我觉得老女人嘴里骂你，心里对你还是不错的。”

“你保护我？”西泽尔怀疑自己听错了。

伯塞公学也教授剑术和格斗术，但只是为了贵族礼仪和强身健体考虑，米内的剑术也就刚刚够他下厨切菜的，不过比起西泽尔来说他已经算是个好剑手了，西泽尔连单手平持重剑这种基本动作都做不到。

“别小看我啊朋友！我家怎么也是个男爵，藏着好些不错的武器呢！”米内鬼鬼祟祟的拉开校服给西泽尔看。

他在校服下居然穿着钢丝织成的坎肩，这种贴身甲价格不菲，通常都是大人物出席公开活动的时候穿在礼服下面，以免被火枪手从远距离射杀，除了护身甲还有一支黄金镶嵌的猎刀，非常精美，刀身有雕花，背部有锯齿，插在手感极佳的鹿皮鞘中。

“你怎么带着武器来教堂？”西泽尔觉得太不可思议了。

他的手腕上也捆着一柄折刀，以便应对突发情况。但他是个危机感强到有强迫症倾向的人，米内却是个没心肝的家伙，米内能察觉到眼下的情况里隐藏着危机，这就好比一头猪崽意识到自己终难逃脱被宰杀的命运而不吃猪食默默流泪那样。

“这种时候。”米内向女生聚集的角落里飞了个眼色，“正是我们展现男性魅力的时候！你没听人说么？女孩在危险的环境下最容易对男孩动心！所以我一回到家就全副武装了，关键时刻我把外衣一脱拔出刀来，搂着某个女孩高声说，想伤害她先得问过我手里的这位好朋友！帅不帅？她们都会为我尖叫的！”

西泽尔无奈地看着这位朋友，心说这难道就是所谓的殊途同归么？出于完全不同的目的，他们都带着武器来教堂集会。

可那柄价值不菲的猎刀根本派不上用场，猎刀的实际用途并非猎杀野兽，它是一种工具刀，用于给野兽剥皮或者锯断灌木。两侧没有血槽的刀是没有杀伤力的，刺进敌人的身体却放不出血来，甚至拔不出来，敌人只会觉得疼痛却不会丧失攻击力，正好趁你近身的时候一记重击打断你的颈椎。当然理论上说它可以用来割喉，前提是米内能以鬼魅般的动作钻进别人的怀里，准确地从喉咙下方的动脉处切开，问题是如果米内能做到这一点那他还是米内吗？

“那你应该去跟女孩们钻一床毯子，而不是跟我。你再怎么勇敢地保护我，她们也不会为你尖叫的。”西泽尔说。
