他从袖中摸出一份名单，秘密地递给皇帝，“这些都是军中忠于陛下的人，经常在臣等面前表达对楚舜华倒行逆施的愤恨，请陛下考察他们的资质，看是否可用。”

这就是太监们的真实用意。名单上的人都送过巨额的贿赂，希望在军中升职，但军队是楚舜华的地盘，唯有把楚舜华的嫡系都弄走，才有位置空出来。

“楚舜华不是龙雀么？有翅膀的才叫龙雀，没翅膀的那是走地鸡！”太监领袖仍沉浸在高谈阔论之中，却没有注意到夏皇的脸色已经变了。

“你好大的胆子！军队是我夏国的长城，你这是想撺掇我效仿昏君自毁长城么？”夏皇忽然拔出腰间的佩剑，抵在太监领袖的喉间，“你，不怕死么？”

太监们惊恐地匍匐下去，这个年轻自负的皇帝分明很好哄才对，他忌惮自己的哥哥也是大家都心知肚明的事，怎么会是这样的反应？难道算错了什么么？

思考了几秒钟之后，太监领袖做了个冒险的决定，他迎着剑锋扑了上去，狗一样趴在夏皇的膝盖上“陛下天纵英才！臣怎么敢教唆陛下？要说长城！帝国的长城是陛下才对！哪里轮得着楚舜华那个乱臣贼子！”

他这是豁出去了。他跟随夏皇时间很长，知道这个年轻人喜怒无常，经常会故作怒容来逼你说出心里的话，他赌夏皇刚才的话并非真心，而是要试探他的忠心。

“军队是忠于国家还是忠于陛下？军队是捍卫国家还是捍卫陛下？当然是先陛下而后国家！有陛下才有国家！可楚舜华手中的军队，虽然守得住国门，却不一定会守护陛下的皇座啊！”太监领袖就差声泪俱下了，“再有十天半个月，楚舜华就该还朝了。这是难得的良机，陛下错过这个良机，再想剪除他的羽翼就难了！”

“良机？”皇帝长眉一挑。

“这是楚舜华最虚弱的时候！他以前飞扬跋扈，那是有军队撑腰，但这次他损兵折将，所以才不敢立刻回国，而是沿途巡视各属国和行省。那些君主和总督为他歌功颂德，像迎接凯旋归来的英雄那样迎接他。如此一来他人未归来，舆论已经形成。但这恰恰暴露了他内心的虚弱！陛下不但不斥责他穷兵黩武，反而封赏他和他的手下，他还有什么可说？”

太监领袖再度呈上那份名单，“陛下！千载难逢的良机啊！把国家的军队……变成陛下的军队！”

皇帝凝视着太监领袖的眼睛，良久没有出声，然后懒懒地伸手，接过名单，随便扫了几眼，折叠之后收入口袋。

太监们相互使着眼色，脸上都透着欣喜，这次他们赌对了！有人说伴君如伴虎，这话果然不错，但在皇帝面前若能连续赌对几次，那也绝对是平步青云。

明堂里静悄悄的，皇帝抚摸着身边少女的腰肢，若有所思，这种情况下自然没人敢打搅。

表面上看起来皇帝仍旧是懒懒的，可心中却掀起了滔天大浪。

这些天他格外沉溺女色，就是因为他那天纵英武的哥哥要回来了。该怎么封赏哥哥呢？他想不出来。再高的封赏都是哥哥应得的，再进一步他就只有把屁股下这张皇座、背后这座通天宫和身边这些千娇百媚的女孩子们“禅让”给楚舜华了。

就是这样大家也不会太惊讶，很多人都会说帝国长子终于拿回了本该属于他的位置。

楚昭华是幸运的，但也是不幸的，任何人坐在这张皇座上，能得楚舜华这种天才辅佐，都是幸事，可最不幸的莫过于这个天才是你的哥哥！他也有继承这个国家的权力！

今天太监们为他解开了心结，左思右想这委实是一条妙计。

皇帝在心中推演着那一幕，楚舜华跪在明堂中央，他居高临下，委婉地斥责哥哥的过失，又怎么温言鼓励他，让他虽然不安，却又不会生出叛逆之心，再然后是大规模的封赏，让归国的将士们都为皇帝的恩典而欣喜，他们山呼万岁……

想着想着，连皇帝自己都没有意识到，一缕微笑出现在唇角……

这时地面忽然有节奏地震动起来，明堂也跟着摇晃，屋顶的琉璃吊灯颤颤巍巍。

“怎么回事？怎么回事？”皇帝猛地起身，神色紧张。

“怕是地震！快搀扶陛下去开阔处躲避！”太监领袖惊恐地大喊，“这明堂没准要塌！”

“混账！国之象征！怎么会塌？”皇帝一边怒吼，一边顺从了内臣的建议，由女孩们搀扶着起身，准备离开。

“报————”守候在明堂外的太监狂奔进来，神色惊惶如丧父兄。

“混账！”皇帝再度怒吼，“这是什么地方？容你这样放肆奔跑，奔丧么？世间名将，泰山崩于前而色不变、麋鹿兴于左而目不瞬！你们这些丧胆的小人，怎么能随朕建立伟业？说！”

太监整个身体趴伏在地，抖得像是筛糠，“公爵……公爵还朝！”

皇帝忽然听不见任何声音了，满耳都是那轰雷般的四个字，公爵还朝！公爵还朝！公爵还朝！

夏国的公爵远不止一位，但若是只说公爵而不言其名，那就只有那个人。

那个人这就回来了？怎么可能呢？分明下过命令，要求沿途的国家和行省随时通报他的行踪，最后一次接到情报是三天前，他还在差不多六百公里之外！难道他在三天里急行军了六百公里？

夏皇忽然明白了，他犯了错误，他以为自己能预判哥哥的作法，可哥哥从来就是个无法预判的人，时至今日都没有人能对他下结论，他到底是狡黠还是凶猛，到底是忠臣孝子还是逆臣贼子，到底是朋友还是敌人？

他高悬在天，仿佛天意，而天意不可测。

太监们在哆嗦，夏皇想怒斥这帮无胆之人，就得先止住自己的哆嗦，可他止不住。

第二名报信太监冲进了明堂，喘得上气不接下气，“公爵已过天华门……陛下！陛下快去迎接！”

一名在皇帝身边服侍的太监大步上前，狠狠地一掌打在报信太监的脸上，“说什么混账的话？楚舜华再怎么说也是臣子，臣子面君，反倒要陛下出迎？今天陛下就坐在明堂里，等他叩见！”

“对！陛下切不可出去迎接，那是屈尊降贵！听这动静他莫非带兵进宫？”又一名太监说，“陛下快下令让金吾卫包围明堂！”

太监领袖冷着脸上前，两脚踢开这两名内臣，“愚蠢！大军远征归来，陛下理应出迎！这通天宫是陛下的家，陛下在自家迎客有什么大不了的？这时候不敢出去见他，反倒显得陛下怕了他！况且……你们觉得明堂这样子能接见楚舜华么？”

太监们扭头四顾，恍然大悟。

皇室有着很森严的制度，后宫女性除皇后外不得踏入明堂、奇技淫巧之物不得进入明堂……但楚舜华出征之后，皇帝按着自己的性子，把什么东西都弄进来了，甚至允许那两个少女跟他同坐皇座……眼下这些都得搬走，立刻搬走！

皇帝在太监们的服侍下整衣，女孩们跌跌撞撞地往后门跑，其中一个没跑几步就崴了脚，痛得坐在地上起不来——西风东渐，后宫也流行起高跟鞋，可还没有熟练掌握。

“找人把她扛走！”太监领袖大吼。

“公爵已过神武门！”这是第三次通报。

夏皇深呼吸几次，在太监们的簇拥下大步走出明堂，他昂首挺胸走在前面，竭力表现出一位明君欢迎凯旋英雄的热情。太监们跟在后面，仿佛尾行的群蛇。

他们刚刚冲下台阶就呆住了，步步后退……他们想要尖叫，却无法呼吸。

夕阳将尽，残光铺满了明堂前的广场，朱砂色的宫门前弥漫着云一般的白汽，白汽中走出铁墙般的黑影，他们的步履那么沉重，形象那么狰狞，简直是古老画卷中走出来的恶鬼。他们的脸是银色的鬼面，全身笼罩着黑色的金属甲胄，行走时发出机械运转的微声，背后白汽弥漫。

居中的甲士们扛着朱红色的肩辇，身穿白色古服的年轻人端坐在云雾之上，他的眼帘低垂，神光内敛，但他的威仪覆盖了整个广场，直逼到明堂之前！

“哥哥……”皇帝的声音仿佛呻吟。

夏皇楚昭华终于从那场漫长的梦中醒来了，在那场梦里他是天下之主，端坐在东方之巅，任何不服从他的人都要在他的君威下灰飞烟灭；在那场梦里……他是没有哥哥的。

夕阳沉没，黑暗铺天盖地地降临，又仿佛是那传说中的凤中之皇振动遮天的巨翼，掠过这座帝王之都，把一切的光都隔绝。

肩辇停在了广场中央，那架肩辇还是夏皇赐予哥哥的。这是皇帝赐予臣子的最高礼遇，赐他“入朝乘辇，面君不拜”。

楚舜华接受了这件赐物，可还是步行入宫，跟所有人一样下跪，高呼万岁。这一度让楚昭华觉得哥哥在心里还是有些敬畏自己的。

但眼前的一切证明他错了，楚舜华一时不用那架肩辇，不代表他永远不会用……封在鞘中的剑，随时都能拔出来杀人。

第一名甲士在肩辇旁站定，第二名甲士跟着半跪在旁，楚舜华以他们的肩甲为台阶，拾级而下。他正衣冠，解佩剑，遥望着夏皇，目若朗星。

“铁傀儡！铁傀儡！他怎么会有铁傀儡？”太监们在心中嘶吼。

在夏国，楚舜华是最先锋的技术派，力主招募西方技师发展机械技术，弄得国库也吃不消。多数大臣都不能赞同，西方人开启机械时代已经有上百年，绝非轻易就能迎头赶上的。

夏国人也渴望拥有机动甲胄，但可以预见的未来是，即使投入重金，至少也要经过二十年，夏国才能制造出初代的机动甲胄。

要知道在政敌的环绕之下，楚舜华自己都未必能活过二十年，他都未必能见到那梦寐以求的初代甲胄。

但今天，这铁墙般的军团真的站在了他们面前，身高接近三米，腰间的弧形长刃就有两米长，这一刀扫下去，要砍落多少头颅？甲胄骑士们缓缓地扫视，目光所到之处，压得人膝盖都软了。

可笑太监们原本还以为这是楚舜华最虚弱的时候，因为他损失了风林火山四大军团……其实在那四大军团开赴战场的同时，这支全新的钢铁军团已经开始打造了吧？

“陛下，别来无恙。”楚舜华开口了，惊破了广场上的死寂。

“哥哥……哥哥……朕很是……想念哥哥。”楚昭华的声音在颤抖。

他本该奔上前去，和哥哥把臂相望，可这一步却怎么都踏不出去，在那黑色的钢铁森林中，楚舜华的白衣轻振，冷得就像正在降临的黑夜。

楚舜华缓步上前，来到皇帝面前，微微躬身，“这次出征，战死者四万七千，伤者两万一千。西方人已退，国门可以再保五年。五年中，陛下可以高枕无忧了。”

楚昭华勉强挤出笑容，“哥哥军威，天下无双！有哥哥保着夏国，我时时刻刻都能高枕无忧！眼见着……眼见着哥哥又建起了铁甲强兵，西方列强又怎敢染指我大夏？”

“机动甲胄‘鬼武者’初型，陛下现在看到的，就是我国的第一批骑士。从今往后，这天下将是骑士的战场！”楚舜华轻声说，“天佑我大夏，万世荣光！”

“天佑大夏！万世荣光！天佑大夏！万世荣光！”鬼武者们振臂高呼。他们的声音坚硬如铁，仿佛一场剑刃风暴正在广场上形成。

“天佑大夏！万世荣光！天佑大夏！万世荣光！”太监们和金吾卫们也跟着高呼。这种时候谁不加入便有叛国之嫌。

唯有楚氏兄弟并未加入这场高呼，楚舜华轻轻地拍了拍弟弟的肩膀，他的手很轻，可每拍一下就仿佛有万仞之山压在皇帝的肩上。

楚昭华稍微放下心来，看来哥哥带机动甲胄进宫不是为了逼宫，只是为了展示实力。暂时地他还能安坐在那张皇座上，不过从今往后，他再想动摇哥哥的地位就更难了，因为哥哥拥有了甲胄骑士！

虽然早就听说过机动甲胄的强大，可楚昭华一直很难想像这种东西，这世上难道真的存在那种人可以穿着它像骑兵那样高速战斗的机械？如今这种神奇的机械就站在他面前，如此地鲜活，如此地恐怖，简直是地狱和魔鬼的造物，是用来反攻天国的武装！

他害怕了，从心底深处害怕了，看向哥哥的眼神，也从看一个强大的乱臣贼子变成了看一个白衣飘飘的魔鬼！

“很少看见哥哥穿古衣，哥哥穿古衣，真是丰神俊朗呢！”兄弟俩携手同行，楚昭华尽量说些兄弟间的话，显得更加亲密。

“面君之前，我去祭了父母。”楚舜华淡淡地说。

“哥哥不仅是国之栋梁，还那么孝顺，弟弟真是望尘莫及。”楚昭华满嘴言不由衷的话，完全没顾得上想哥哥是去哪里祭的父母。父亲的墓在那里，他从来都不知道。

“没关系，只是拔拔草，擦擦墓碑的事，我去就好了。”楚舜华似乎带着一丝笑意，又像是根本没在笑。

太监们隔着几步跟在后面，相互对着眼神。计划彻底失败了，这种情况下想要剪除楚舜华的羽翼根本不可能，也就不会有位置空出来给那些行贿的人，能想到的善后方式就是把钱给人家退回去，想到这一点，太监领袖看向楚舜华背影的目光就越发地阴狠。

在明堂的台阶前，楚舜华忽然停下脚步，“我想陛下身边的人，应该换一换了。”

楚昭华脸色一变，“哥哥觉得我身边的人有问题？”

“太监终究是小人，同一批人用得太久，怕出奸佞。”楚舜华淡淡地说。

他扭头回望一眼，不是看向鬼武者，却是看向了金吾卫。鬼武者是军人，军人不合适在通天宫中动手。金吾卫首领犹豫了几秒钟，带着人疾步上前，将木然的太监们拖了下去。

太监们没有反抗，因为毫无意义。此时此刻，楚舜华投射在他们身上的影子便如漆黑的天幕。

楚昭华紧紧地抿着嘴唇。平日里就是这些太监围绕着他温暖着他，赞美他英明神武，也是这些人天南海北地找来合他胃口的少女，教会她们献媚的技巧再引荐给他，严冬腊月他觉得脚冷的时候，这些人甚至会毫不犹豫地解开衣襟把他的脚抱进怀里……

可能的话他不介意一辈子都跟这些太监混，可告别之期忽然就来了，从此以后这通天宫对他来说会变得更寒冷，更孤独。

“哥哥说得对！唯女子与小人者难养也！久用这帮人必出奸佞！这些人跟朕的时间太久，掌握了不少国家机密，朕这就下令处死他们！好让哥哥放心！”楚昭华忽然抬起头，眼神炯炯地看着哥哥，流露出孩子气的、欢欣鼓舞的神色。

他确实是聪明，一下子就想明白了这是怎么一回事，这群太监四处结党想要对付楚舜华，可楚舜华虽然远征，在帝都怎么会不留耳目呢？

这也是对他这个皇帝的警告。

既然再也用不得这帮人了，不如让他们用命为自己最后尽一次忠好了！楚昭华是这么想的，做大事不拘小节，若是杀了这几个太监能够换回哥哥的一点信任，那就是值得的！

楚舜华看了他一眼，摇了摇头，拉着他的手踏上台阶，“陛下，杀人是我的职责。为了这个国家，该杀的人和不该杀的人，我都帮你杀了。请不要轻言杀戮，你的手应该是干净的。双手血腥的人，永远不可能成为贤明的君主……”

台阶漫长，楚舜华的声音幽远而缥缈，明堂中灯火通明，鬼武者们的眼里，兄弟二人就像是登楼玩耍的孩子。

而那座汇聚着半个世界的权力的宫殿里，崴了脚的女孩子正掩着酥胸粉腿，跌跌撞撞地奔向后门，目睹太监们的下场，她是拼死也要离开那位公爵的视线的。

可楚舜华的眼里根本没有她，楚舜华的眼中只有明堂里的灯，灿烂如星海。

第二章 机械女皇的契约

世界的西方，教皇国，翡冷翠。

深夜，窗外秋雨不绝，教皇宫中，木炭在壁炉中毕毕剥剥地燃烧着。教皇隆·博尔吉亚端坐在桌前，高速地批阅着文件，镜片上偶尔闪过寒光。

书架的角落里，一扇暗门悄无声息地打开了，教皇厅厅长史宾赛走了进来，把一页纸放在了桌上。

那是一张速写，鬼武者的速写。鬼武者半跪在地，白衣飘飘的男人踏着它的肩膀走下肩辇。这根本就是千里之外，通天宫中，楚舜华觐见夏皇的那一幕的重现，鬼武者的细节和楚舜华的气宇都跃然纸上。

那是教皇国安插在通天宫的间谍画的，再辗转送来翡冷翠。照相机已经不是新玩意儿了，但毕竟体积不小，间谍没法随身携带，因此间谍往往都是不错的画家。

教皇拿起那张纸看了很久，“这就是东方式的甲胄么？”

“代号‘鬼武者’，性能不明。据可靠情报，光是楚舜华带进通天宫的鬼武者就有一百具之多，已经形成了初步的战斗力。”

“楚舜华是故意要让我们知道，他已经拥有了机动甲胄吧？”

“大夏龙雀是聪明人，懂得如何利用自己的影响力。他这样表演一番，世界各国都知道了，东方人也有了自己的机动甲胄。”

“你是懂技术的人，你怎么看？”

“不可思议的杰作，作为初代甲胄，设计非常合理。从形体上看，应该是那种速度极快、敏捷性极高的超机动甲胄。炽天骑士团现在的标准配置是第四代‘炽天铁骑’，火力动力强劲，但灵活性上很可能逊于鬼武者。”

“炽天使呢？”

“炽天使依然是究极武装，鬼武者无法跟那种东西相比。”

“真不可思议，东方人的初代甲胄就能跟我们的第四代炽天铁骑抗衡么？”

“楚舜华就是这样不可思议的人。此时此刻，枢机卿们正在开会讨论这件事。这注定是个不宁静的夜晚。”

“枢机会的老家伙们，他们想攻略东方的信心都源于机动甲胄，现在楚舜华得到了机动甲胄，他们就像是被夺走了玩具宝剑的孩子，立刻不安起来。”教皇说。

“这种情况之下他们必然会下令加速新一代机动武器的研究，力图在技术上压倒东方人。”史宾赛厅长说。

“新一代的机动武器？就那两种吧？”

“是的，一种是原罪机关正在开发的第三代普罗米修斯，一种密涅瓦机关正在开发的新型炽天使。”

“两边的进度怎么样？”

“原罪机关那边，听说进度很顺利，只是缺乏足够强大的试驾骑士，他们最强的骑士在马斯顿被西泽尔砍掉了脑袋。密涅瓦机关那边，同样缺乏试驾骑士，不过如果西泽尔恢复状态，速度会提起来。”

“明白了，西泽尔在做什么？”

“他刚刚召回了三名部下。”

“部下？”教皇微微皱眉。

“三名见习骑士，都曾担任他的助手，是当年他自己从训练营中选拔的。分别是阿方索，优秀的机械师和支援型骑士，同时还是个数学家；昆提良，优秀的冲锋型骑士；唐璜，优秀的刺客型骑士，也是个不错的间谍。他选这个三个人组成最初的团队，是很明智的，尤其是那个阿方索，是不可多得的人才。我会给他提供一些力所能及的帮助，但如圣座你希望的那样，不会太明显。”

“这种消息以后不必特别通报了，以西泽尔所受的培养，组织合适的团队是理所当然的。如果连这些都做不到，那他还有什么价值？”

“作为父亲不宜太过严苛吧？虽说他从小就接受最顶级的培养，但毕竟在马斯顿荒废了那么久，给他点时间，潜力自然会爆发出来。”

“真正的狮子，你把它放进荒原，它自然会杀出一条血路成王。如果因为搁置了一段时间就没精神了，那他仍然是个废物。我等着他踏着血路杀到我面前，要求我为他加冕，但他最好不要让我等太久。”

“明白了，博尔吉亚家的雄狮们只能在世界的巅峰会面，如果西泽尔不能凭自己的力量到达那里，那他就只有被放弃，”史宾赛厅长点了点头。

“通知佛朗哥那条老狗，还得再快点。他如果败给原罪机关，枢机会一定会设法推动一项议案，由原罪机关吞并密涅瓦机关。”教皇又看了一眼那张素描，看的却不是鬼武者，而是那个踏在鬼武者肩上的、白衣飘飘的东方男人。

“大夏龙雀楚舜华，”史宾赛厅长轻轻地叹了口气，“有人说那是您宿命中的敌人，西方有了铁之教皇，所以东方有了大夏龙雀。”

“不，他不是我的敌人……他是我儿子的敌人……”教皇将素描投入壁炉中，看着它化为灰烬。

也许是燃烧的灰呛进了喉咙，他忽然剧烈地咳嗽起来，那“空空”的声音在办公室里回荡，像是要把肺都给咳出来似的。他从口袋里抽出手帕捂住嘴，猩红色的丝沿着手帕的纤维慢慢延伸。

他扶着壁炉的上沿，用颤抖的手从怀里摸出一个小铁盒里，从中取出一枚绿色的药片吞进嘴里，然后猛灌了一大杯水下去。

这样过了好一会儿他才恢复平静，重又在办公桌边坐下，高速地批阅起文件里。整个过程里史宾赛厅长就在旁边站着，默默地看着这个男人，连伸手帮忙的意思都没有。

天边微微泛出了光亮，都灵圣教院，副校长办公室，白衣修女在茶壶中注入了琥珀色的红茶，然后退了下去，只留下迪亚哥副校长和四个来面试的年轻人。

都灵圣教院，是由弥赛亚圣教设立的高等学府，历史只有一百年左右。在机械时代开始之前，西方已经有诸多所君主设立的大学，跟夏国的“太学”差不多。它们中资格最老的竟然有五百年以上的历史，都灵圣教院在名牌大学中绝对是后来者。

但它才是世界学府的巅峰，无论学术还是地位。教皇国的半数高官都出自这所大学，有人开玩笑说教皇国的部长级会议简直就是“都灵圣教院校友会”。

对于寒门出身的孩子来说，拿到了都灵圣教院的学籍，就是拿到了上流社会的入场券。

寒门中要是出了一个都灵圣教院的学生，父母亲戚都会欢天喜地奔走相告，孩子有了出人头地的机会，就意味着整个家族都会受益。

即使对于名门贵族的孩子来说，都灵圣教院的学籍也是相当珍贵的，在这里他们能结交真正的社会精英，在未来的权力场上相互扶持。

迪亚哥是都灵圣教院中最年轻的副校长，身材依旧挺拔，银色头发和银色的水晶眼镜给他增添了一股浓郁的学者气息。

以他的身份，已经很少出来亲自面试学生了，但今天这次面试非得他亲自主持不可，因为面试者的身份太特殊了。

他翻着申请资料，偶尔抬头看一眼桌子对面的四个年轻人，单看外表的话，为首的男孩给他留下了不错的印象，黑色礼服，白衬衫，给人一种很干净的感觉。只是那对紫色瞳孔有点刺眼。

第二个大男孩也颇合这间学院的气质，白色的直发、不卑不亢，看上去像个年轻的修士。

但从第三个开始就出问题了，这位名叫唐璜的申请者脚蹬花花公子款的尖头皮鞋，身穿花花公子款的紧身小礼服，系着花花公子款的蕾丝领巾，连那头散漫的金发都是花花公子风格。

他以一个花枝招展的姿势靠在迪亚哥的沙发上，翘着二郎腿，顾盼生姿。考虑到这间学院里聚集着翡冷翠各大名门的小姐，把这种人放进学院，简直是把美艳的大灰狼放入羊圈。

至于最后那个身材彪悍得像是猎豹、智商却低得跟豪猪差不多的南部小子，迪亚哥都懒得说他了，从进门到现在，南部小子一直在吃茶几上的炸杏仁，好像炸杏仁在他们那里是很难得的高级食物。

他的生活得穷到什么地步啊？

不过从履历来看的话，倒是南部小子最没问题，曾是见习骑士，在炽天骑士团第一训练营呆过，训练营对他的评价不错，后来调去军部实习过一段时间……

这样的履历距离都灵圣教院那挑剔的标准还有十万八千里，但至少是个正常人。花花公子倒也还行，训练营的教官说他很不老实，“连教官都敢欺骗”，不过鉴于他主攻间谍科目，能把教官都骗了也算本事。

那个修士般的年轻人，军部对他的评价如下，“任何接收此人的单位都应当知晓其危险性，其人具备的机械和火药知识足够他组装出如下几类极度危险的武器：高性能红水银爆弹、‘独角兽’式远程狙击用来福枪、‘龙吼’式长程火炮、任何一种军用三联或五联装火铳……另此人不但具备装配如上武器之能力，亦具备熟练使用如上武器之能力，且具备一定程度的侦查和反侦察能力，决断力在同届见习骑士中居于前列。尽管目前并未觉察到他有这类动向，但如果他成为恐怖分子，潜力应当极其惊人……”

至于迪亚哥看着最顺眼的那个男孩……他的档案夹在一个黑色的档案袋里，上面烫印着黑天使的徽记……异端审判局用这种方式表达了他们对这个男孩的关注。

迪亚哥在心中长叹一声，放下申请资料，“坦白地说，你们都不适合这所学院。”

昆提良含着满嘴杏仁愣住了，瞪着眼睛说，“您还没有面试我们？怎么知道我们不适合？”

他们来这里面试是教皇厅的安排，史宾赛厅长说这间学院的学籍会对西泽尔有帮助，一个未来的上位者应该来都灵圣教院进修。

至于昆提良他们，“你们需要见识一下上流社会”，这是史宾赛厅长的原话。

昆提良没什么说的，西泽尔叫他干什么他就干什么，早起刷牙洗脸就来了。他没怎么上过学，在骑士训练营受过点基本教育，因为学院也跟训练营那样，会有一群人在沙土地上跑圈，教官在后面嘶吼。

可结果他看到了教堂般恢弘的建筑群和膝上跳跃的校服裙，无论男女，这里的学生都像珠宝玉石那样精美，他们抱着厚重的课本，在爬满常春藤的高墙下聊天，女孩的发梢在风中荡漾，男孩的领巾也在风中荡漾。

昆提良惊喜地问唐璜是不是进了都灵圣教院就可以像这样公然在大庭广众之下谈恋爱了？唐璜斜瞥他一眼说人家那是在讨论学术问题！当然你也可以边讨论学术问题边泡妞，这全看个人修为！

昆提良连连点头说那唐璜你可要教我！正当他非常期待就读这间学院并在大庭广众下谈恋爱的时候，迪亚哥校长明显地流露出拒绝之意，昆提良不由得傻了，他本想自己是走教皇厅的后门进来的，还能有什么问题？

其他三个人倒是保持了淡定，尤其西泽尔和阿方索，连眼睛都没眨一眨。

“可是给你写推荐信的人太强了，我不得不重新考虑，”迪亚哥苦笑着摇头，看向西泽尔，“我听人说你在这里上过学？”

“十五岁那年入学的，读了不到一年就转走了。”西泽尔说，“这是我第二次申请入学。”

“我还听说很多学生都不喜欢你。“

“我以前对人不太礼貌，这点我会改的。”

“不，你很礼貌，但是危险，你的老师说你‘就像一头野兽行走在森林中，还揣着手雷’。恕我直言，我知道你父亲是谁，但那张牌在都灵圣教院并不好用。”

“我知道，何况我还是个私生子。以前的毛病我都会改的，请给我一次机会。”

迪亚哥直视西泽尔的眼睛，沉默良久，“这些年在你身上发生了很多事吧？现在的你，看起来并不像一只危险的野兽。”

“长大了就觉得小时候做得不对了。”

迪亚哥点了点头，“你有这种觉悟很好。我很清楚你要来这里上学的目的，都灵圣教院，这本该是间学府，如今却是翡冷翠权力场的预演。未来的权力者们很多都在这里上学，他们拉帮结派，明争暗斗。你也是要加入权力场的人。”

“是的。”西泽尔轻声说。

“从某个角度来看，这所学院就像是这座城市的投影，矛盾无处不在。你有教皇厅的支持，但在这里，很多人的背后都有人，千万小心。”迪亚哥说，“在没搞清楚状态的时候，收敛爪牙是必要的。”

“谢谢。”西泽尔轻声说。

这是真诚的道谢，迪亚哥说的话早已超出了副校长和面试者的本分，他并非在威胁西泽尔，而是在提醒他保持警惕和暂时示弱。懂得隐忍才算是长大了，某个哲人说过这句话。

“不用谢我，你的推荐人，我欠过他很大的一个人情。这次算还他了。”迪亚哥在四份申请书的末尾处龙飞凤舞地签下名字。

西泽尔微微一怔，他的推荐人？谁是他的推荐人？史宾赛厅长么？迪亚哥说这句话似乎是故意暗示他那位推荐人的存在，如果是史宾赛厅长，那就不必暗示了，史宾赛厅长推荐他们是理所当然的事。

“你们的学籍档案很快就会建好。看履历，这几年你都在马斯顿王立机械学院就读，那也是一间不错的学院，机械学尤其出色。至于你的同伴们，阿方索先生我并不担心，唐璜先生你需要管着他一点，过于风骚在这间学园里是很招人恨的，至于昆提良先生……祝你好运。”迪亚哥把申请书交还给西泽尔，“本校的专业设置可能是全世界最丰富的，不知道你们对那些专业有兴趣。”

“数学和机械学。”阿方索早有准备。

“艺术。”唐璜微笑。

“体育……”昆提良磨蹭了好久才垂头丧气地说。

他对着一张写满“逻辑学”、“修辞学”、“古典艺术”的院系名单瞪了半天眼，终于意识到自己是来拖兄弟们后腿的了，有些专业的名字他都看不懂。

“很遗憾，体育是所有专业都必须学的辅佐课程，我们并没有单独的体育专业设置。”迪亚哥斟酌了片刻，“不如国际政治吧。”

“校长我连国际政治是什么都不知道……”昆提良哭丧着脸。

“你不用知道，你只需知道所谓国际政治都是政客们的扯淡就好了，相信我，这是本校所有专业中最好混的。”迪亚哥轻描淡写地说，“专供那些不学无术的贵族子弟混文凭用。”

“还有这样的专业？”昆提良喜出望外，“校长！我开始喜欢这间学院了！”

迪亚哥被噎得很苦，又不好说什么，只好冷着脸扛过去了。作为教育家，他当然不喜欢自己任职的学院中出现这种扯淡的专业，可在这个由贵族掌握的城市里，即使都灵圣教院也不得不做些自己不满意的事情。

“你呢？你的机械学成绩非常优秀，继续钻研机械学么？”迪亚哥最后看向西泽尔。

“不，我希望转向神学方向。”

“神学？”迪亚哥有些吃惊。

他自己就是主攻神学，西泽尔选择神学，他本该表示赞赏，但从西泽尔过去的成绩单看来，他对神学是完全没兴趣的。

教皇国以宗教立国，民众中信徒的比例极高，可西泽尔却像是少见的那种无信仰者。

“我有些疑惑不解的地方，希望神学能帮我解答。”西泽尔说。

迪亚哥点了点头，这倒是个很漂亮的回答，很多人钻研神学都是为了解答心中的困惑。

“那就这么定了，你们在外面稍等片刻，一会儿校务处的人会把校服送过来，还会安排一个学生带你们熟悉校园。”迪亚哥以这句话结束了面试。

西泽尔和阿方索他们一起走到门口，忽然留了一步，转过身来，“我知道迪亚哥校长您是翡冷翠最顶尖的神学大师之一，正好有这个机会，想问您一个关于神学的问题。”

门在他身后自动关闭了，办公室里只剩下迪亚哥和西泽尔，西泽尔的声音很低，似乎是不愿有别人听到。

“问吧。”迪亚哥点头。

“世上存在什么东西不可直视的么？假如直视……便会死。”

迪亚哥微微一惊，不由自主地坐直了。

这不该是一般人能问出来的神学问题，涉及到神学的某些隐秘分支，而迪亚哥所研究的神学，恰恰就是西泽尔所问的领域。

迪亚哥研究神是否真的存在，神以什么样的形式存在，以及人和神的关系。这种知识太过深奥，教廷是不会向传授给普通民众的。

他再度审视面前的男孩，难道这个男孩的阅读量如此之大，已经隐约触及到了宗教的本质？

他思考了片刻，最终还是决定回答这个问题，“从神学上说，确实存在不可直视的东西，比如极致的光。”

“什么是极致的光和暗呢？”西泽尔追问。

“神，神便是极致的光。”迪亚哥缓缓地说。

西泽尔缓缓地打了个寒战，他意识到自己触及了某种禁忌的东西，但还想不清楚。

他选择神学为专业，就是想要探究欧米茄的本质。那些出现在马斯顿的、神秘的甲胄骑士“欧米茄”，那些浑身燃烧着金色火焰，却又如恶魔的东西，直视它们的人都死了。

“神学上说，宇宙是一片黑暗，只有神的光芒照到的地方，才是亮的。神的御座位于宇宙深处炽热如太阳。天使们围绕神座歌唱，其中距离神座最近的那些天使就是炽天使，它们仅次于神，也是熊熊燃烧的。历史上炽天使曾若干次降临，但从未有人见过它们的真实形态，它们有六对羽翼，一对用来遮眼，一对用来遮脚，只有最后一对用来飞翔，那是因为它们的光太锐烈了，人类直视了便会死。”说到这里迪亚哥忽然警醒，截断了话头，“但这些不是你该了解的。”

“我以后的专业就是神学了，也不能了解么。”西泽尔说。

“不是不能了解，是还没到你了解的时候。天使学是神学的一个分支，很多天使学的内容都是从伪经中搜集出来的，只有在你能够明辨真伪之后，你才能研究伪经。”

“明白了，谢谢迪亚哥校长。”西泽尔微微鞠躬，退了出去。

“你们现在看到的是都灵圣教院的中央建筑，名为‘圣母光婴堂’，都灵圣教院就围绕这座教堂建起来的。”四个人由教务处派来的老生领着参观校园。

说是老生，其实比他们还小一些，是个名叫穆法兰的女生。

穆法兰个头不高但身材凸凹有致，一张清秀可人的脸蛋，校服裙下是一双红色的系带高跟鞋，鞋带上的金色铃铛随着行走叮当作响。

这是个寒门学生，都灵圣教院为天资聪颖但无钱缴纳学费的学生提供勤工俭学的机会，因此但凡是校务部派出来跑腿的，几乎必然是寒门学生。

可穆法兰也有穆法兰的骄傲，对校园中的大小建筑如数家珍，好像这是她家的城堡，她从小在这里长大。

他们从一座廊桥下经过，前方就是那座精美绝伦的圣母光婴堂，它用象牙色大理石包裹外墙，整体浮雕，通透玲珑。

整座校园都呈现出这种色调，好像是在一块巨大无比的象牙上雕刻出来的。楼与楼之间有走廊相连，有些走廊位于地面，有些走廊高悬在空中。

百年树龄的悬铃木种在目光所及的各个角落里，此时正值落叶季节，金黄色、手掌形状的枯叶旋转着坠落，把头顶的阳光切得纷纷碎碎。

“那座带尖塔的建筑是大图书馆，顾名思义是最大的图书馆，藏书包罗万象，很多都是孤本。”

“校园里有七间餐厅，提供不同风格的餐点。”

“钟楼上的那座机械钟号称世界上最精密的机械时钟，它能用200种以上的音乐报时，报时的时候会有玩偶从那扇门里出来沿着轨道移动。据说钟里有差不多一百个玩偶，我在都灵圣教院读书那么多年，还没看全那些玩偶。”

“前面那座白色屋顶的建筑是大课讲堂，都灵圣教院有上千门课程，但真正能称得上大课的却只有不到30门。大课既是入门课程，也是最经典的保留课程，比如机械学入门、神学入门、建筑学入门。”穆法兰说，“现在里面就在上课，我们可以进去感受一下氛围。”

穆法兰轻轻地推开门，巨大的阶梯式讲堂暴露在他们面前。讲坛位于最低处，听众席则是越往后排越高，穆法兰带着他们在最后排的空位上坐下。

西泽尔抬头看了一眼讲台，微微怔了一下。

“机械不是很多人想的那种‘零件组合’，它是一种生命，人类学会制造机械，是人类在历史上第一次按照自己的意愿制造生命。在那之前，制造生命是仅属于神的权能。”略带沙哑的女声在讲堂中回荡，学生们的笔在本子上划动，沙沙作响。

很难形容那位女老师的声音，它不符合普通人概念中的“好声音”，却自有一股魅力，就像是一张古艳的老琴，历历弦动。

女老师穿着一件色彩淋漓的真丝短旗袍，一头白色长发，巧克力色的肌肤似乎闪着晶莹的光，整个人喷薄着来自异域的女性魅力。

她穿一双尖而细的白色高跟鞋，行走间巧克力色的长腿隐现。隔得那么远依旧能闻见她的气息，唐璜抽了抽鼻子，猜想那是用麝香和龙涎香调制出来的某种特殊香料，价值不菲。

她的味道那么暖，衣着那么艳，却透着某种极寒的气场。她在讲台上自顾自地走来走去，高跟鞋滴答作响，男生们的视线就追着她的背影移动，可她偶尔扭头看向讲堂下方，所有人都低下头去奋笔疾书，笔尖擦着纸面沙沙作响。

这帮学生中不乏名门世家的子弟，有些人小小年纪已经算得上猎艳高手，但没有人敢跟她目光相接。

昆提良双手托腮，呆呆地听着那对他而言仿佛天书的课，这小子的心理年龄本来就偏小，摆出这个动作来简直只剩下十岁了。

“晚啦兄弟，你刚才选了国际政治专业，而这位老师教的是机械学。”唐璜摊摊手，“你跟她没什么交集，只有在大课讲堂上才能看到那双大长腿咯。”

“我才不是在看什么大长腿！我是忽然觉得机械还蛮有意思的！”唐璜涨红了脸争辩。

“什么？你居然不是在看大长腿？难道你这禽兽居然是盯着老师的臀部或者胸部看到现在？”唐璜神情严肃。

阿方索微微皱眉，全神贯注于老师所讲的内容。

在顶尖学府中，女老师并不罕见，但在一般人的概念里，教书育人和艳丽诱人是不沾边的两件事，老师就该道貌岸然神情严肃。若是某位老师过于美貌，身边的人反而要猜测她是否在学术上会逊色一些，靠色相得到了今日的地位。

但这位女老师教授的内容，阿方索无法不认真倾听，她讲的是机械的逻辑和哲学。

阿方索最初的老师，那位精通数学的老神父曾经说过，说教课有两种方法，一种自上而下，另一种自下而上。绝大多数老师采用的都是前一种授课方式，你要学习机械学，他们就告诉你什么是弹簧、什么是齿轮、什么是扭矩，等你积累了足够的名词和算式，你就可以自己动手制造一些小机械了。而采用后一种方式的老师，老神父说，十有八九都是骗子。

“为什么说他们是骗子呢？”阿方索当时问过这个问题。

“后一种方法，是高屋建瓴地传授一门学科最核心的真理，任何一种学术，研究到极致的时候都是一样的，那是一种美，一种哲学，恰如数学研究到极致就是美学，你会感受到数字的美，数字在这个世界中无处不在。但想要站在那种高度上讲课，你必须是绝顶的大师，可这个世界上又有多少真正的大师呢？所以我说采取后一种讲课方法的，多半都是模仿大师的骗子了。”老神父摸着阿方索的头顶说。

女老师采取的显然是后一种授课方式，她讲的其实只有一件事，那就是机械事实上是另外一种生命，它有着不逊于人类的潜力。

听这种课只需把自己放松，仰躺在座椅上幻想“机械的生命“为何物，阿方索真不知道那些走笔如飞的学生在记什么？记下来的东西终究还是别人讲的东西，领会的东西才是自己的。

穆法兰坐在离他们不远的座位上，正跟旁边那个男生低声说着什么。他们用的是一种很特殊的语言，连阿方索都听不懂。

但西泽尔听得懂，那是古拉丁文。古拉丁文是都灵圣教院的入门课程，因为这是一间教会学院，而古老的圣典都是古拉丁文写成的。西泽尔在这间学院呆过一年，但穆法兰并不知道。

“新来的家伙什么背景？”男生目不斜视地问。

“看不出来，也没搞到他们的档案，”穆法兰低声说，“看衣着举止应该不是什么大家族出来的，透着一股寒酸，只有那个唐璜穿得比较体面。”

“那是一只花孔雀，你被他迷住了？”男生的声音冷冷的。

“怎么会呢？”穆法兰露出娇嗔的模样，“还不是你要我去摸摸他们的底，否则谁愿意花时间在那种人身上？”

“他们如果没有背景，怎么能中途进入都灵圣教院？这可不是能量一般的人能做到的。”

“你觉得他们会对我们有用？”

“也许有用，也许有害。永远记着我跟你说的那句话，都灵圣教院的校园，就是未来翡冷翠的权力圈。有人会成为财政总长，有人会成为外交总长，有人会成为教皇。”男生慵懒地说，“有些人之间会成为盟友，有些人之间会成为敌人。总之小心点儿考察没错，他们没有流露出加入某个社团的意图么？”

“还没有给他们讲社团的事情，一会儿试探一下看看。”

“如果他们的背景够强，就拉进圣峰狮子会来，如果不够格，就让他们滚远点儿。”

“如果他们的背景够强，骷髅兄弟会也会对他们伸出橄榄枝吧？我可未必能说服他们。”穆法兰微微嘟嘴。

“那就用点魅力咯。”男生冷笑，“你那么漂亮，那只花孔雀应该对你想入非非吧？从那只花孔雀入手说服他们试试。有价值的人就值得我们下点本钱，别让骷髅兄弟会抢走。”

“我凭什么？”穆法兰的娇嗔转为愤怒，“我是你用来送人的礼物么？”

“某人不是自称我的女人么？既然是我的，我拿来送人有什么不可以？”男生挑着眉毛看穆法兰。

就在穆法兰的怒火即将突破上限的时候，男生“噗嗤”一声笑了，他笑起来那么优雅好看，甚至有点妩媚。

他悄悄地按在穆法兰的小手上，声音忽然变得格外温柔，“我怎么舍得我的小穆法兰呢？我不过是要你去试探试探他而已，那只花孔雀真敢对你有什么想法，我就把他的尾巴毛都拔下来！”

穆法兰转怒为喜，嗔怪地看了男生一眼，西泽尔清楚地看见在课桌之下，她踢掉那双带金色铃铛的红鞋，从赤裸的脚尖偷偷地蹭了蹭男生的小腿。

而在另一边，昆提良也在跟唐璜低声说话，他们也用了某种“密语”，但不是古拉丁文，而是南部方言，换句话说，昆提良的家乡话。

这伙男孩结伴当过匪类，自然得有点黑话、切口什么的，可他们又不是正经的匪类，无从学习那些正经的黑话，就把昆提良的家乡话拿出来用了，唐璜和阿方索虽然在翡冷翠长大，但都能说几句，西泽尔也不例外。

“我敢打赌那个叫穆法兰的妞儿正在跟那个男生说我们。”昆提良很有把握地说，“我在酒店当招待的时候，那些女孩背后说人坏话都是这副表情。”

“当然的咯，论起女人这方面的经验，你连给我提鞋都不配。”唐璜懒洋洋地说，“我说穆法兰和那个男生有一腿你信不信？”

“你怎么看出来的？他们只是并排坐而已。”

“穆法兰看那男生的表情带着明显的讨好，她是个寒门女生，而那个男生戴着家徽戒指，是贵族少爷。寒门女生要能结交上贵族少爷再嫁入豪门当然是好事了，可这世界上哪有那么多王子爱灰姑娘的好事？”唐璜满脸都是“这种事我见得多了”的表情，“我看那个男生也就是玩弄她而已，早晚把她一脚踹开。在这座城市里，始终都是上等人家的男孩娶上等人家的女孩，下等人家的男孩娶下等人家的女孩，乌龟娶乌龟，跳蚤娶跳蚤，屎壳郎一起滚粪球儿。”

“那穆法兰岂不是蛮可怜的？”昆提良一下子又站到穆法兰那边去了，分明不久之前他还觉着穆法兰在说他们的坏话，“我说唐璜你不是对穆法兰还有点意思么？你要英雄救美么？”

“你哪只眼睛看到我对穆法兰有意思？”唐璜斜着眼睛。

“你冲她的背影吹口哨。”

“拜托！那只是一种恭维好么？女孩子喜欢你对她们的背影吹口哨，虽然她们会流露出厌恶的表情。”唐璜漫不经心地说，“我是情圣不是色狼！”

“情圣和色狼有什么区别？”

唐璜挠了挠头，“这个问题你倒是问住我了……这么说吧，色狼的意思是只要女孩漂亮都不放过、捡到盘子里都是菜那种，情圣是只吃对自己胃口的菜！”

“那碧儿姐姐是对你胃口的菜吧？”

“混账！”唐璜一把把这头蛮牛的脑袋摁课桌上了，“西泽尔听得懂！”

“我知道老板听得懂。”蛮牛的脑袋被摁在课桌上，还咧嘴笑。

左边右边的人都在窃窃私语，西泽尔就这么听着，那双紫色的眸子里，空白一片。

他全都听得懂，穆法兰和那个男生所说的“圣峰狮子会”和“骷髅兄弟会”是都灵圣教院最负盛名的两大秘密社团。即使你混进了都灵圣教院，可如果你不是贵族子弟，没有过硬的背景，又不是漂亮的女孩，你根本就摸不到这种秘密社团的边。

如果你有利用价值，他们是一定会来邀请你的，你只能选择其中之一加入，这意味着你选择和某一群人当朋友，跟另一群人当对手。

翡冷翠的贵公子们从读大学开始就结党，组成了若干的秘密社团，圣峰狮子会和骷髅兄弟会是其中最大的两个组织，相互敌对。大学时代的好友在未来的权力场上也会相互助力，大学时代的仇恨没准也会绵延到今后的斗争中去。

在这座城市里，每个人都得投效某个势力，孤僻的孩子迟早被埋葬。

对于穆法兰，唐璜倒是以“专业素质”做出了准确的判断，秘密社团总会从寒门学生中吸收漂亮的女孩，她们既是社团的装饰物，必要的时候也是社团馈赠新成员的“礼物”。如果西泽尔被认定有足够的价值，社团领袖们自然会想办法让穆法兰心甘情愿地跟他交往。

她被派来带他们熟悉校园，本就是一种试探。就像当年在博尔吉亚家的晚宴上，家长们安排了明艳照人的贝罗尼卡坐在他身边。

穆法兰大概还以为自己真的是因为美貌或者温柔被那位贵公子看中了，可对贵公子们来说，漂亮女孩子就像野草，割掉一茬还有新的一茬，那是可以替换的资源，永远都不值得付出真心。

他们最后娶回家的妻子，一定是堂堂正正的贵族少女……就像那个叫隆·博尔吉亚的男人和那个叫琳琅的女人分明是真心相爱的，可隆还是娶了高高在上的、美第奇家的女儿，因为只有那种生来高贵的妻子才能在权力场上帮到他。

心口没来由地痛了起来，好像有条蛇在里面钻着，无声地咬噬，西泽尔不想呆下去了，起身想要离开。

离开的时候他低着头，额发垂下，遮住了面容。

“我说机械也可以是一种生命，我想你们中的绝大多数并不真的理解，只是在笔记本上抄写我说的话而已。”讲台上的女老师冷笑着说，“那就让你们见识一下机械所能达到的极致。”

她伸出手来，手心里是一只黄铜、白银、绿色晶石和蓝色孔雀石镶嵌的鸟儿，体型只是麻雀大小，精美得像是一件珠宝。

但随着她轻轻地拨动它的尾羽，那只金属鸟儿竟然鼓振起翅膀来，它振翅越来越快，最后轻盈地离开了女老师的掌心，发出“啾啾”的声音，满课堂地飞。

这真是机械技术的奇迹，要知道以这只鸟儿的体积，最小的动力核心都无法装载，那么它只是靠发条这类最基础的零件提供动力，却能飞出那么曼妙的轨迹，要不是提前看到它是指机械鸟儿，在场的人都会误以为是一只金丝雀误入了大课讲堂。

“抓到那只鸟儿的，奖励一个吻。”女老师云淡风轻地抛出了筹码。

这么说的时候她看似随意地轻轻摆动臀部，双手抱怀，自然而然地拗出一个美得叫人窒息的弧线来。

几秒钟后，男生们都站起身来，疯跑着追逐那只机械鸟，连片刻之前还跟穆法兰眉目传情的那名男生也不例外，单看这个场面就可以想见那位女老师在都灵圣教院的人气，和穆法兰这种还在学着装饰自己卖弄风情的女孩比起来，女老师简直已经到了收放自如的境界。男生们憧憬她也惧怕她，她可以用一个眼神吓退他们，也可以用一个眼神让他们在课堂上失态。

西泽尔也被那只机械鸟儿吸引了，他蓦然回首，看着那只金、翠、蓝三色的鸟儿在天空中飞舞，下面跑着山呼海涌的男生。

他默默地伸出手去，仿佛是宠物听到了主人的召唤，那只本不该有自我意识的机械鸟儿转过一个巨大的弧线，轻盈地降低高度，落在西泽尔的手心里。

男生们不约而同地皱眉，西泽尔连校服都没穿，显然是刚刚转入的学生被人带来熟悉校园气氛，那只傻鸟竟然落在他的手心里，这毫无疑问是犯了众怒的事，但碍于贵族风度，大家还不好把情绪暴露在脸上。

这个蠢货还不知道自己中了大奖吧？有人心里说。那个烟视媚行的女老师在这所学院可是一朵奇葩，多少人包括男老师对她想入非非，却不能近身哪怕一寸，今天居然会以一个吻为奖励，真是有点莫名其妙。

西泽尔默默地看着手中的机械鸟，微微抬眼，目光和女老师一触即分。

“累了，今天就讲到这里。”女老师低头收拾讲义，“西泽尔，我可是刚刚听说你没有选机械学当专业，而是选了神学，你那么想要躲着我走么？”

“不是的，薇若兰教授，只是忽然对神学有了兴趣。”西泽尔轻声说。

一片哗然，包括穆法兰，穆法兰并未将这位女老师的名字告诉西泽尔，唯一的解释是他们以前就认识。那语气也是故人重逢，一个初入都灵圣教院的转学生，怎么会跟学院里最传奇最热辣的女老师像老朋友一样说话？

“那晚上来我家，请你吃冰淇淋。”薇若兰头也不抬。

“是，薇若兰教授。”西泽尔轻轻地鞠躬，退出了大课讲堂。

所有人都处在石化的状态，脑海中只有冰淇淋冰淇淋和冰淇淋，包括西泽尔带来的三位见习骑士。
