黑色的礼车沿着山路驶来，层层的铁丝网门依次打开，最终礼车停在空旷的露台实验场上。一只带着白银装饰的黑色皮鞋踏在了微湿的地面上，一柄黑伞撑在了贵客的头顶。

主人已经等候在雨中了，他穿着一件风格古典的白色长袍，一枚银色的十字徽章充当长袍的纽扣，袍摆在风中轻盈地舞动，看起来不像是这个时代的人。

客人整理身上的礼服，走到主人面前，微微欠身，“路易吉·博尔吉亚，很有幸能见到原罪机关的总长。”

“我只是个开发人员而已，不是什么总长，但在这里我确实说了算。”主人这才慢慢地转过身来，路易吉这才发现主人戴着一张白银的面具，面具上镂空雕花，只露出一双湛蓝色、仿佛大海的眼睛。

路易吉微微心惊。银面具在翡冷翠是有特殊的象征意义的，枢机卿们才会佩戴银面具，站在他面前的人从声音判断非常年轻，却也跟枢机卿一样佩戴着纯银的面具。

他也是一位枢机卿么？或者说枢机会不希望他的身份为人所知，所以特别授予他佩戴银面具的资格？

但这些话路易吉不能问，这不是他有资格过问的事。他再度欠身，“非常荣幸。”

“如果我没记错的话，你是圣座的儿子，恒动天学院的高材生，神学方面的造诣跟迪亚哥校长不相上下，很多人都认为你有机会成为未来的教皇。”主人的语气里听不出任何尊重之意，“什么事劳烦你来到这荒芜的山中实验场呢？”

“为了见见普罗米修斯的开发者。”路易吉开门见山，“为了表达我们的敬意，同时希望跟您谈一桩交易。”

“你们能通过层层的介绍找到这里来，我很惊讶。”主人眺望着前方的黑暗，“但你是以什么身份来谈交易的呢？隆·博尔吉亚的儿子么？但根据我们的情报，你的父亲暗中支持的其实是新型炽天使。”

“首先，我父亲的立场并不代表博尔吉亚家的立场，这一点我想您也知道。其次，我不仅是博尔吉亚家的儿子，也是美第奇家的儿子，我的母亲出自美第奇家族。”路易吉微笑。

“这么说来你是代笔了美第奇家族？”

“是的，美第奇家族非常希望能有机会为普罗米修斯提供资金方面的支持。”

“我们没有这方面的需要，普罗米修斯是国家战略，所有拨款都通过枢机会。美第奇家族当然富可敌国，但我们并不需要你们的钱。”主人的声音还是淡淡的。

“您当然有足够的资金来完成普罗米修斯的开发，可谁会嫌钱多呢？枢机会当然期待普罗米修斯的崛起，但他们还未最终放弃炽天使，毕竟那是教廷荣耀的兵器，曾经创造出无数的经典战例。”路易吉恭恭敬敬地说，“美第奇家族的钱跟枢机会的拨款不同，我们把钱打到您的银行账户，您可以随意地使用，不用征求任何人的意见。有了这笔钱的助力，您可以从市场上采购更多的高阶合金和设备，彻底压过新型炽天使的开发进度。”

“美第奇家族为什么要这么做？”主人问，“就算你们有钱，也不必为了国家的军事战略烧钱吧？即使你们捐助了金钱，我们也不会把普罗米修斯的设计图或者样品交到你们手里。”

“这是一笔私人捐助，您可能也知道，我的母亲在美第奇家族中的地位很高，她有权从家族账目上划走很大的一笔钱。”

“这么说来我们实际的捐助者还不是美第奇家族，而是您的母亲，一位出自美第奇家族的贵夫人，是么？一位贵夫人不去赞助艺术和慈善，却来赞助武器开发，这未免不合常理。”

“因为我们有共同的敌人。”路易吉说，“那敌人的名字是西泽尔·博尔吉亚！”

“我听说这个名字，红龙，锡兰毁灭者，曾经和龙德施泰特并称的天赋骑士。但他已经废了不是么？根据我们的情报，他非但足足三年没有接触过机动甲胄，而且神经系统受损超过80%。他现在能否驱动炽天使都是问题，更别说挑战普罗米修斯。”

“可正是他在马斯顿杀死了你们最优秀的试驾骑士，以绝对的优势，正是因为他那鬼神般的表现，枢机会才给他留了一条生路。”路易吉的笑容中多了一丝恨意，“密涅瓦机关是要以西泽尔为新型炽天使的试驾骑士。”

“那又怎么样？就算他曾经是狮子，如今也只是头瘸腿的狮子。您的母亲特别讨厌那只瘸腿的小狮子么？”

“那个叫琳琅的女人留下的一切，我母亲都讨厌。”

“真有趣，在这场普罗米修斯和炽天使的竞争中，圣座一家却截然分为两派。”主人说，“随便你们吧，如果你们愿意捐献资金，原罪机关也没什么理由不接受，但是别提什么额外的要求，我们不想谈什么交易。”

“很小的一个要求，可以么？”

主人不再回答，转身就要离去。

“请您留步，我们只是希望为普罗米修斯提供一位优秀的试驾骑士！”路易吉大声说，“如果他的素质不能令您满意，那么这个要求也作废！”

“试驾骑士是很危险的工作，你们要派一个人来送死？”主人停步回头。

“普罗米修斯和炽天使会有一场对抗，来决定谁才是未来的究极武器，对么？”路易吉的眼中含着锋芒，“如果可能，我们希望由我们给提供的试驾骑士，在那场对抗中砍下西泽尔的头！”

主人静静地看着路易吉的眼睛，过了很久才微微点头，“可以，这个要求我们可以满足。看起来你真的很恨你的私生弟弟，这对你可不好，你是学习神学的，想要成为未来的教皇，你应该怀着慈悲的心。”

“神可不只是慈悲，神也惩罚魔鬼。”路易吉说这句话的时候，无意中咬着牙齿，放出咯嘣的微响。

“请回吧。”主人说，“原罪机关的银行账户你们是知道的。”

“还有另一个小要求！”路易吉急忙说。

“原罪机关不喜欢一个又一个的小要求！”主人的声音越发寒冷。

“看在我远道而来的份上……能允许我看一眼那伟大的机械么？”路易吉鼓足了勇气，试探着问，“看一眼而已，让我知道什么是普罗米修斯。”

主人沉默了很久很久，“好奇心，有时候是会害死人的。”

路易吉忽然听见了风声，不是随着细雨而来的、萧瑟的山风，而是席卷世间一切的狂风，随着那风卷起，天空骤然变得雪亮！

他本能地想要闪避，虽然他根本看不见任何东西，但他意识到了危险的降临，简直就像是死神从天而降！

等他回过神来，一面钢铁的墙壁已经落在了他和主人之间。

他战战兢兢地仰头看去，看见了模糊的黑影，仿佛顶天立地，那照亮天空的强光是它的双眼，那从天而降的钢铁墙壁竟然是一柄重剑！世间从未有过如此巨大的剑，大到能切山断河！

“那是……那是……”路易吉的声音颤抖，他的心脏跳得简直想要突破胸腔。原来普罗米修斯一直就站在他们身边的黑暗里，只是它太过巨大，路易吉误以为那是一座施工用的铁架。

来之前他已经听说了这种机动傀儡的巨大，身高接近十米，重量无法判断，唯有最重型的火车或者飞艇能够运输它们，单体的普罗米修斯就能摧毁一支装备了战车和重炮的军队，等等等等……

可当这件究极武器在他面前隐约露出真容的时候他还是被吓坏了，简直就像是钢铁为躯的古老神祗从天空里弯下腰来，它的呼吸都会是席卷世界的狂风——如果它真能呼吸的话。

主人平静地踏上那只平坦在地面上的狰狞铁爪，被它带着腾空而起，再也不看路易吉一眼。

“既然你们有诚心，那就如你所愿用这柄剑，砍下你弟弟的头颅。”主人的声音从高空中传来，“但别因为捐助了金钱就以为能对原罪机关指手画脚，对炽天使的战争我们必将取胜，炽天使，那是早该被从历史中扫出去的垃圾！”

升降梯发出轰隆隆的响声，沿着滑轨沉入地层深处。

唐璜和昆提良对视一眼，彼此的神色都有些不安。阿方索仰望着上方漆黑的垂井，几百米长的钢索吊着这架升降梯，井中回荡着各种各样的声音，有的明显是机械运转的噪音，有的则像怪兽吼叫。

他们已经身在密涅瓦机关的“鹰巢”内部，对于唐璜和昆提良来说，这里只是“不可思议”和“大开眼界”而已，而对阿方索来说，这里几乎可以称作“圣地”。这是每个机械师都想要拜访的地方，它象征着机械技术的巅峰。

阿方索没想到自己那么容易就得到了邀请，傍晚的时候一辆黑色礼车停在都灵圣教院门口，直接把他们接入鹰巢。开车的是个年轻的、名叫塔拉夏的机械师，自称是副总长薇若兰的助手。

“你是想用目测那根钢索的长度来猜测我们在地下多深？”塔拉夏抱着胳膊靠在升降梯的一角，“不用麻烦啦，我可以直接告诉你，我们将要抵达的中央圣所在地面以下175米。”

“在地面以下175米开凿那么巨大的空间，这不是人类能做到的事，这个工程量足够修十条通往东方的铁路。”阿方索说。

“当然不是人类开凿的，这是天然的地下空穴，”塔拉夏说，“这附近的地底都是这样千疮百孔，没人能解释这种地貌的成因。”

“我以前以为这里只是研究机关，想不到还是超级工厂。”

“高等级的军事装备有1/3是在这里直接生产的，1/3是在这里生产核心零件，在其他工厂组装的。至于机动甲胄，我们的产量占到了60%。”塔拉夏的语气里不无得意，“即使同样的东西，其他工厂产出的品质跟我们的作品也有天壤之别。”

他特意用了“作品”这个词而不是“产品”，可见密涅瓦机关的机械师们委实是把机械当作艺术和美学来研究。

“这么机密的数据，告诉我们没关系么？”阿方索有些惊讶于塔拉夏的坦白。

“没什么，你们有权知道这些数据。密涅瓦机关已经将你们的保密级别统一提升到A级，从此你们就有了自由出入密涅瓦机关的权力。”塔拉夏将三枚黄铜铭牌抛给三位骑士，“少数禁忌空间除外。”

阿方索轻轻地抚摩着那枚铭牌，铭牌上是蚀刻的六翼猫头鹰，“为什么给予我们这么高的权限？”

“因为你们是西泽尔的人，西泽尔的人就是我们的人。”塔拉夏轻描淡写地说。

这时候升降梯到达了底层，钢铁闸门轰隆隆地打开，巨大的中央圣所呈现在三位见习骑士的面前。他们仰头看去，同时倒吸了一口冷气。

聚光灯的光从四面八方照来，汇聚在半空中那具暗金色的金属骨骼上，骨骼上垂下无数的电线，被那具骨骼包裹的人正是上半身赤裸的西泽尔，他低垂着头，闭着眼睛，像是在睡梦中。

穿着白色实验袍的工程师们活跃在周围，有些负责观察仪表读数，有些来往传递文件，有人在窃窃私语，绘图机的笔在纸上发出沙沙的声音。

“神经接驳实验，已经进行了差不多有两个月了，上面说也该让你们知道内情了。”塔拉夏说。

无人回答，三名骑士都默默地望着那高悬在半空中的男孩，既惊悸又有些悲伤。

这两个月来每晚都有一辆车停在坎特伯雷堡门口，接西泽尔去密涅瓦机关“喝茶”。西泽尔从不说明自己去密涅瓦机关是做什么，沉默地上车，沉默地回来。据碧儿说他回来总是在午夜之后，有时甚至凌晨，脸色苍白，疲惫得好像随时要倒下。

要是换作别人，唐璜一定会猜是被拉进密涅瓦机关，跟那位妖娆的机械女皇床上搏杀，乃至于累成狗，可西泽尔显然不是这种人，于是西泽尔去密涅瓦机关到底做了什么，越来越成为骑士们心头的一根尖刺。

直到今天，这个谜底终于揭开了，原来这项实验已经进行了两个月，两个月里西泽尔是唯一的小白鼠。这男孩总是对献祭自己的某件东西来达成某项目的毫不犹豫。

唐璜微微咬牙，他的袖管里其实藏着一柄刺杀短剑，他的心里有个念头一闪而过，那就是持剑突进控制住实验的负责人，逼这帮疯子把西泽尔放下来。

但阿方索及时地握住了他的手腕，“西泽尔是自愿的。”

唐璜瞬间泄了气，其实他何尝不知道西泽尔是自愿的，但看见朋友被那样吊在半空中，被机械和电缆包裹，肋骨清晰的胸口随着呼吸起伏，像是半人半机械的怪物，换作谁都会控制不住怒气。

“没错，他是自愿的，他不自愿没人能逼他。”耳边传来略微沙哑的女声，接着是清脆悦耳的脚步声。

三名骑士同时转向声音传来的方向，首先看到的是一条修长玉腿，准确地说是巧克力色，穿着尖而细的白色高跟鞋，再往上看是一件色彩淋漓的真丝短旗袍，一瞬间就让这个肃杀的实验场变得活色生香起来。

密涅瓦机关副总长，薇若兰，仅从那特殊的沙哑声线就能听出来。

但今天她出场的模样和在大课讲堂里有着巨大的区别，半边身体仍旧是那样妖娆性感，而半边身体被骨架般的暗金色机械包裹，从脚跟直到面部。

面具覆盖了她的半边面孔，面具上安装了类似微型望远镜的义眼，她扫视的时候，镜头四下转动，仿佛寻觅目标的毒蛇。

女体的细腻柔软和机械的坚硬狰狞以她的身体中线为界，微妙地融合在一起，有种令人窒息的美感和压力感。这大概才是机械女王的完整形态吧，让人心生爱慕却又不敢靠近。

“教授！”昆提良和唐璜同声说。

“副总长大人。”阿方索微微欠身。

唐璜和昆提良用的称呼倒也没错，但阿方索的称谓无疑更加准确，这女人的核心身份，还是密涅瓦机关的首脑，权力场中人。那个象牙塔里的薇若兰教授，只是她跟世人玩的一个游戏。

“收好你袖子里的那支短剑，别轻易拿出来，我知道你是训练营中最优秀的刺客型骑士，但在密涅瓦机关里，那种小技巧没用。”薇若兰冷冷地说，“男孩子要听话。”

“那就是神经接驳系统么？”阿方索走进铁栏杆，遥望着那具暗金色的金属骨骼，目光有些迷离，“我从某些文献上看到过这种技术，还以为停留在构想阶段，想不到它真的已经投入了使用。”

“岂止投入使用，已经使用了上百年。你们现在看到的，就是炽天使的秘密，利用神经接驳系统直接把人类和机械结合在一起的究极技术。”薇若兰面具上的微型望远镜自动调整焦距，锁定了金属骨骼中的男孩。

“神经电流强度47.5，第四神经回路接驳。接驳失败，启动二次接驳。四号接入端复位，很好，相位稳定……”佛朗哥一边抽烟一边下达命令。

各路精英都服从他的指挥，从机械师到研究神经系统的专家，从医生到杂役。各种黄铜机械闪闪发亮，无数的仪表指针闪动，组成巨大的仪表矩阵。

他们所在的是一处高台，地面上一个人都没有，全部的操作都通过电路和悬挂西泽尔的机械臂完成。

“非得那样子对他么？这也太惨了。”昆提良心中还是很不忍。

“你们从来都不知道自己的老板是什么东西对么？”薇若兰冷冷地说，“天赋骑士是个好听的说法，更准确地说他们是怪物，是能够和神经接驳系统融合的怪物，只有他们这种人能穿上炽天使甲胄。他身上的东西叫‘骑士之骨’，是炽天使甲胄的骨骼，虽然还没有安装装甲板和其他附件，但基础系统都完整的，那是一件危险的暴力机器。如果西泽尔失控，正面接触他的人都会是死路一条，而失控又是他的常态。”

“12分钟，他已经在骑士之骨里坚持了12分钟，这是全新的记录！”医生的声音里流露出兴奋之情，“状态还很稳定，给他肾上腺素加一支胎盘蛋白！”

西泽尔的背后，带注射器的机械臂缓缓地降下，针头准确地刺入他颈部的静脉，将两种药剂注入。

药物反应令西泽尔的眼皮微动，同时骑士之骨的利爪也微动，就像沉睡的猛兽即将苏醒。

“教授，西泽尔是在冥想么？”唐璜问。

“可以这么说，也可以说他睡着了，在这种状态下他和神经接驳系统能最大程度地融合。”薇若兰说，“我们需要观测他在这种情况下的反应，有了这些数据的帮助，我们才能造出新一代的低反噬炽天使。”

“我看过的文献说，神经接驳会带来惊人的痛苦，一般人是无法忍受那种酷刑般的痛苦的。”阿方索说。

“但他可以，他根本就是为了炽天使而生的。”薇若兰说。

“老板真棒！”昆提良真心诚意地说，“老板看起来好欺负，原来是纯正的爷们！”

薇若兰微微摇头，“跟巅峰时代的他相比，这根本不算什么，当年他穿着类似的甲胄毁灭了锡兰。如今的他只配做个实验小白鼠。”

“神经系统的损伤超过80%，如今的他只有当年的20%。”佛朗哥灌了一口酒，走过来和他们并肩而立，“如果没有奇迹的话，他只怕没法成为骑士王了。”

“实验不是很成功么？”昆提良懵了。

“从实验的角度来说很成功，但拆除外接的系统，他根本没法控制住机动甲胄。”薇若兰的声音还是冷冷的，“他的价值仅限于帮我们降低神经接驳系统的反噬，造出来之后可能只有穿在别人身上了。”

“穿在我们身上么？”阿方索的语气很淡然。

“不想试试么？我想西泽尔也很希望他花费心血制造出来的甲胄穿在他的骑士们身上。”薇若兰的语气也很淡然，“那东西的威力会让你们满意的，就像战神附体。”

“求之不得。”

“不愧是西泽尔选择的人，亡命之徒是你们最好的注解。”薇若兰继续云淡风轻。

“甲胄的话可以定制么？给昆提良设计的那件要重型一些，这家伙除了冲锋就什么都不会了，至于给唐璜的，则要轻量化到极致。”阿方索也云淡风轻。

昆提良立刻点头，唐璜却赶紧打断，“喂喂！阿方索你是亡命之徒没问题，可别把你的兄弟们都拖进火坑啊！穿那种甲胄可能会死人的好么？我还有美好的人生要去过，还有很多美少女等着我去爱她们！我有必要这么想不开么？”

“那你是想要退出？”阿方索回头看着这只危险的花孔雀。

唐璜立刻没声儿了，沉默了很久他耸了耸肩，“至少要让我决定自己甲胄的风格好么？轻量化什么的当然是需要的，但最重要的是要给我白色搭配金色的涂装！我要我的甲胄是最好看的。”

阿方索无声地笑笑。他们都是这种人，只要对上正确的人，把命交出去之前都不太犹豫，唐璜有时会小小地犹豫一下，但一个绝世的刺客，学会了握最锋利的剑，又怎么会甘心把余生花在女孩的怀里？

医生走到他们背后，“实验是否到此终止？12分钟已经是目前的纪录了，再继续下去的话他的身体未必能承受得住。”

佛朗哥面露犹豫，今天的实验进度出奇地顺利，西泽尔在骑士之骨里呆得越久，越能获得宝贵的数据，他的神经电流强度被完整地记录下来，每个波动都弥足珍贵。

就此放弃有点可惜，也许今夜西泽尔就能抵达理论上的恐惧深渊，彻底克服神经接驳系统的副作用。但医生的意见也不是没有道理，那么宝贵的实验体，玩得太猛可能就玩废了。

“继续，不是很顺利么？为什么不能继续？”薇若兰说。

她站在高台的最前沿，怀抱双手，雪白的长发和旗袍摆都在换气机的风中飘动，背影妖娆得令人窒息。面对机械女皇医生立刻紧张起来，显然这里的“话事人”是薇若兰而不是佛朗哥，佛朗哥只能算是实验的负责人。

“这样不好吧？”佛朗哥搓着手，“我们也不必急于一时。”

“据说新型普罗米修斯的开发进度还在加速，已经到了最后的测试阶段，可我们连一具完整的机体都没能拿出来。”薇若兰冷冷地说，“我下属的组很快就能完成新武器系统的研发，可我们却没有一名骑士能够测试那些武器，你跟我说不急于一时？”

佛朗哥立刻语塞了。

原罪机关那边的实验进度在不断地报给枢机会，作为枢机卿，虽然是枢机会中的边缘人，佛朗哥多少也能打听到一些。这两个月来新型普罗米修斯的进度堪称一日千里，炽天使这边只能说是勉力追赶。

至于薇若兰自己带领的实验组，那个组负责开发新一代的炽天使武器，武器雏形已经开始试制，但因为没有机体，无法装载实验。

“白月一开始的表现也很好，可不知怎么忽然就崩溃了……”医生小心地提醒。

在西泽尔之前，新型炽天使的试驾骑士是代号“白月”的蒂兰，那个温柔的女孩根本不像骑士，却能近乎完美地克服神经接驳系统带来的恐惧。密涅瓦机关上下没有人不喜欢她，可在一夜之间她就变成了植物人，这让所有人都平添了罪恶感。

也是那个意外事件导致龙德施泰特的叛变，从那以后工程师们格外小心，医生更是战战兢兢不敢有丝毫马虎。

“他如果跟女孩子一样柔弱，那要他还有什么用？”薇若兰皱了皱眉，“我说继续，听明白了么？”

医生心中生出了微微的寒意，薇若兰果然如传说中的那样，是踩着男人的尸骨飞黄腾达的女妖。即使是对自幼相识的西泽尔，她也毫不容情。双方既然约定了交易，她就要把西泽尔的一切价值压榨干净。

“跟女妖做交易，总有一天把命搭上吧？”医生心想，但薇若兰已经下令，实验就必须继续。他用征询的目光看了一眼佛朗哥，佛朗哥耸了耸肩。

神经电流的强度进一步提升，西泽尔的身体轻微抽搐起来，绘图机出来的曲线也如冬眠醒来的蛇那样，扭曲起来。

西泽尔对外界没有感知，他穿行在一场层层叠叠的梦里，梦中到处都是恐怖之物。

每一次的电流刺激都会改变他的梦境，让他在恐惧中潜得更深。电流强度的提升将他送入了新一层的梦境，在这个梦里，他涉水而行。

赤红色的水，无边无际，缓缓地翻着波涛，水渐渐没过腰际。他不记得自己从何时开始跋涉了，也不知跋涉了多久，这场跋涉好像是无休无止的，无处可以休憩，目光所及之处甚至没有一块礁石。

前方隐约出现了火光，像是有座灯塔。伴随火光而来的还有歌声，细碎的海浪声中，女人幽幽地唱着一首摇篮曲。

西泽尔加快了步伐，有灯塔就有岛屿，有岛屿就能休息，他要在自己耗尽体力之前登上那座岛。

他抵达那光源的时候，才发现并没有岛屿也没有灯塔，那是一支燃烧的十字架，插在水中，生锈的铁链将一个女人捆在十字架上。那个女人在唱歌。

女人低着头，长发垂落，美丽的眼睛透过缝隙看着西泽尔。

“你来看妈妈了么？西泽尔。”女人轻柔地说，“妈妈一直在等你。”

“不，你不是我妈妈，我妈妈已经死了。”西泽尔说。

“可我那么爱你啊，我怎么会不是你妈妈？”女人的脸美得像是繁樱，可她的身体是那么地恐惧，从头颅以下，她被烧得只剩焦黑的骨骼，细细的颈骨弯曲着，艰难地支撑着头颅。

“来，拥抱妈妈吧，拥抱妈妈你就能得到平静。”女人又说。

她确实张开了怀抱，她也没法不张开怀抱，因为铁钉从腕骨之间穿过，把她钉死在十字架上。恐惧悄无声息地滋长着，像是树的影子那样纠缠在一起，西泽尔开始怕了，他看不下去了，他得离开这里。

“你不是我妈妈！我妈妈已经死了！”他强忍着恐惧，坚持说道。

他绕过了燃烧的十字架，继续往前走。前方又是一片黑暗了，女人还在唱歌，他走得很远了，歌声还萦绕不去。

水越来越深，快要漫到胸口，再往前走没准会没顶。但他终于松了一口气，因为站在这里转身看去，已经看不到火光了，他终于摆脱了那个女人。

这里很黑很寂静，只有他一个人。谁更恐怖？是极致的孤独还是魔鬼？他说不清楚。

“别怕，无论你去哪里，我们都在一起。”有人在他耳边轻声说，“妈妈爱你啊。”

他缓缓地扭过头来，肩上一匹缎子般细滑的黑发，那女人的头颅正靠在他的肩膀上。她微笑着，嘴唇是鲜红的，像是有鲜红的露水要从上面滴落。

他没有真的逃脱，因为他正背着那具十字架，背着火焰，背着一具焦黑的骷髅，背着他母亲的头颅。

“西泽尔，就是因为你的无能，妈妈被烧死了啊，”骷髅说，“西泽尔，就是因为你的怯懦，所有你爱的人都死了啊。”

所有读数表都疯转起来，绘图机里出来的已经不是曲线了，而是狂暴的折线，绘图针发疯般抖动。

“神经电流强度急剧上升！血压上升……血压已经突破上限！心跳频率达到每分钟240次！体温43度……出现崩溃前兆……见鬼！这是崩溃前兆！”医疗组长大吼。

同样的事情也发生在前任试驾骑士“白月”的身上，可又跟白月那次的情况很不同，白月那次崩溃，神经电流忽然衰减，读数表平稳地归零，他们把白月抢救出来的时候，白月已经是植物人了，再没苏醒过。

但这次，指针疯狂地转动，像是暴走的钟表。

“强制降温！强制降温！降压药！给他注射降压药！”

西泽尔仍旧处在半昏迷的状态，但剧烈地抽搐着，他挣扎起来，似乎是想摆脱骑士之骨的束缚，那些抓起他的机械臂摇晃起来。

注射针剂用的机械臂已经降了下来，但毫无用处，它无法对准。寒冷的水雾喷洒在西泽尔身上，试图帮助他降温，但水雾落在高温的身体上竟然蒸发出了层层白雾。

所有人都高速地行动起来，试图想办法中断这次实验，但类似的情况没有发生过，急切之间他们也不知道该怎么处理。

“切断神经电流！把实验体和骑士之骨剥离！”有人高呼，“再晚就来不及了！”

“不能！”佛朗哥发疯似地翻开绘图机里出来的卷纸，“那可能会导致他猝死！这……这不是崩溃，这是……狂化状态！他竟然还能狂化？”

“狂化？”医疗组长从未听说过这个名词，几年之后，密涅瓦机关的医疗组长换了新人，他没有参与过西泽尔当年的实验。

“他强行取得了骑士之骨的控制权，这种事情只会发生在天赋骑士的身上！”佛朗哥大吼，“可是见鬼……他的神经系统受损程度超过80%！这样还能狂化？”

“我们该怎么办？我们该怎么办？”医疗组长急得快疯了。

就在这时，西泽尔忽然动了，他举起了手臂，带着骑士之骨的手臂，轻而易举地掰弯了锁住他脖子的那支机械臂，接下来他挥手为刀，斩断了和其他机械臂之间的连接。

他笔直地下坠，坠地的瞬间发出轰然巨响。从那么高的地方坠落下来，很少有人能维持平衡，何况身上还套着沉重的骑士之骨，但西泽尔稳稳地以双脚落地，略略下蹲就卸去了冲击力，那具骑士之骨在他身上根本不显重量，像是他身体的一部分。

所有人都惊呆了。这种情况是他们曾经猜想过的，但这也是他们猜想过的最糟糕的情况，实验体挣脱了束缚，而且还带着骑士之骨！

骑士之骨是甲胄的核心骨架，它虽然没有安装装甲板和武器，但单凭力量就能撕裂钢铁！

西泽尔缓缓地环顾四周，此刻在人们眼里他就像是从地狱里逃出来的魔神，谁也无法预判他下一步的举动。

“出动骑士！制服他！”有人大吼。

高台上共有四部机动甲胄，可以在几十秒内武装出四名甲胄骑士来。这是密涅瓦机关为了应对极端情况做的准备。工程师中有人应该是受过骑士训练的，撕裂实验服就奔向那些甲胄。

“连射铳！连射铳！”有人想了起来。

高台上装有四部连射铳，带着长长的弹链，弹幕的威力应该可以挡住西泽尔。有人立刻跌跌撞撞地奔了过去，可还没跑出几步就被人抓住后领丢在一旁。

出手的是昆提良，以蛮牛的力量，不带武器的情况下打工程师他也能打十个。阿方索的机械臂中探出枪口，指着那些想要接近连射铳的工程师，“别乱动，好好做你的活儿！”

这时候唐璜已经把那四名想要武装的工程师都踩在脚下了，短剑把他们的皮带都挑断，裤子直接滑落到膝盖部位。

“做你们擅长的事，剩下的工作交给我们。”唐璜冷冷地说。

昆提良踩进了钢铁的凹槽，干脆利索地拍下旁边的红色按钮。大型的机械圆盘从上方降下，同时还有机械臂从周围的环形深槽中探出，机动甲胄的各种部件带着轰然巨响贴合在昆提良身上。

骑士全身上下的关节缓缓地收紧，喷发出浓密的白色蒸汽。昆提良深深地呼吸，难以压抑那种激动的心情，多年之后他重又穿上了这东西，穿上了这东西，世界在他眼里就不再是坚不可摧的，一切的障碍，他都会冲开！

唐璜稍晚于他武装完毕，昆提良选了最重的那具甲胄，而唐璜选了最轻的，他用钢铁利爪从腿部的武器槽中勾出轻巧的短剑，旋转之后握紧。

“你挡住老板，我来瘫痪那具甲胄！”唐璜说。

“知道！”昆提良大吼，从训练营的那段时光开始，他就总是跟唐璜配合，几年之后感觉默契还在。

这时候唯有他们能阻止西泽尔并且避免伤害他了，骑士之骨上没有安装装甲板，连射铳如果发射的话，西泽尔有极大的可能中枪，所以骑士们断然采取了行动。

工程师们惊恐地看着这些年轻人，他们中又有人能操作机动甲胄，但昆提良和唐璜武装起来的身姿自然而然地带着镇静而强大的气息，骑士的杀机透过钢铁震慑了在场的人。

这无疑是一帮年轻的暴徒，他们怎么把这样一群年轻暴徒引进了密涅瓦机关呢？尤其是在这种要命的时候，怎么能让他们乱来？可是没人敢动，他们轻易地被这群暴徒控制了局面。

“小伙子们不错嘛！”佛朗哥咬着牙说，“有我年轻时候的五分风采！控制住他！切断能源！要快！这种状态会进一步损害他的神经系统！”

这时候西泽尔正在实验场中暴走，他获得控制权后并未像当初狂化那样，急于寻找攻击目标，而是贴着墙壁狂奔，像是从地狱中逃出来的亡魂。他那是想要逃走，工程师们都看出来了。

他们这才明白，西泽尔并未完全清醒，意识仍在梦中，行为模式也还是梦境中的行为模式。梦中的他很恐惧，所以才挣脱了机械臂的控制，想要逃走。

佛朗哥不同意给他断电也是这个原因，在噩梦中强行拔电，很难确定会对神经系统造成什么样的损害，而西泽尔是他们眼下唯一的试驾骑士，密涅瓦机关唯一的希望。

昆提良落地的声音简直像是地动山摇，他吼叫着猛砸双拳，“来吧！老板！给我看看你的真本事！”

之前他跟随西泽尔，但从未有机会和西泽尔在训练场上相遇，炽天使骑士跟普通骑士几乎不会同场训练，这次有这样的机会，蛮牛心里竟然很是激动。

唐璜穿着那具漆黑的甲胄，轻盈地落在昆提良肩头，双手的刺杀刃带着冷冽的寒光，“别说蠢话！快！”

西泽尔觉察了这边的动静，忽然结束了暴走，缓缓地转过身来，眼中似乎有紫光的流过，只是这一眼，昆提良那份“竞技”的心思就被压制了。

那沉默的压力仿佛海潮，把他和唐璜都淹没了。骑士之骨远比全副武装的骑士要矮，直到昆提良那具重型甲胄的胸部，但西泽尔此刻流露出的压迫力，好像他才是掌握进攻权的人。

有那么几个瞬间，昆提良甚至怀疑那套着一具金属骨骼的人是不是西泽尔，那种恐怖的眼神，纯然是个陌生人……连是不是人类都值得怀疑。

但他立刻就压下了这种疑惑和恐惧，对冲锋骑士来说，最大的敌人就是疑惑和恐惧，他们被训练为无所畏惧的军人，前面是山他们也冲过去，前面是海他们也冲过去，前面是炮弹他们还是冲过去。

昆提良大踏步地冲上前去，每一步都地动山摇，同时唐璜轻盈地起跳，离开了他的肩膀，他的甲胄是漆黑的，实验场里原本就黑暗，人们竟然难以看清他消失在哪里了，好像从跳起的那个瞬间，他就化作了一缕黑烟。

所有人的目光都聚焦在昆提良身上，用钢铁武装起来的蛮牛狂风般逼近西泽尔，不用武器，而是一记重拳砸下。那是惊天动地的一拳，昆提良没有留手，以他的脑子也能想明白，自己跟炽天使骑士的差距，即使只是炽天使的骨骼他也不敢放松。

可他的拳竟然砸不下去，巨拳被西泽尔凌空托住，那画面就像一具骷髅轻而易举地托起了巨神的惩罚之拳。

昆提良大惊，想要收回拳头发动下一轮进攻，可他的拳头竟然收不回来了，西泽尔的手猛地收紧，锁住了他的手腕。

昆提良只能跟西泽尔角力，但这具重型甲胄的关节在西泽尔的力量下竟然显得那么软弱，昆提良清楚地听见关节开裂的微声……下一刻，他的左臂生生地折断！好在普通甲胄不是神经接驳，否则昆提良应该会被痛晕过去，

仅仅是炽天使的骨骼就爆发出如此惊人的力量，高台上的工程师们都看呆了，他们中有不少人也是初次见识到炽天使的实战威力。

西泽尔鬼影般突进，锁住了昆提良的咽喉，顶着他直冲到墙壁边缘，狂风暴雨般的重击接踵而来，那种野兽般的攻击模式看得人目眦欲裂，他们终于理解了佛朗哥说的话，当年他们从地狱中……放出了魔鬼！

昆提良浑身冒着电火花，流着润滑液，只能靠着完好的那只手臂遮挡面部。自以为无论什么障碍都能冲开的冲锋骑士，在炽天使的手中只是个人形靶子！

昆提良的眼眶开裂，血渗进眼睛里，视野一片血红，可他竟然大笑起来，“老板你真行！老板我没有看错你……唐璜！再不动手我就要死了！”

漆黑的影子忽然出现在西泽尔背后，就像一阵风卷来，刺杀刃带着两道银光刺向西泽尔的后背，那是能源包所在的位置。骑士之骨没有装甲，能源包整个暴露在外，切断管道西泽尔就会失去动力，唐璜的目标就锁定在那里。

昆提良确实是个人形靶子，他其实是以被攻击为唐璜争取最佳的进攻机会。

可唐璜的视野里忽然出现了那对紫色的瞳孔，紫色的瞳孔静静地看着他，唐璜惊恐地想要后退，他分明是攻击西泽尔的后背，怎么会看见西泽尔的眼睛。

只有高台上的人才能看清那一刻发生的事，西泽尔一秒钟前还在暴击昆提良，一秒钟后却忽然转过身来，唐璜的出没像是鬼影，炽天使……同样是鬼影！

刺杀刃坠落，唐璜却起在空中，他根本没有退后的机会，西泽尔的利爪锁住了他的喉咙，把他慢慢地举了起来。穿着骑士之骨的西泽尔远比全副武装的唐璜矮，他伸直了手臂唐璜的双脚还在地面上，但唐璜无力挣扎，西泽尔的手已经捏碎了他的颈部护甲。

轻型甲胄虽然有着敏捷性的优势，但毕竟太脆弱了。

“唐璜！”昆提良大吼，但他连站直了都做不到，西泽尔的暴击已经打断了他的双腿膝盖，他无力地跪在地上。

下一刻西泽尔就会捏碎唐璜的咽喉，这时候已经没人能救他们了，阿方索正狂奔向甲胄，但他已经来不及武装。

昆提良和唐璜还是对自己的配合太有信心了，但在绝对的暴力面前，所谓配合和精妙的战术，全无意义。

这时候高台上的人开枪了，密集的弹幕在西泽尔脚下留下了无数的孔洞，像是暴雨在沙滩上打过。开枪的是薇若兰，阿方索只想着要制服那些奔向连射铳的工程师，却忽略了还有一支连射铳握在薇若兰的手中。

西泽尔缓缓地抬起头来，他这才注意到那处高台，野兽般的本能令他意识到那高台上还有他的敌人，可能是比唐璜和昆提良更危险的敌人。

薇若兰也在高台上看着他，一手举着连射铳，一手擦燃了燃烧棒。

在黑暗的环境中，燃烧棒的光简直像是日光那么刺眼。薇若兰将那根燃烧棒高高举起，她整个人就像一支熊熊燃烧的火炬，或者熊熊燃烧的兰花。

所有人都被吓到了，心说副总长这是疯了么？这是要把西泽尔引上来么？能挡住西泽尔的只有甲胄骑士，唐璜和昆提良的状况再危险，他们毕竟还穿着甲胄，而他们呢，手无寸铁。

但在机械女皇的威压之下没人敢说话，人们只能摒住呼吸，看那魔神般的男孩像丢垃圾一样随手丢开唐璜，缓步接近高台。

他仰望着薇若兰，瞳孔中一片空白，脸上的表情时而狰狞如鬼，时而一片茫然。

所有人的心都抽紧了，西泽尔越来越近了……越来越近，带着那双足以撕裂钢铁的手，只有金属骨架的脚踩在地面上，发出令人牙酸的摩擦声。

西泽尔忽然加速起跳，在骑士之骨的帮助下他的弹跳力是那么惊人，一下子就落在薇若兰面前。刚刚武装完毕的阿方索冲了过来，但还没来得及举起武器就被西泽尔一拳正中胸口，整个人逆飞出去。

薇若兰举着燃烧棒站在他面前，西泽尔俯视着薇若兰，紫色的瞳孔中一片茫然。所有人都在想薇若兰就要死了，她虽然穿着那具机械助力的外骨骼，可那又怎么比得上唐璜和昆提良的甲胄？

机械女皇居然会做出这种愚蠢的行为，把自己送到魔鬼面前，她甚至没有再度开枪阻止西泽尔的逼近。

空白的紫瞳中忽然有了眼神，西泽尔慢慢地跪了下来。轻轻地抱住了薇若兰。

他说，“妈妈……我再也不逃走了……我再也不丢下了你了……”

他在昆提良和唐璜面前当然是矮小的，但在薇若兰面前他仍旧是高大的怪物，可此时此刻这个怪物轻轻地抱着薇若兰，把头放在她的肩上，像个孩子。

薇若兰也怔住了，她并未想到西泽尔会是这样的反应，她只是想用强光把西泽尔吸引过来，解除唐璜他们的危机，然后用另一只手中的电缆解决问题……外部电击能令骑士之骨瘫痪。

她本意是丢开这根燃烧棒，在西泽尔被燃烧棒引开注意力的瞬间，把电缆接在他身上。可现在西泽尔抱着她，她无处可逃，她要电击西泽尔，就只有连自己一起电击了。

她无声地笑了笑，谁都没有看见这个隐秘的笑容，然后她把裸露出来的线头接在了西泽尔身上。

微小的紫色电火花围绕了他们，两个人瞬间弹开，骑士之骨在电击下痉挛，西泽尔倒在地上，痛苦地翻滚，那惨状简直像把魔鬼扔到岩浆池子里去。

最后骑士之骨上的动力核心冒出了大量的烟雾，他彻底丧失了行动能力，微微地抽搐着，依旧睁着眼睛，望着漆黑的屋顶。

躺在他身边的，是晕过去的薇若兰。

西泽尔缓缓地睁开眼睛，视野里先是一片幽蓝色的光，接着是黑色的屋顶和盘曲的管道，最后是那头熟悉的白色长发。

他睡在薇若兰的床上，薇若兰守着他。

她的“闺房”就是这间小休息室，非常简陋，能坐能躺的东西就只有两样，床和靠椅。西泽尔睡床她就没处睡了，所以她把靠椅挪到了床边，披着羊毛毯子凑合着睡。

微冷的空气中弥漫着她常用的那种香水味，还有淡淡的酒味，入睡之前她想必是喝了不少的酒。

实验结束了么？成功还是失败？西泽尔记不得了。

最后的记忆是在那片赤红色的海水里奔逃，背着被烧死的母亲，接着他忽然就看到了光亮，那么温暖的白光，好像太阳出来了，他就跌跌撞撞地走了过去……朦胧的视野中，一个女人站在温暖的光晕里。

“你醒啦？”薇若兰也醒了过来。

西泽尔记得她当年睡得很死，地雷在耳边爆炸都未必能醒过来，睡姿也是非常地糟糕，双腿分开，四仰八叉；可如今她梦中的体态优雅，却再也睡不踏实了，西泽尔的呼吸声略大就吵醒了她。

“实验成功么？“西泽尔试着想要坐起来，这才觉得全身乏力，头痛得像是要裂开。

“出了点小问题，不过通过这次实验我们搜集到了很重要的数据，”薇若兰轻描淡写地说，“你破坏了些东西，那边正忙着修理，没人手照顾你，就把你挪到这边来了。我知道这里很简陋，比不上你家里有人服侍，忍忍吧。”

“碧儿还在家里等我。”西泽尔忽然想了起来。

碧儿对西泽尔常常深夜不归非常担心，可也只能在家中等候。每次西泽尔外出，碧儿都会搬把椅子坐在客厅里睡，这样西泽尔一推开那扇咿咿呀呀的门，她立刻就会惊醒。

“已经派人去通知她了，”薇若兰耸耸肩，“小时候怎么就没看出你是这种怜香惜玉的人呢？不过你那个女侍长倒确实是很漂亮没错。”

“现在是几点？”

薇若兰看了一眼腕表，“凌晨四点半，你已经睡了五个小时。怎么？现在回家？”

“如果不打搅的话，想在这里多休息一段时间。明早我还要去都灵圣教院上课，现在回去的话也睡不了几个小时了。”

“就睡这儿吧，但我在某些人那里的名声不太好，你在我这里过夜的话有人可能会说闲话，不介意吧？”话里透着几分大女孩对男女之事的无所谓，可又像是嘲笑。

西泽尔无力地笑笑，谁会传他跟薇若兰有私情？今天的他怎么配得上机械女皇？

薇若兰伸手把他身上的床单揭开，西泽尔略略有些吃惊，但也并没有太大惊小怪，薇若兰现在可不是那个搞怪的女孩，不会无缘无故地恶作剧。

“转过来背向上。”薇若兰示意他翻身，“你背后的伤口没有清理。”

她用棉球蘸着酒精清洗西泽尔背部的创口，那些都是硬金电极留下的，它们从脊椎的孔洞里插进去，直接读取神经信号。虽说电极只有头发丝粗细，但若不仔细处理伤口还是会感染。

因为频繁的实验，脊椎两侧都是紫黑色的淤血，西泽尔这几天坐下都不能靠在椅背上。好在薇若兰的手法很轻，蜻蜓点水般掠过每个针孔，只是微微地刺痛。

“真瘦啊，离开翡冷翠的时候像个小猴子，现在还是像个小猴子。长大了就该练练肌肉，男孩子应该稍微魁梧一些。”薇若兰漫不经心地说。

“嗯，知道了。”

“这样反复刺激脊椎也不是办法，有个一劳永逸的办法，把微小的黄金套管植入你的后背，以后电极从那些套管里走。手术过程比较痛苦，但之后就不会疼了。”薇若兰又说，“做么？”

“嗯，做吧。”

其实双方都清楚那种手术的痛苦，以密涅瓦机关的技术，黄金套管当然可以做得很细，但植入背脊后必须和纤细的神经相连，那等于直接触碰神经。虽说手术中可以用麻醉药，可术后的恢复期却会痛得要命。

但薇若兰和西泽尔之间的对话始终都是这样，大家都轻描淡写，好像什么都无所谓。

“在梦境中见到了什么？把你吓成那样。”薇若兰问。

这一次西泽尔沉默了很久，“我看到我妈妈。”

“你经常梦见你妈妈？”

“经常。”

“恋母情结是种病，得治。”

西泽尔没说话。要是别人说这话，他多半会有点怒火，可薇若兰说，他却知道她只是毒舌而已。薇若兰从小就有这个毛病，只是现在成了机械女皇了，轻易不露出这番嘴脸来。

两人再也无话，薇若兰继续帮他清洗创口。

“姐姐，你做的梦里，最恐怖的是什么？”西泽尔忽然问。

“我知道，但我不能告诉你。”薇若兰冷冷地说。

西泽尔点点头，不再说什么了。挨个清理创口是很耗时间的工作，完成的时候，他已经昏睡过去。薇若兰皱着眉把他翻了过来，盖上床单，想了想，又把自己的羊毛毯也盖在了他身上。

幽蓝色的灯光下，身穿金红色大丽花短旗袍的女孩睡在躺椅上，因为冷而蜷着腿，苍白的男孩睡在被单和羊毛毯中，安静肃穆，反差巨大，可又格外和谐。

“姐姐，我们还剩多少时间？”

“不超过三个月。三个月之后，万国盛典会在翡冷翠举行，各国使团都会以拜见你父亲的名义到来。金伦加会战之后，教皇国的绝对权威有所动摇，我们必须展示全新的机动武装来重建声威。”薇若兰轻声说，“普罗米修斯和炽天使的对抗战也会在那时进行，胜者将会是最终定型的未来武装。”

“明白了。”西泽尔就此沉默下去。

距离这间小休息室不远的房间里，则是一片鬼哭狼嚎。

“我说总长大人！你们机关养的这种人真叫大夫么？不叫屠夫么？”唐璜被三四个膀大腰圆的男人摁在病床上，帮助他矫正扭伤的关节，痛得眼泪都流出来了。

“妈妈妈妈的！对我你们也敢下这种狠手！我我我同意你的意见！他们确实是屠夫！”佛朗哥呼哧呼哧喘着粗气，大口给自己灌酒。他也是上身赤裸，被摁在旁边的病床上。

他扭伤得更厉害，大夫们借助了某种机械臂，看那只金属手在他后背上揉来揉去，肩部捆着绷带的昆提良哈哈大笑。蛮牛也受伤了，但对他来说受伤是常事，忍忍就好了，蛮牛一直都很耐疼。

“只是穿了一次普通甲胄就扭伤挫伤成这样，我们退步了。”阿方索坐在一旁，神情淡然地用酒精给自己的伤口消毒。

“妈的！强化训练！马上就给你们安排强化训练！我们需要更多的骑士！”佛朗哥高呼，“唉哟它捅我腰眼！谁他妈的设计的这玩意儿？这东西会要我命的！”

“是您亲自设计并监督制造的，总长大人。”一名大夫恭恭敬敬地回答。

第四章 中山之狼

初秋，东方，中山国。

中山是个小国家，地理上位于东西方的交界处，但奉夏国为宗主国，是大夏联邦的成员国之一。几百年前这里还是荒芜的山地，后来山中发现了金矿，移民从四方汇聚而来，最后形成了国家。

虽然它距离洛邑足有2000公里，但文化上却跟夏国一脉相承，有着“小夏国”的称号。

秋天是中山国最好的季节，山坡上一望无际的黄草，像是黄金羊毛织成的毯子。一场小型的宴会正在山坡上举行，溪水潺潺，白云悠悠，乐师们操着二十五弦琴和洞箫，演奏舒缓的圆舞曲，绝对的中西合璧。

一张木桌架在山坡上，仆人们把绯红色的生鱼、薄切的牛肉和冰过的米酒捧了上来，只有一主一客，相对饮酒。

今天是中山国君原诚设宴，为刚刚回国的外交大臣叶素理接风洗尘。

金伦加会战，原诚也算是声名鹊起。他带着冲锋队奇袭教皇，几乎得手，失败后高呼我乃中山国原诚，来此就是要杀教皇，惜乎一击不中！败军之将夫复何言？你们谁来杀我？

如此凛冽的汉子，鬼神般勇猛，又宁死不屈，战后东方各国都传颂着中山国主“忠勇豪侠”之名。

此刻国主穿一身白色衣裤，外加一双雪白的皮鞋，翘着二郎腿。西风东渐，夏国公卿们也都效仿西方人的衣着，原诚换上这身骚气的行头，俨然是西方的贵公子野营烤肉。

外交大臣也不逊色，老头子一身暗蓝色的花呢上衣，戴白色礼帽，系着漂亮的紫色丝绸围巾，小牛皮靴擦得闪闪发亮。君臣二人委实很般配。

“甲胄骑士真是可怕！机械的时代已经到来，今后光凭勇气和长枪是没法建功立业了！”原诚放下杯子，大声感慨。

“可不是么？国主要是跟我去西方游历一圈就明白了，机械的实际功用可远不止制造武器，翡冷翠的贵族人家，冬天用蒸汽取暖，夏天还有名为冰箱的东西可以储藏冰糕和水果，西方人用机械织布、烧砖和磨面，又快又好，机械可以强国啊！”叶素理也叹气，“可夏国的王公贵族还食古不化，觉得机械是奇技淫巧。”

“如果不是那位骑士王叛变，即使楚舜华天纵英才，金伦加会战也还是我们输。看来夏国的粗腿越来越靠不住了，不如改抱教皇国的粗腿如何？”原诚猛拍大腿。

这话说得中气十足，丝毫没有羞耻感。

金伦加一战后，不知多少作家和诗人赞美他是东方之栋梁。可回国没几个月他就想着投敌卖国了，转换之快尺度之大，跟战场上嘶吼“我乃中山国原诚”的那个男人判若两人。

若是别国的大臣，多半会为自己侍奉这样的君主觉得羞耻。但叶素理不，叶素理太清楚原诚的为人了。

原诚其实是个篡国者。

他本来是个大商人，贩卖麻布往来于东方各国之间。一个偶然的机会，他和当时的中山国主搭上了关系，得到了独家的黄金出口权。从那以后原诚的商队就改贩黄金了，并且建立了自己的武装，以免半途遭到抢劫。

他赚了很多很多的钱，可是越来越不开心。

他跟叶素理讲过当年的心路历程，他说，“我当商人当得越久就越明白，世上只有两种人，掌权的和不掌权的。商人和最下等的人民一样，是不掌权的，上到君主，下到收税的官吏都能欺负你，你只能靠贿赂让他们暂时满意，才能获得方便。男人大丈夫不该过这样的生活，所以我决定要掌权，我要变成掌权的人。我得篡夺一个国家，中山国我看就很好！”

当年那位中山国主和他以朋友相称，给了他很多方便，但也问他索要了很多东西，按照原诚的话说，“应付那个男人应付了很多年，总是对他卑躬屈膝，想想还是把他杀掉我会开心些。”

原诚是那种想做就做的人，经过几年的苦心经营，他果然联合了中山国的大臣们杀死了国君，把这个小国据为己有。

有正义感的人士都非常不耻原诚的为人，他们私下里议论说当年原诚为了获得前任国主的信任，甚至不惜进献自己美貌的妻子！
