她的底子应该是很好的，眉目如画，微翘的嘴唇，穿一件紧身露背的红裙，腰肢盈盈一握。但不知为何神色憔悴，皮肤也干涩，如果没有粉底遮掩的话，容颜只怕会大大地减分。

这女孩路易吉也眼熟，但就是想不起来是谁了。

他再度审视女孩的时候，注意到她那纤细但肌肉分明的小腿，忽然想到了什么。这女孩的身材苗条而有股韧性，一般名媛靠节食是不可能拥有这种身材的，除非忍受艰苦的训练，比如骑马和舞蹈。

是的，舞蹈，这女孩子经过长期的舞蹈训练，曾经被认为是未来翡冷翠的明星舞者。

那是贝罗尼卡·博尔吉亚，路易吉曾在家族晚宴上见过红裙似火的她，当时她还只有十五六岁。

她身边的男人是冈扎罗，当年的炽天使骑士，代号“断剑”，也曾是家族晚宴的座上宾。

但在西泽尔第一次出席家族晚宴的那一夜，他遭遇了惨败，暴怒的红龙几乎把他的甲胄完全拆成了碎片。自此“断剑”就消沉了，再也无法振作，很快就被军部除名，至今也没有找到合适自己的位置，只是个游荡在社交圈中的闲人。

贝罗尼卡的遭遇跟冈扎罗类似，她原本是家族派去试探西泽尔的，当时她还是备受家长们宠爱的小天使，家族中的男孩都想亲近她。但她在西泽尔那里铩羽而归，随即也被家长们遗弃。

同是被遗弃的人，冈扎罗和贝罗尼卡渐渐走到了一起，贝罗尼卡早已放弃了舞蹈，被冈扎罗带着辗转于各家的宴会和酒局。酒精和熬夜令她日渐憔悴，不复昔日明艳照人的模样。

路易吉狠狠地皱眉。难怪下注给炽天使的人那么少，就是有冈扎罗这种人在散布消息，怀着对西泽尔的仇恨，冈扎罗现身说法，那些少爷当然会相信。

但这给路易吉造成了麻烦，这场赌局事实上是高文和路易吉一同设下的，想赚上一笔大钱。路易吉只带了高文和自己最亲密的兄弟们一起观摩了普罗米修斯，那场观摩坚定了高文他们的信心，普罗米修斯是必胜的，他们设下赌局，是要赚某些笨蛋的钱。

总有些消息不灵通的笨蛋会相信炽天使会赢吧？那种蠢货的钱不赚白不赚。

但是试制机零号和一号的出场太过震骇，参加观摩的贵公子们自己也忍不住私下里传播消息，加上冈扎罗这种人煽风点火，连笨蛋们都觉得普罗米修斯必胜，路易吉赚钱的机会也就没了。

可路易吉没办法，难道堵上冈扎罗的嘴么？或者把这个混蛋撵出去？路易吉暗暗地咬牙。

“叮”的一声，伏羲金钱落在桌面上，叶素理看了一眼，惊讶地说，“怪了！我的卦象竟然显示炽天使会取得这场对抗的胜利啊！”

旁边的卢瑟刚把自己的赌单交出去，听了这句话赶紧说，“叶大使可别赌冷门！赌局上最忌讳赌冷门的！”

他这纯粹是出于一腔热诚，毕竟跟叶素理混了那么久，不能看着叶素理吃亏。卦象算什么，眼前明摆着的事，普罗米修斯必胜嘛！当然要下注在普罗米修斯身上！

“这可怎么好？”叶素理挠头，“卦象让我赌炽天使赢，朋友让我赌普罗米修斯赢，两难啊？路易吉少爷，你说我该怎么办？”

路易吉回过头来，微笑着看了叶素理一眼，“卢瑟侯爵说得也不无道理，是信卦象还是信朋友，都看叶大使自己的判断。”

“占卜的人不信自己，未免说不过去。”叶素理也微笑，在赌单上随手写下金额，递给一旁的侍者，“我赌炽天使赢好了，这样至少我和我的兄弟卢瑟侯爵中会有一个人赢，总少不了酒钱。”

路易吉还是微笑，叶素理也微笑，两人久久地对视。

终于图穷匕见，路易吉心里冷笑，看来在那场晚宴上，叶素理确实是看中了西泽尔。叶素理跟他只是场面上的客套，对西泽尔却是欣赏。

又出现了一个看重西泽尔的人，这让路易吉不太开心，最近总有些风头正劲的人物看重西泽尔，比如那位叶尼塞王女。见过瓦莲京娜的人都会觉得西泽尔配不上她，好些贵公子都等着王女殿下干脆利落地跟西泽尔解除婚约。

他们也许不敢娶瓦莲京娜，但也不愿意西泽尔得到她。

可瓦莲京娜虽然不跟西泽尔见面，却也没有解除婚约的意思，每日明艳而寒冷地出入各种外事活动，到让人怀疑她对未婚夫并没有那么讨厌。

“靠女人撑腰的家伙！”路易吉在心里鄙夷，可没来由地又有些妒忌。

叶素理知道路易吉在想什么，但那又怎么样？叶素理不在乎。

路易吉也是当面一套背后一套，在私下场合里路易吉多次表示过东方人都是骗子，根本不该让这个中山国的使团来翡冷翠。路易吉本能地讨厌东方人，因为西泽尔的母亲琳琅夫人是个东方女人。

既然路易吉那么讨厌东方人，叶素理不介意让他更讨厌一些。

叶素理的赌注下得不小，五千金币，计数器上炽天使那方的赌注直接升到了15000金币，但是跟普罗米修斯那边的近30万金币还是没法比。

“大家都押普罗米修斯，我们干脆赌点冷门好了！赌冷门的赔率大啊！”有人大声说。

那人其实是路易吉的兄弟，他散播这种言论，是想让那些还举棋不定的家伙赌炽天使赢，只有这种傻子足够多他们才有钱赚。贵公子们也需要钱，他们事事都要花钱，家里给的年金常常不够花。

“你看刚才有人一把在炽天使身上赌了五千金币，要是炽天使真的赢了，那家伙可是能赢十万金币呢！”那人还在巧舌如簧地劝说。

果然炽天使那边的赌注开始上升了，所谓跟风就是这回事，叶素理猛砸了五千金币进去，有着榜样的作用。

“居然有蠢货在炽天使身上下那么大赌注！”那边冈扎罗已经喝得酩酊大醉了，根本注意不到这边叶素理和路易吉的对话，继续夸夸其谈，“等着输得精光吧！”

“冈扎罗，你喝多了，别说太多。”贝罗尼卡柔声说。她没有喝酒，察觉到人群中有些不善的目光。

“今天我高兴，你就别管我喝酒了，”冈扎罗兴奋地抚摸着贝罗尼卡暴露的后背，“西泽尔要倒霉了！我要看着那家伙死！普罗米修斯是一定不会放过他的！他杀过普罗米修斯的首席骑士！原罪机关是一定会叫他死的！”

贝罗尼卡愣了一下，低下头去不说话了。

“我不是跟你说过么？西泽尔欠我俩的，我都要讨回来！”冈扎罗咬着牙跟贝罗尼卡耳语，亲她的面颊，“明天就有结果了！你高兴不高兴？”

我高兴不高兴？贝罗尼卡在心里问自己。

她不知道，对她来说那件事过去太久了，久得就像前世那样，她早就忘记西泽尔了，或者说，故意不去想。

但今天冈扎罗非拖着她来“看热闹”，于是记忆里的男孩重又浮现在她眼前，那个黑色军装、红色绶带、面无表情、却又带着一腔怒火的男孩，他出现在和和睦睦的家族晚宴上，坐在衣冠楚楚的男孩女孩中间，就像一个孤独的怪物。

家长们倒也没有授意贝罗尼卡去色诱那个小怪物，那年西泽尔才十二岁，还不够格被色诱，贝罗尼卡的任务是用热情和活力驯服那个小怪物，让小怪物信任她这个漂亮姐姐。

她真的很努力，她深深地知道舞蹈家对于家族的意义远远不如天赋骑士，她只是个女孩子，想在家族里面受重视，她就得为家族出力。

可小怪物比她想的难缠多了，他那股子凶猛深藏在平静的表面之下，随时会化为狮子冲出来。贝罗尼卡再温柔都拦不住那只愤怒的狮子，她失败了，家长们觉得她没用，她再也没有接到家族晚宴的请柬。

失去了家族的支持，她也就失去了天才舞蹈家的光环，在翡冷翠漂亮柔软会跳舞的女孩多的是，贝罗尼卡很优秀，但不是无可替代。

她失去了登台的机会，也没有钱，她原本就出自博尔吉亚家的小小分支，虽然都姓博尔吉亚，却没法跟路易吉这种教皇之子比。

好在她还漂亮，还有人追求，其中追求得最猛烈的就是冈扎罗，最后她跟冈扎罗订了婚。订婚之后她才知道冈扎罗并不是什么上进的男人，甚至连骑士衔都被剥夺了。冈扎罗游手好闲，喜欢在酒局中钻来钻去，大概只有酒精才能让他从阴影中摆脱出来。

她们订婚很久了，但冈扎罗一直没有娶她，因为冈扎罗痛恨她当年被家族指定去“诱惑”西泽尔，冈扎罗说你等我干掉西泽尔，我就开心了，那时候我们就结婚。

于是贝罗尼卡知道冈扎罗是为什么那么猛烈地追求她了，因为她曾经可能属于西泽尔，冈扎罗得到了她，就觉得打击了西泽尔。

可她还能怎么样呢？她已经是冈扎罗的未婚妻了，她陪着冈扎罗喝酒和熬夜，渐渐地憔悴。但是酒是好东西，喝醉了以后她就忘了难过，忘了自己曾经可以拥有另外一种人生，光辉的、舞蹈家的人生……只要她能够阻挡西泽尔心中的那只狮子冲出来。

直到今夜，那种痛苦重又被唤醒……怎么会这样呢？是谁毁了她的人生，令她这么受苦？她也说不清楚。

也许只是时间不对吧？她遇到那个男孩的时候，那个男孩根本不爱什么人，只想着要向世间复仇。他不懂欣赏贝罗尼卡的美，也不理会她的温柔。

那个男孩真的不爱人么？可他看见那个被他叫作哥哥的骑士倒在枪口下的时候，变成了魔鬼，汹涌而出的那种东西与其说是悲伤不如说是爱吧？

你不爱人，又怎么会悲伤？

那个男孩，他并不是不爱人，只是不懂怎么爱人。

现在他就要死了，不知道他在死前有没有学会爱人。贝罗尼卡悲伤地想着。

炽天使那边的赌注停止在了25000金币，上升的势头停止了，十米级的机动傀儡想起来就太恐怖了，即使赌冷门赢了能赢很多倍，但绝大多数人还是下注在普罗米修斯身上。

“看看！我说嘛！只有蠢货才会赌炽天使赢！”冈扎罗高兴地说，满嘴喷着酒气，“嘿嘿！西泽尔！你就要死了！大家都赌你死！普罗米修斯会踩死你的！把你的肠子都踩出来！”

“为了西泽尔·博尔吉亚的死干一杯！”冈扎罗抓起一杯酒灌下肚去，他是真的喝多了，都没有意识到多数人都远远地躲着他这个酒鬼。

贝罗尼卡无声地哭了起来，眼泪是那么地汹涌，那么地忽如其来，她自己都没有想到。

她满脑子只有那个小怪物要死啦，他就要死啦，那张凶狠又寒冷的小脸在她的脑海里破碎……死前你学会了爱人嘛？

她也不知道自己是为什么哭，为了那个将死的男孩，或者为了自己错过的人生。

“嗨！嗨！冈扎罗！你的未婚妻怎么在哭啊？”有人在旁边开着恶意的玩笑，“为西泽尔哭么？我可是听说你的女人原来是要送给西泽尔的呢！别是你那么多年还没得到她的心吧？”

冈扎罗红着眼睛，瞪着贝罗尼卡，大吼说，“你哭什么？死的不是你的未婚夫？你哭什么？”

贝罗尼卡也知道自己不该哭，可她止不住。她站起身来拎着裙子想要跑出去，跑出去她就可以尽情地大哭了，反正谁也看不见。

可是冈扎罗狠狠地抓住了她纤细的手腕，抡圆了一巴掌扇在她脸上。

路易吉皱了皱眉头。真该早点把冈扎罗这种醉酒闹事的蠢货赶出去的，这种人怎么配混他们这种贵公子的沙龙？他虽然讨厌西泽尔，却不喜欢冈扎罗当着他的面打女人，他毕竟是教皇之子，不喜欢这种不体面的事情。

叶素理在心里轻轻地叹息，看来那个命运难以占卜的男孩真的是要死了。他没有福分娶到叶尼塞王女，也没有福分娶到中山国公主。

叶素理投注在西泽尔身上其实也是试探会有多少人跟风，不过看眼下的情况，那场观摩的心理震撼是极其巨大的，消息传播开来，大家都坚信炽天使必败。

320000:25000，这是最终的结果，32万金币押普罗米修斯赢，25000金币押炽天使赢，赌局中的盘口未必准确，但也能说明一些问题了，炽天使赢的机会，不超过10%！其中还有叶素理煽风点火的因素。

高文皱了皱眉，这个结果实在叫他沮丧，但他也不得不宣布这个最终结果，他清了清嗓子……

就在这个时候，一身黑衣的男人将一张赌单高高地举过头顶，“女士们先生们，我的客人想要宣布一些事情。”

那个男人有着一张银行家的脸，面无表情，但气场强大。在场的多数人都认识他，那确实是一位银行家，翡冷翠著名的银行家，他有很多神秘的富豪客户，管理着上千万金币的巨款。

所有人都安静下来，叶素理趁机走到贝罗尼卡身边，伸手将她从地上拉了起来。这个东方老人展现出了过人的绅士风度，让贝罗尼克不能不屈膝行礼，表示谢意。

那边路易吉一个眼色，几名强壮的随从就拖走了冈扎罗。

“就在刚才，我的一位客人通过电报下注，8800盎司黄金，按照市价折合30万金币。”银行家平静地宣布，“赌炽天使赢得明天的对抗。”

贝罗尼卡愣住了，叶素理愣住了，高文愣住了，正被拖离会场的冈扎罗也愣住了，所有人都愣住了。

银行家把那张赌单交到侍者手里，片刻之后，计数器疯狂地滚动起来。“叮”的一声响，“320000:325000”，计数器最终定在了这个惊人的数字上，最后一刻，炽天使以微弱的优势胜出，而那胜利的筹码，无疑是由一只擎天巨手投下的。

所有人都默默地盯着计数器，路易吉也不例外，他的心情很复杂，仿佛大海潮涌。这下子他和高文能赚到钱了，赚到钱当然是好事，他应该高兴，可高兴里却混着不安和怒意。

是谁？是谁在这个时候选择了支持西泽尔？

叶素理么？不可能，这个老家伙要出价犯不着动用代理人，从他公然投注在西泽尔身上那一刻，已经暴露了立场。

密涅瓦机关？也不可能，佛朗哥和薇若兰穷得就差变卖家产了。

难道是教皇？难道是他那永远高高在上的父亲么？他从不过问儿子们之间的事，任凭他们斗得死去活来。难道说最后一刻父亲还是暴露出了内心立场，重注砸在西泽尔身上？

那个卑贱的私生子！他凭什么跟他们竞争？甚至从他们这里夺走父爱！

怒气翻涌，如果不是当着那么多人路易吉简直要咆哮。

可片刻之后他又冷静下来，因为教皇也没有那么多钱，他们的父亲表面上拥有崇高的地位，其实只是个选出来的执政官，靠枢机会给他发的薪水为生。

8800盎司黄金，那是可以买下一座小城镇的巨款，教皇是拿不出来的。

可事实就在眼前，有位不知名的富豪在西泽尔身上下了重注，敢下这种赌注的人根本不是来玩玩的，而是对炽天使获胜有着极大的信心。

是谁？是谁？是谁？路易吉在心里吼着发问，可没有人能回答他。

他咬着牙在旁边的沙发上坐下，抓过一杯烈酒灌进肚里，静静地望着天花板。

那么多年来，他不惜一切想要打倒西泽尔，想要埋葬那个卑贱的私生子，可每到关键时候总有人出现在西泽尔的背后，不惜代价地帮助那个眼神可恶的男孩。

全都是敌人！全都是他路易吉·博尔吉亚的敌人！那些如蛆附骨、如影随形的敌人！迟早他要把那些敌人都碾碎！

此时此刻，遥远的东方，洛阳城外。

黑衣的军人推开了一扇门，在一道帘子外单膝跪地，“公爵殿下，已经通过我们在翡冷翠的代理人成功下注，五千两黄金，赌炽天使会赢得那场对抗。”

“做得很好，你下去吧。”长眉如剑的年轻人穿着白色的军服，端坐在帘子后面。他的面前是楠木雕花的桌案，桌上摆着带护手的西洋佩剑，和一杯殷红的葡萄酒。

大夏龙雀的官邸就是这样的混搭，随处可见东西方的元素混合在一起。

窗外传来轰隆隆的巨声，那是楚舜华花费重金建设的机械工厂，此刻它正日夜生产着高阶合金和鬼武者，楚舜华率领的军队正以惊人的速度机械化。

“殿下，有句话不知道当说不当说。”军人并未立刻离开。

“你跟我有些时间了，应该明白我的性格，在我这里没有可说可不说的话，不当说的就别说。”

“属下知错了。属下的问题是，无论炽天使还是普罗米修斯，都没有区别，都是殿下的敌人，我们有什么必要卷入教皇国机动武器之间的竞争呢？五千两黄金并不是小数，殿下公务繁忙，有什么必要在这个时候支持炽天使呢？”

“是啊，”楚舜华淡淡地说，“可你难道不会尊重某些敌人么？尊重他们不屈的意志，和向死求生的心。”

军人思考了大约半分钟的时间，“明白了！殿下！”

“不，你并不真的明白。”楚舜华挥了挥手，“出去吧，顺便帮我把灯关上。”

漆黑一片的官邸里，楚舜华独自饮酒，一束月光透过雕花的窗照在前方，光中又有阴影。

世界忽然变得寂静而荒芜，只有窗外雷霆般的巨声，和升腾而起的烈焰。

楚舜华向着那束月光举杯，“敬你，骑士王。如今只剩下我一个人了，但我们共同的理想，我会独力完成。”好像那个白色长发的年轻人还站在那里，瘦削的身体挺拔如一杆骑枪。

那冰一般坚硬的声音仿佛还回荡在耳边，“我跟你合作，不是为了报酬，而是要毁灭那个罪恶的国家。”

“我说你他妈的能争气一点么？世界上的好女人多的是，她当初没跟你出来就算了，你将来是要当将军的人，她不跟你走就成不了将军夫人，她将来会后悔的！”唐璜一边开车一边恶狠狠地骂，“你是头蛮牛！蛮牛蛮牛蛮牛！记着你的身份！别他妈的跟我比当情圣！”

黑色礼车奔驰在雨中的街道上，去向特洛伊酒店。

唐璜这是在骂昆提良，后者缩着脑袋坐在后排，一声不吭。

昆提良能有什么场子？他如今暂住在阿方索的机械作坊里，此前他的栖身之地是特洛伊酒店的地下室。所以他说出那句“不如去我的场子”时，唐璜一下自己明白了。昆提良对特洛伊酒店可没什么留恋，但他留恋酒店里的一个女孩。

那女孩名叫艾莲，一个青涩的外省女孩，说得上清秀可人，但在唐璜的眼里，“跟碧儿小姐之间的差距就好像翡冷翠和洛阳之间的距离。”

昆提良落魄潦倒在特洛伊酒店当服务生的时候，艾莲在那里当女招待，昆提良默默地悄悄着艾莲，艾莲也喜欢昆提良，但他们中隔着艾雷斯男爵。

艾雷斯男爵就喜欢艾莲这种青涩的女招待，在不短的一段时间里他一直是昆提良的金主，他给昆提良钱，昆提良告诉他最近店里又来了什么青涩可爱的女孩。艾雷斯男爵要是看上了，就为那女孩慷慨花钱。

结果往往都是一样的。

艾雷斯男爵也看上了艾莲，这是昆提良一生里最悔恨的事，在他还没有喜欢上艾莲的时候，是他为了几个金币告诉艾雷斯男爵说，店里来了个新服务员，名叫艾莲，是个可爱的姑娘，

西泽尔去召回他的那天夜里，艾莲本来要跟昆提良一起逃离特洛伊酒店，但她欠了店里很多钱，为了给她母亲治病，她问老板德隆爵士借了一大笔钱，而德隆爵士是艾雷斯男爵的好朋友。

最后她和昆提良的马车被艾雷斯男爵和德隆爵士带的人劫停了，艾雷斯男爵说你如果跟我走，我就帮你还上那笔钱，如果你选择跟昆提良走，你就进监狱，你妈妈也不会有好下场。

哭泣的艾莲最后上了德隆爵士的马车，她最后说，“你走吧，昆提良你走吧，你也许会做成大事也许会死，死了我会想你的，做成了大事你也不会看上我这种女人了，我们没缘分。”

这是昆提良心里的伤疤，每次蛮牛安静地发呆，要么是想起了父亲，要么是想起了艾莲。

唐璜懒得搭理他，男孩刚坠入爱河的时候总是这么固执的，时间长了就好了。顶多等他们真正出人头地，在异端审判局找找关系，办艾雷斯男爵个罪名，把他在黑牢里关上几年。唐璜一直都是个很成熟而且想得开的家伙。

谁知道昆提良至今对艾莲念念不忘，非要在对抗作战之前去看看艾莲。蛮牛虽然笨，但也知道明天他们未必能活着回来，对抗作战会很惨烈，在那片战场上杀人是不用负责的。

唐璜本以为阿方索会跟他一起劝阻昆提良，谁知道阿方索轻描淡写地说好啊，没准会在那里遇到那位艾雷斯男爵吧？他有保镖么？我们带枪么？

唐璜抓狂地说这蠢货还只是要去看看当年暗恋的女孩，你这货是要去暗杀情敌么？阿方索还是轻描淡写地说只是防身而已，真没想着暗杀，暗杀我会用狙击枪的……

他们谁也说服不了谁，只能去找西泽尔评理，那时候西泽尔刚跟宝儿分开回到家中，正吃着碧儿为他准备的晚餐。西泽尔听完之后点点头说，你们等我吃完饭，我换身军服，我也去……

唐璜更加抓狂，说老板你穿着军服是要去砸店么？西泽尔的语气跟阿方索的语气差不多，西泽尔说只是别让人看低我们，真要砸店的话我们几个可不够，得多点人手……

所以现在西泽尔正坐在副驾驶座上，黑色军服红色绶带，银色的少校军徽，胸前悬挂着象征骑士身份的火焰十字徽。

穿上这身军服，好像时间逆流，当年那个锡兰毁灭者重又站在了他们面前，三骑士都不由地站直了，像是骑士等待将军的检阅。西泽尔倒是跟平时一样，转身问碧儿要了点钱揣在身上，坎特伯雷堡的钱都归碧儿管，西泽尔也得问她要钱。

三骑士也都是一身崭新的军服，胸前悬挂着骑士徽章，他们终于拿到了渴望多年的骑士衔，在对抗作战的前一刻。

炽天骑士团专门派出了一位高级军官来密涅瓦机关给他们授衔，那一刻连最不正经的唐璜都站得笔直，面如钢铁，跺脚跺得地面震动。

“好了好了！不骂你了！去见见老情人就见见老情人，别他妈的惹事。”唐欢骂累了，抽出一根猩红色的领巾丢向后座，“系上领巾！打个漂亮的结！去见老情人别那么怂！”

阿方索负责给昆提良系领巾，机械师对领巾也没什么了解，过程中几次差点把蛮牛勒死。

车在特洛伊酒店门前停下，唐璜面无表情地下车，绕到后座给昆提良拉开门。

昆提良惊呆了，不知道自己何德何能让唐璜先生为自己开车门。

“别傻了，”唐璜压低了声音，“既然来了，你就是今晚的主角，我是司机老板是秘书阿方索是副官，你负责闪闪发亮！昆提良少爷！千万别他妈的犯怂啊！”

于是特洛伊酒店的服务生们惊讶地发现他们的前同事、那个言辞笨拙很好欺负的昆提良，俨然是军部少壮派的架势，被一群面无表情的军人簇拥着，大步踏入了特洛伊酒店。

他们占据了一圈沙发，唐璜潇洒地派发金币，点了好几支酒。

“别点这里的酒，都是假酒！”昆提良好心地提醒。

“滚！你懂屁！来酒店不点几支贵价的酒就没有气场，这酒是给你喝的么？这酒是为了说明我们有钱！”唐璜没好气地呵斥他。

特洛伊酒店是那种二流夜场，来的虽然多是年轻贵族，但跟混在法老宫的顶级贵公子们不同，他们属于二流，也就敢调戏一下不懂事的外省女孩，宝儿那种艳名极盛的，他们连裙角都摸不着。

酒店里都是包金的罗马柱，一圈圈的沙发围绕着中间的舞池，舞池中歌女轻唱或者舞女舞蹈，少爷们喝着酒，跟女孩们说着暧昧的话。

“你确定艾莲还在这里？没准被艾雷斯男爵弄回家里去金屋藏娇了呢。”唐璜的语气还是恶狠狠的。

“问过一个还在这里打工的朋友，说她确实还在这里。”唐璜一到这里就犯怂，不过这也没办法，这是他当初当奴才的地方，从没在这里扬眉吐气过。

“在就好办。”唐璜身上那股贵公子的气场一下子就放出来了，打了个响指，“服务生，叫老板过来。”

“贵客有什么事么？我……我就可以帮忙。”服务生战战兢兢的。他认出了昆提良，也知道这家伙从店里走的时候跟老板闹得很不开心，这次以那么大的阵仗回来喝酒，只怕不是善意。

唐璜立刻就阴了脸，“我说叫老板过来，你没听清我的话么？”

那股居高临下的气场压倒了服务生，他立刻把德隆爵士叫了过来。

德隆爵士站在一旁，悄悄地审视着这群年轻人。他虽然也是贵族，但毕竟是做生意的，讲究四面逢源，也很有眼色，知道今时今日的昆提良已经不是他可以轻易得罪的了，于是丝毫不提过去的事。

要只是昆提良来的话，他没准还想反抗一下，可昆提良身边那个始终沉默的年轻人让他很是不安，他记得当初就是这个年轻人来酒店里叫走了昆提良，他的军徽比其他人高出一阶，是少校而非上尉。

“昆提良少爷想见见艾莲姑娘。”唐璜看都不看德隆爵士，在昆提良杯中斟满烈酒，“老朋友了，你懂的，去安排一下。”

这是地道的酒场老混子的架势，德隆爵士深知这种人的背景深不可测。他又看了看阿方索，机械师用那只伪装的机械右臂把玩着骰子，冷得像座冰山。

德隆爵士心说这莫非是个杀手？阿方索就是这样，他分明是个机械师，可比唐璜给人的感觉更像杀手。

“艾莲就在您面前啊，您正听着她的歌声。”德隆爵士小心翼翼地说。

惴惴不安的昆提良忽然注意到了那轻柔的歌声，白衣的女孩在舞池中轻唱：

“IfoundmyloveinPortofino

Perchèneisognicredoancor

Lostranogiocodeldestino

APortofinom’hapresoilcuor

Neldolceincantodelmattino

Ilmaretihaportatoame

Socchiudogliocchi

Eamevicino…”

那是一首用方言唱的情歌，那么温柔那么缅怀，女孩的裙裾摇摆，昆提良的眼睛莹润起来。

朋友们很少看见他的这一面，全都沉默了，西泽尔想起了安妮，阿方索不知道想起了谁，唐璜想起了女孩ABCDEFG……

听了好一会儿昆提良才转向阿方索，“她唱的什么啊？”

阿方索心说原来蛮牛根本没听懂，没听懂也能感动到这个地步，唐璜真得把情圣的头衔让给他了。

他只得逐字逐句地给昆提良翻译：

“我在波涛菲诺找到了真爱

因为在梦里我还相信命运的奇怪游戏

在波涛菲诺我的心被占有

在一个美丽的早晨

海浪将你带到我的身边

我闭上双眼

在我身旁……”

“波涛菲诺在哪里？”唐璜问。

“那是我家，”昆提良轻声说，“我家的那个岛叫波涛菲诺，我跟艾莲说过的。”

唱完之后，艾莲向四面鞠躬，感谢那些稀稀疏疏的掌声。这时一个红衣侍者疾步来到她身边，贴着她的耳朵说了几句。

艾莲点了点头，侍者是说有一桌客人想要跟她见面聊聊，这对特洛伊酒店的歌女来说是寻常事。

她如今是歌女而非女招待了，艾雷斯男爵慷慨地表示要成为她的保护人，资助她上学。她如今白天在一个声乐学校学唱歌，晚上在特洛伊酒店驻唱。

转过一个包金的罗马柱，她忽然呆住了，她看到了昆提良的眼睛。

好像心里有个尘封的木箱“咔擦”一声开裂了，里面飞出白色的群鸟。

其实昆提良是有点自作多情，唱那首方言情歌的时候艾莲并没有想着他，这首歌她怎么也唱过几十遍了，刚开始唱的时候心里还有点悸动，唱多了也就淡然了，不至于每次唱都记起昆提良。

她和昆提良也算不得心心相印的情侣，只是互相之间有过爱慕之情，她学唱这首歌，固然是昆提良跟她讲过那个名叫波涛菲诺的小岛，也因为这首歌她自己喜欢。

如今她算是艾雷斯男爵的“女友”了，不过艾雷斯男爵到底有多少女友她可不知道，艾雷斯男爵在少爷中还算是不错的，至少给她出学费，她一个外省女孩，也该知足了。

至于昆提良，他们之间发生过的事跟她和艾雷斯男爵之间发生过的事可没法比，只是有意无意的凝视、惊鸿般的一个吻、和那晚一起逃离酒店的疯癫。

艾莲想那晚昆提良也是因为老板回来而太过冲动吧？冲动地跟她表白，冲动地要带她走，但是冲动总会冷却的，所以那之后他再也没有出现过。

艾莲把跟昆提良有关的记忆都封存起来了，就像把不想看到又舍不得丢掉的旧物锁进小木箱里，直到这一刻，她看见那个南部小子慢慢地从沙发上起身，军服笔挺，骑士徽章闪耀的时候，那个木箱子才咔擦一声碎掉了。

昆提良可不是有意要慢慢起身的，他是因为膝盖有点软，他的心在哆嗦，手在哆嗦，膝盖在哆嗦，浑身上下都在哆嗦。

唐璜没好气地看了他一眼，往旁边挪了挪，把昆提良身边的座位让出来给艾莲。

但艾莲并不坐下，艾莲来到距离昆提良几步之遥的地方微微欠身，“昆提良，是你找我么？”

她已经不是那个傻傻的、什么都不懂的外省姑娘了，她如今是艾雷斯男爵的“女友”之一，见识过一些“上流社会”，见过年轻男人的骄狂。

如今昆提良已经有一些骄狂的资本了，上尉，骑士徽，军队里的兄弟……她很为昆提良高兴，但她也不知道昆提良回来是为了对她炫耀让她难过，还是只想再看看她。她表面上柔弱，但内心里还是有股子倔强的。

“艾艾艾艾……艾莲，你你你你……你还好么？”昆提良磕磕巴巴地问。

“我还好，你还好么？”艾莲看着他的眼睛。

“我我我我我……我很好。”昆提良以立正姿势站得笔直。

唐璜都急了，心说蠢货！邀请女孩坐下啊！你不邀请还指望人家一屁股坐在你身边搂着你的胳膊说哎哟昆提良大爷你可又来了我想死你了……那种女孩也不值得你牵挂那么久对么？

“你你你你……”昆提良也知道唐璜往旁边让让是什么意思，可邀请女孩坐自己身边这种事对他来说是第一次，他怎么都没法说出口。

“你吃过东西了么？你饿不饿？我弄点东西给你吃？”昆提良终于找到了突破口。

唐璜心里大骂说有你这么叙旧情的么？你是厨师么？你是厨师怎么没见你给我弄过点东西吃吃？

可艾莲的脸上忽然浮现出某种让唐璜这种花花公子也惊艳的微笑来，她轻声说，“没吃，那我坐在你旁边吃一点。”

唐璜惊讶地发现这对男女忽然间就恢复到了和睦的状态，昆提良叫来一些填肚子的小食品，艾莲正就坐在昆提良身边大口地吃着，这女孩看起来是真饿了。

这是艾莲和昆提良之间的细碎往事，唐璜当然不会知道，那时候昆提良是服务生艾莲是女招待，他们从太阳落山就开始忙碌，往往没有时间吃东西，拖着拖着就到深夜了。昆提良遇见艾莲时就会问上这么一句，艾莲要说饿，他就从客人点的小食品中偷偷留下一下给艾莲填肚子。他们躲在别人看不到的角落里，几分钟内大口吃完，又接着忙碌，在同一个巨大的空间里跑动，却只是偶尔相逢。

他们说着分别以来各自的事情，唐璜无事可做，就只有在旁边干瞪眼。令他恼火的是阿方索和西泽尔就跟两尊神似的坐着，完全没有要离席的想法。这种时候当然应该留下昆提良和艾莲单独相对了，他么留在这里屁用都没有。

“这些都是我的好兄弟。”昆提良居然开始给艾莲介绍他们了，“唐璜是……”

“我是昆提良少爷的司机！”唐璜打断了他，“我为昆提良少爷开车我荣耀！那边白色头发的家伙是昆提良少爷身边的杀手，你看他一脸凶狠的模样就知道了，至于另外那个家伙……也是个杀手，你别看他有点女孩气，杀起人来比杀手一号还要狠！”

艾莲噗嗤一声笑了。唐璜纯粹是开玩笑，也没指望艾莲相信。要是一开始昆提良能绷住场面，没准还能吹吹牛皮，现在昆提良和艾莲根本就是服务生在跟女招待说话，吹什么牛都没用了。

“昆提良你有很好的兄弟，大家都很照顾你，”艾莲认真地说，“那我就放心了。”

唐璜心里微微一动，认真地看了艾莲几眼。虽然还是觉得这女孩跟碧儿小姐不可同日耳语，但差距毕竟从翡冷翠到洛阳的距离，缩减到翡冷翠到中山国的距离了。她说那句话的时候，那股子温柔是真诚的，她就是希望昆提良好，没别的。

昆提良忽然沉默起来，沉默着沉默着，他的脸涨得越来越红，简直像即将喷发的火山。

当所有人都惊诧地看着他的时候，他忽然以雄壮了十倍的声音说，“艾莲！今晚我们走吧！离开这个鬼地方！你欠的钱我会赚到帮你还的！有老板在，这个城市里没人敢欺负我们！”

唐璜正喝着一口酒，差点就喷了出去。他目瞪口呆地看着蛮牛，心说够狠啊兄弟，前面唧唧歪歪说了半天的闲话，我听着都着急，忽然间如此地豪言壮语。

原来这头蛮牛真不是要来跟艾莲见上一面的，原来他真是要来砸店抢人的，你他妈的有这个想法早说啊！早说我们就带枪带人啊！

而且他们如今真没底气说这话，这座城市里能欺负他们的人太多太多，他们简直快要被欺负死了……哦，他们也许明天就真死了……他们还没钱，西泽尔的年金除掉修缮坎特伯雷堡和日用之外，连多几件礼服都做不起。

可当你的兄弟在他喜欢的女孩面前说出了这句话的时候你还能怎么样呢？

唐璜强行咽下那口酒，慵懒地挑挑眉毛，感觉是说我们不差钱，阿方索冷冷地点头，感觉是说谁阻止这事我杀了谁，西泽尔挺身坐直，应该是万事有我我是老板我扛着。

艾莲默默地看着这帮忽然装腔作势起来的男孩，眼泪忽然有种夺眶而出的冲动。

昆提良跟她磨磨唧唧了那么久，她就真的觉得昆提良只是来找自己说说话的，他们是前同事、不错的朋友，昆提良如今混好了，回来找她聊聊，这又是什么大不了的事呢？她转移自己的注意力不去想那些事，不去想他们在雨夜中的那场逃亡……

可忽然间这家伙就燃烧起来了，他的眼睛发红，像是愤怒的公牛，他的语气坚决，像是指挥千军万马的将军。他根本就不是来找自己聊天的，他是来继续那件他当时没做完的事……带她离开！

其实艾莲早该想到的，这家伙根本就是一座休眠火山啊，每一刻都在积蓄着力量和愤怒！

她伸出颤抖的手，想去抚摸那张钢铁般坚硬的脸，却忽然远远地退开，眼中流露出惊惧的神色。

沙发的侧面，抽着雪茄烟的艾雷斯男爵无声无息地出现，神色中透着一丝狰狞。

“艾莲，你该回去唱歌了，客人们都等着听你唱歌呢。”艾雷斯男爵寒着声音说。

他如今号称艾莲的经理人，声称要把艾莲培养成翡冷翠最出色的歌手，毕竟是他花了钱给艾莲找的声乐老师。

艾莲惊慌地起身，就想离开这圈沙发，与其说是赶着回去唱歌，不如说是要躲开艾雷斯男爵那杀人的眼神。

艾雷斯男爵其实已经在旁边听了一会儿了，直到这个时候才忽然站出来爆发，因为他实在忍不了了。他也看得出这些男孩如今穿着军服，算是有靠山的人了，他一个男爵，未必能把他们怎么样？但在他的地盘上勾引他的女孩，换了谁都不能忍。

“失陪了各位。”艾雷斯男爵一把抓住艾莲的肩膀，指甲陷进肉里，就要带着她离开。

可一道修长的身影拦在了他面前，那个花花公子模样的男孩把玩着一枚银色的打火机，凝视着艾雷斯男爵的眼睛。

艾雷斯男爵没来由地畏缩了一瞬间，在这四个男孩里面，昆提良是头蛮牛就不用说了，那个白发男孩和被称作老板的男孩一直都很沉默，透着危险的气息，唯独唐璜看着是个玩世不恭的家伙，感觉跟酒店里的绝大多数客人是一路人。

可此时此刻唐璜眼里喷出的气息阴寒慑人，看起来比在座的任何人都危险。

他忽然伸手，闪电般抓向艾雷斯男爵的手腕，军用格斗术中非常阴毒的拆骨擒拿。艾雷斯男爵也受过军事训练，意识到了危险，立刻松开了艾莲的肩膀。

唐璜没有追击，而是乘势轻轻地托住艾莲的手腕，扶她回沙发上坐下。

他再度转过身来面对艾雷斯男爵的时候，眼神又变得玩世不恭，“朋友，这就不懂规矩了吧？我们先来的，我们在跟歌女说话，翡冷翠全城的酒场都是这规矩，先来后到，别破坏别人的气氛。想跟艾莲小姐说话就旁边等着，要不要我给你买杯酒？”

场面立刻就僵住了，艾雷斯男爵也被压得说不出话来。唐璜说的规矩没错，歌女和女招待一样，人人都可以拉她们坐一会儿聊聊，去抢别人座位上的女孩，没准会引发决斗。

但这种时候艾雷斯男爵不可能退缩，他顶着唐璜的目光，强硬地抬起头来，“我是说她该回去唱歌了！她是歌女，是给在场的所有客人唱歌的，不是陪各位聊天的！”

唐璜呵呵一笑，“歌女？好啊，那我当然应该捧艾莲小姐的场，我点首歌吧。”

他把一叠美杜莎金币丢给旁边经过的服务生，“我要点艾莲小姐唱首歌。”

“您……您点什么歌？”服务生战战兢兢地看看唐璜，又看看艾雷斯男爵。

“我点她不唱歌，”唐璜根本不管服务生，只看艾雷斯男爵，“或者坐在沙发上给我的兄弟唱歌！”

“你！”艾雷斯男爵眼中喷火。

“总之艾莲小姐的时间我买下了，我付了钱，付钱的是大爷对不对？”唐璜的神色又阴沉下去了，“现在就请不是大爷的人从我的地盘上滚开。”

艾莲急得说不出话来，她很清楚在这间酒店里得罪了艾雷斯男爵是什么下场，但现在唐璜和艾雷斯男爵之间几乎已经等同于拔出剑来架在对方脖子上了，她怎么能劝得开。

昆提良也傻了，呆呆地看着这个骂了他一路的朋友。

艾雷斯男爵狠狠地咬着牙，德隆爵士闻讯也赶来了。他当然很想支持自己的老顾客和好朋友艾雷斯男爵，可翡冷翠酒场的规矩就是这样，唐璜花了钱，唐璜说话，德隆爵士如果不遵守这个规矩，他的店也会损失名声。

“那我可以竞价对不对？”艾雷斯男爵恶狠狠地把整个钱袋砸向服务生，“我现在就要艾莲回到舞池里去！给我唱歌！”

这也同样是酒场的规矩，贵公子们有时候喝多了，会为歌女或者舞姬争风吃醋，谁出价高，歌女就得唱他点的歌，酒场也会煽风点火，这是他们赚钱的好机会，竞价失败的人就只有忍气吞声。

钱袋里的金币不知有多少，撞击着叮当作响，显然是多于唐璜的出价，艾雷斯男爵一把掷出钱袋，也是急红了眼。

又一个钱袋被丢了出来，袋口的牛皮绳散开，滚出美杜莎金币和几颗耀眼的宝石来。

“不唱，或者坐在这里唱给昆提良听。”机械师以毫无感情的声音说出这句话来，感觉更像是在市场上随手买个番茄。

唐璜原本有些束手无策了，他的钱从来都是随来随花，能留几个金币在身上已经是很难能可贵的了，没法跟艾雷斯男爵这种有产业的贵族比出价。

不过他一时间忘了，他们中最有钱的并非西泽尔，而是不怎么花钱的阿方索。如今阿方索有了军饷可领，但私下里仍然在黑市上接单帮人制作暗杀武器，那项手艺活的回报是很惊人的。

刺杀对唐璜来说是工作，对阿方索来说就是兴趣，机械师一直勤勤恳恳地研究如何能用机械更高效地摧毁敌人。

“你有这么多钱怎么不借给我？”唐璜的下一个念头是这个。他最近财务上一直窘迫，问阿方索借了几次钱，阿方索都说没有。

阿方索一言不发，懒得理他。通常他身上也没那么多钱，但恰好有个客人向他下单定制几件特殊的武器，这些是定金，采购材料的费用都在里面。

艾雷斯男爵的脸色铁青，他的嘴唇哆嗦着，眼角抽搐着，呼哧呼哧地呼吸着，胸膛剧烈地起伏。他倒也没有多在乎艾莲，可那是他的女孩，他怎么能允许她当着自己的面，唱歌给那个卑贱的小子听？

他忽然一把抓下手上的蓝宝石戒指，狠狠地攥着它怒吼，“行啊！来竞价啊！看看谁能得到！”

那是他家传的戒指，每个贵族家中都有几件传家不卖的东西，戒指上的方形蓝宝石蓝得就像大海。那毫无疑问是件珍宝，跟阿方索钱袋里那些宝石不同，钱袋里的宝石只是作为货币的小块宝石而已。

“那么是艾雷斯男爵的出价更高了，”德隆爵士赶紧出来打圆场，”艾莲赶快回去唱歌吧，让大家都能欣赏你的歌声。”

西泽尔捏了捏自己干瘪的钱袋，里面只有碧儿给他零花的几枚金币，根本无济于事，他们几乎把全部的钱都丢出去了，可比财富他们怎么跟艾雷斯男爵这种继承了祖业的贵族比？唐璜也是太好胜和冲动了。

唐璜眼中的阴云几乎要爆裂，他伸手摸向自己的胸口。在衬衫下面，有个小小的东西硌着他。艾雷斯男爵丢出的东西，他也有那么一件，丢出来不比那枚蓝宝石逊色，只是他从来没有戴出来过，而是用根链子挂在脖子上。

那是他不愿告诉人的往事，是他和过去唯一的连接，他最穷最苦的时候都没舍得把它送进当铺，但这一刻，他真的想要把它砸在艾雷斯男爵的脸上……

“孩子们！还比么？”艾雷斯男爵大笑，状若癫狂，“看看你们那无知的样子！得到骑士衔就了不起了？你们就是战场上的炮灰而已！下等人一辈子都是下等人！别想跟贵族比！我们有的是我们的！你们有的也是我们的！女人也一样！”

周围的客人都被这桌的动静惊扰了，好些人探头探脑地张望，都是看热闹的眼神。

酒场里客人喝多了闹事是常有的，为了女孩子要决斗的，为了付账起冲突的，看热闹的永远不会嫌事大，贵公子们笑吟吟的，想看有人拍出更多的钱来，或者干脆拔出剑来。

“别以为穿上那身狗皮就会变得了不起！你们还不知道我是谁吧？”艾雷斯男爵越发地张狂。

这时候巨大的黑影出现在他背后，轻轻地把手放在艾雷斯男爵的肩上，艾雷斯男爵忽然有种将要跪下的感觉。

“殿下也想点歌。”那人低声说，声音仿佛金铁撞击。

所有人都愣住了，那魁梧的巨人穿着铁黑色的军服，胸前悬挂着成排的勋章，他的身高超过两米，强壮得像是狮虎。

他将满满一托盘金币放在桌上，随即转身离去，直到他走远了，人们才从那巨大的威压下解放出来，那到底是什么怪物啊？极度张扬的雄性力量，极度沉默，眼中却透着浓郁的血腥气，艾雷斯男爵在他的掌下，感觉会被一把捏碎。

所有人都看着那名军人的背影，军人返回自己的桌边，单膝下跪行礼，随即沉默地落座。

人们这才注意到那一桌的气氛不同寻常，旁边挂着一圈猩红色的帘幕，客人始终不曾露面。在特洛伊酒店里，只有最大的那圈沙发可以垂下帘幕，供某些不愿意暴露身份的贵客使用，费用当然也是极其地高昂。

现在那圈帷幕被缓缓地拉开了，露出成排的、狮虎般的后背，沙发上坐满了穿军服的人，他们并排起来，简直就像是一道铁墙。

铁墙随即也裂开了，那桌的主人终于露出了真面目，军服佩剑，白色长靴，淡金色的长发用一根粉红色的发带扎起，万古冰川般的小脸上一点表情都没有。她是那么地美，却又那么地冷，叫人不敢靠近，却又不愿远离。

她饮着一杯白水般的东西，但识货的人都知道那可能是世界上最烈的烈酒，产自寒冷的北方，有着“伏特加”之名。

叶尼塞王女，瓦莲京娜·罗曼诺夫，和她的神怒骑士团。

德隆爵士吓傻了，他知道那桌上坐了一桌军人，服务生告诉他的，但那桌客人落座之后就完全没有露过脸，酒水也都是军人出来接进去的，所以直到这时候他才知道叶尼塞王女光临了自己的店。

这几个月里，瓦莲京娜之名已经响遍了翡冷翠，绝对不可能认错。她是王女和叶尼塞特使的双重身份，即使去法老宫那样的地方也会被夹道欢迎，特洛伊酒店的级别，根本无法承受这位王女的身份。

德隆爵士急忙冲了过去，半跪在王女的面前，献上最大的敬意。

瓦莲京娜翘着二郎腿，纤细的脚尖轻轻地勾着，把玩着水晶酒杯，怎么看也不像是能够统御这群狮虎的人，但她只要一抬眼，神怒骑士们就会立刻欠身，做出反应。

“不知道王女殿下驾临，特洛伊全店倍感荣幸！”德隆爵士的声音微微颤抖，“不知道是否需要立刻清场？”

“就是为了找个热闹的地方喝杯酒，清场了又有什么意思？”瓦莲京娜淡淡地说。

德隆爵士一愣，心说这位王女的性格还真是别致。他并不知道西泽尔和瓦莲京娜的婚约，这件事只在很上流的阶层悄悄传播，所以他能想到的也只是如何令王女满意。

“艾莲有幸能为殿下歌唱，是她的荣幸，不知道殿下想听什么歌？”德隆爵士问。

这时候他根本顾不上艾雷斯男爵和西泽尔他们的竞价了，瓦莲京娜要听什么那就是什么，谁敢忤逆叶尼塞王女呢？瓦莲京娜拆了他这家店他都不敢说话。

“我也点她不唱，或者小声地去给那个男孩子唱。”瓦莲京娜说，“我想安安静静地喝酒，让那位声音很大的先生闭嘴，他吵得就像只被阉割过的公鸭。”

“殿下的意思是？”德隆爵士愣住了，瓦莲京娜根本就是站在那些骑士一边的，瓦莲京娜也根本不想掩饰。

“你看我是谁？”瓦莲京娜问。

“您是……叶尼塞王女。”德隆爵士茫然了，这又什么好问的么？答案显而易见。

“不，我首先是神怒骑士团的副团长，一位骑士，然后才是叶尼塞王女。”瓦莲京娜看着她的眼睛，“在我面前，如果是一位骑士和一位贵族同时想要一件东西，当然是骑士应该得到它。我不尊重那些因为血统而获得地位的人，他们不配。”

“何况我是女孩，”瓦莲京娜忽然浅浅地笑了，“我在一家属于男人的店里喝酒，但我仍是女性，我会愿意看着在我面前一个女孩被欺负么？”

她笑起来真是很美的，就像冰河解冻，万物复苏，但那笑容瞬间又收敛，她冷冷地挥手，“现在让我安安静静地喝酒！”

帘幕重又垂下，将王女和她的骑士们笼罩起来。没有人再敢去碰那道帘幕了，眼下那是叶尼塞王国的属地。

事情就此就算落幕了，再也没什么悬念，狂怒却又无处发泄的艾雷斯男爵被德隆爵士推搡着、拖抱着离开了西泽尔他们的座位，只留下艾莲和男孩们。

他们这桌忽然就安静下来了，服务生经过的时候都小心翼翼，叶尼塞王女的威严笼罩着这张桌子。

“老板你的妞怎么会在这里？”昆提良的兴奋之情溢于言表，有种战场上被逼到绝境，准备自爆甲胄的时候，忽然杀出莫名其妙的援军的感觉。

“她不是我的妞。”西泽尔只好严正申明这一点。

“真看不出也是喜欢灯红酒绿的女人呢……内心应该是有相当狂野的一面啊，”唐璜沉吟，“叶尼塞王女携部下酒场寻欢，巧遇未婚夫，这要是上了明天的新闻，可就有意思了。”

“还有为未婚夫挺身而出！”昆提良大声说。

“别想得太多，公主未必是在对老板示好，那位公主似乎就是非常倾向于军人而不习惯贵族，这桌上起争执的要不是老板，她没准也会出头。”阿方索说，“你没听她刚才的话么？她在公主之前的身份，是神怒骑士团副团长。”

“阿方索骑士，很准确的判断。”瓦莲京娜那略带叶尼塞口音的声音忽然在背后响起，然后是大半瓶伏特加烈酒被人搁在了桌上。

一瞬间满桌都是忍冬香气，酒精令瓦莲京娜那张霜雪般的脸上略带红润，让这位女骑士多了几分小女孩的娇俏，真不知道这样的她怎么镇住后面那排战熊般的神怒骑士的。

所有人都赶紧起身，没想到瓦莲京娜还会光临他们这桌。西泽尔也不例外，他无意当着大家展现自己未婚夫的身份，而是微微欠身鞠躬，就像一般平民遇到贵族时那样。

瓦莲京娜也没有跟他搭话的意思，而是打量了唐璜几眼，“唐璜，刺客型骑士。”接下来是昆提良，“这就是那头牛吧？”

唐璜耸耸肩，“是的殿下，一头波涛菲诺出产的好斗牛，遇到什么障碍都会撞过去，撞死都不知道回头的笨蛋。”

“幸会，昆提良骑士。”瓦莲京娜微微点头，她对骑士们说话完全是另外一种口吻，不见王女的骄傲，好像是相识已久的朋友。

“至于我亲爱的未婚夫，你居然也会来酒场喝两杯么？”瓦莲京娜最后才跟西泽尔说话，“既然来了就不要那么拘谨放不开，骑士们请帮我照顾他，如果他觉得无聊，找个女孩子陪陪他好了……我想……”王女的眼角有一丝促狭的微笑，一闪而逝，“他应该是喜欢那种温柔乖巧的女孩子吧？”

“剩下的酒留给你们了！”没有等待西泽尔的回答，王女就大氅飞扬着出门而去了，“别喝这店里的劣质酒，我带来的才是真正的伏特加！”

所有人都沉默了，空气中还残余着她身上那股特殊的忍冬香气，唐璜拧开那瓶酒尝了一小口，简直就是一道火流从舌入喉，烧得花花公子也直吐舌头。
