“别提了，她们把我从毯子里赶出来了……错了错了，我是说女孩虽然也很重要但我得对你讲义气！在这里你的家人就你妹妹，人生地不熟，兵荒马乱的，我可得照顾着你点。”米内摸出偷藏的奶酪，分给西泽尔一块，“我可是你的好朋友！”

很罕见的，西泽尔心里流过一种被称作“感动”的情绪。

“我可是你的好朋友。”米内总这么说，而西泽尔只会在需要米内答应自己什么事的时候才会说，“我们不是好朋友么？”为了对好朋友够义气，米内只得退一步。

西泽尔没有认真考虑过米内算不算自己的朋友，他懒得花时间在这种无聊的问题上，但假如米内不是他的朋友，那伯塞公学里就没有他的朋友了。

他在女孩那边颇受欢迎，但女孩们只是想约会这个神秘英俊的翡冷翠男孩，却并未想交付真心什么的。西泽尔并非大贵族家的孩子，甚至很不被家里关注，连年金都很有限。这已经是全校共知的事情了，这样的男孩当然不是女孩们心中的完美爱人。

但女孩们的关注和他自身的冷淡却让他在男生者变成了公敌式的人物。男生们像躲避瘟疫那样离他远远的，只有一个家伙主动凑上来跟西泽尔说话，就是米内。

最初西泽尔觉得米内是对阿黛尔有所企图，米内也总说类似“我们这样要好的朋友，就该分享一切的好东西，包括妹妹”这样的话，但很快西泽尔就发现阿黛尔根本不是米内心仪的类型，米内真心喜欢的是那种“超前发育”的女孩。

西泽尔勉强接受了这位送上门来的朋友，他也确实需要在校园里多条眼线。

只要相处够久，西泽尔能看穿马斯顿城里的大多数人，但米内例外。对于米内为什么要跟自己交朋友，西泽尔始终困惑不解。某次他严肃的提出了这个问题，米内才说了真心话。

真心话是这样的，米内当时的表情非常坦荡：“你得知道伯塞公学里的名人太多了，想在这里混出点名堂总得有自己的一套，比如你花大钱请大家吃冰淇淋，再比如请大家去你家开派对，如果你的老爹是伯爵或者侯爵，那这些都省了。可我不具备这方面条件，那只有跟名人走得近，你可是学院里的名人，虽然男生们都觉得你很可恶，可谁在乎那帮男生怎么想？女孩们注意你的时候，多少也会注意到我，我就是你身边最闪亮的陪衬啊！这就是我的战略！”

西泽尔终于明白了为何他看不穿米内，因为从某种意义上来说，米内跟他甚至不能算做同一个物种。西泽尔极端理智，而米内却能用欲望指挥大脑……这委实是生物学上的奇迹。

甩掉这个牛皮糖式的家伙看起来是不可能了，西泽尔只得把紧急情况下自己这个小避难团体的人数从两个增加到三个。

至于教堂里的其他人，西泽尔没有为他们考虑。经验告诉他与自身能力不相匹配的同情心是愚蠢的东西，只会害人害己，以他今时今日的能力，能够保住的只是区区几个人而已，那么首选阿黛尔、自己和米内，其他人都划入“可被牺牲”的范畴，包括不远处那个不时向这边顾盼的安妮。在伯塞公学的女孩中安妮算得上非常漂亮，也不讨厌。如果不用背负什么责任的话，西泽尔不介意跟她喝杯咖啡逛逛街度过某个闲暇的下午，但她没有重要到西泽尔必须将之列入保护名单的地步。

最终每个人都会明白，在这个世界上，你真正能保护的只有区区几个人，无论你是卑贱的农夫，还是高高在上的君王。

西泽尔缓缓的合上眼睛，继续积攒体力。米内玩着腰间的猎刀，跃跃欲试的模样，看起来很是期待今晚上发生点什么。

列车奔驰在群山之间，暴雨瓢泼而下，夜雾从山谷中涌起，它冲破浓密的雨幕和雾气，如同一条蜿蜒的黑龙。

车厢深处，贝隆拔出藏在背后的十字格斗剑，为庞加莱挡下了致命的一击，紧跟着一剑砍在炽天使肋下的黄铜管上，刺眼的火光闪灭，黄铜管上裂开了细小的缝隙，蒸汽泄漏发出尖锐的啸声。再锋利的冷兵器也没法突破炽天使的甲胄，所以贝隆选择将蒸汽管道作为攻击目标，甲胄的动力来自背后的蒸汽背包，混合着红水银的蒸汽通过黄铜管道驱动关节部位的机械装置，斩断机动甲胄的蒸汽管道就像斩断人类的血管，想来总是会有些作用。

炽天使敏捷的向后跃出，放弃庞加莱盯上了贝隆，漆黑的眼孔中爆出浓烈的紫色光芒。

仅从这个动作就可以看出他跟普通的炽天铁骑不是同等级的东西，他敏捷得像只猎豹，在空中保持了极佳的平衡，落地的瞬间已经处于能够再次进击的状态，而普通的炽天铁骑只是暴力和迅速。他们也能做出看似精巧的动作，但那些动作都是成套路的，一旦要他们应变，他们就表现出作为金属机械的笨拙来。

无声无息地，炽天使另一只手腕上也伸出了锋利的直刃，这种看似轻薄的直刃刚才竟然将贝隆左手的格斗剑砍成了碎片，他缓缓地张开双臂，如同一只准备扑击的巨鹰。

“他刚从休眠中苏醒，还在发梦的状态！现在是不辨敌友的！”贝隆踢破旁边的木箱，从中拎出两米长的连射铳扔给庞加莱，“对他开火！别吝惜子弹！”

枪声如同暴雪，弹幕打在炽天使的身上溅出密如繁花的火光，一瞬间就有数十枚弹壳从返弹口弹射出去，化作黄铜的密雨。庞加莱确实没犹豫，因为他很清楚，自己只要晚上几秒钟，贝隆的脑袋就会从脖子上落下来。

他刚才领教了炽天使的突击速度，他自己也曾是炽天铁骑，伊鲁伯极其有限的超级战士之一。但他甚至看不清炽天使的动作，更别说躲闪了。前一瞬间他看见冰面开裂，后一瞬间他就被锁喉了，中间好像根本就没有时间间隔。

难怪教廷从来没有公布炽天使的存在，各国都觉得本国机械师的技术日新月异，已经造出了接近炽天武装的机动甲胄。可笑！真是太可笑了！百年来人类花费重金积极制造的只是炽天使的仿制品，连教廷制造的也是仿制品！仿制品和仿制品之间比什么高下？在真正的决战兵器面前，都是被碾压的货色！

在弥赛亚圣教的圣典中，炽天使是天国中级别最高的天使，它的拉丁文尊号是“撒拉弗”，是光与热的核心，有时化身为六翼的人形，有时化身为燃烧的巨龙，人类直视他们也会被烧成焦炭。教廷把最早的炽天铁骑称为“炽天使”，已经说明了他和其他机动甲胄的区别是天上兵器和人间兵器之间的区别！

炽天使被重火力压得步步后退，像是醉酒的人那样摇晃。

这只连射铳估计也是密涅瓦机关制造的禁忌武器，说起来是跟炽天使同源的东西，照这个射速一分钟之内能吐出数以百计的弹丸，若是其他武器，根本别想压制炽天使，即使十字禁卫军，标准的配置也只是三联发和五联发的火铳而已，换作机械弩也不会更好。

唯一的问题是太重了，长度超过两米重量超过四十公斤的连射铳，也只有庞加莱这种体能已经接近人类极限的骑士才能执掌。换作普通士兵早就被后座力震飞了，可原本这种武器是设计给什么人用的？庞加莱只想了一瞬就想明白了。他掌握的正是炽天使的专用武器之一，他面对的炽天使并不是完整状态，准确地说，是没有武装的“裸奔”状态，手腕上的两柄直刃看似危险，不过是武器脱手的情况下用来应急的护身武器，跟士兵佩戴的作战小刀差不多。

如果让这怪物拿到自己的专属武装，岂不是这列火车都能切断？

听贝隆的意思是这怪物从休眠状态中苏醒过来之后会发一阵子神经，没很么能唤醒他的方法，那就没得选了，只能把面前这位炽天使轰成废铁再说。炽天使的价值固然惊人，但如果高文共和国密使和教皇密使都死在行动开始之前，那代价会更加高昂，总之事后送回密涅瓦机关去修就好了。当年那些家伙能造出它来，如今修复总是能做到的才对。

庞加莱把连射铳的枪管在棺材的冰水中浸泡了一下，接着射击，同时缓步逼近。

他一边射击一边观察枪管的发热程度和所剩弹链的长度，连射铳之所以迄今为止还没有普及，最大的问题还不是重量，而是高速发射的情况下枪管很快就会过热，即使这只连射铳有足足十二根枪管也不能完全解决问题。

好在炽天使被弹幕死死地压在钢铁墙壁上，根本不能动弹，估计这支连射铳能在炸膛之前解决掉他。

“别靠近那东西！”贝隆狂奔回来，发现庞加莱一边射击一遍逼近，惊得大吼。

他不由分说地抓住庞加莱的大氅，将他往后猛扯的同时接住了连射铳，但他丝毫没有接替庞加莱射击的想法，他把那支大约50公斤重的连射铳投掷出去，砸向炽天使。

射击停止的一瞬间，炽天使的眼孔中闪过一道肃杀的光芒，它从钢铁墙壁上猛地弹起，甲缝中喷涌出浓密的蒸汽，机动性成倍增加，狂风暴雨般的弹幕打断了它身上多处铜管，却没能给它造成致命伤，甲胄表面伤痕累累，但没有一颗子弹能洞穿。

庞加莱理解了贝隆的意思。之前炽天使是故意示弱，它根本没有丧失行动能力，只是等着庞加莱逼近好将他瞬杀！如果不是贝隆更熟悉这种怪物的话，庞加莱现在已经身首异处了。此可伪装被贝隆看破，它骤然提升蒸汽压力，逼出更高的功率，想要同时搏杀庞加莱和贝隆两个人。

好在贝隆掷出了那支连射铳，那支超重型的连射铳可以看作50公斤重的铁块，被它正面砸中的结果应该不亚于被炮弹迎面轰击。炽天使挥舞着直刃旋转，贝隆拖着庞加莱向后方飞奔，庞加莱往回看的最后一眼，是那两柄直刃将连射铳粉碎粉碎再粉碎，机械碎片像是横飞的冰雹那样打在车厢的四壁，溅出密集的火光，但车厢完好无损，这节车厢的结构看起来能够挡住重炮的正面轰击！

弹链也被切割开来，火药引爆之后发生了连锁爆炸，耀眼的火光吞噬了炽天使。

但贝隆和庞加莱根本没有如释重负地停下来喘口气，开什么玩笑，那是连射铳正面轰击都没事的怪物！区区火药爆炸能够伤到他？他们狂奔着逃离，耳边回响着狮吼般的巨声。庞加莱原本以为那具甲胄里应该是某个失控的骑士，可听那声音，甲胄里的东西倒像是神话中的龙或魔鬼！

车厢尽头的门已经打开了，贝隆短暂地离开就是去开启这扇门，他把连射铳丢给庞加莱只是希望他为自己争取开门的时间，仓促间庞加莱误会成贝隆要他解决掉炽天使。

车厢外就是铺天盖地的大雨，两人刚刚冲进雨中，车厢门就封闭了。

不到一秒钟之后，震耳欲聋的撞击声从车厢里传来，似乎是一枚炮弹打在车厢门上。庞加莱以为那扇门会立即崩溃，但它竟然坚持住了，只是有个模糊的人形微微凸出，炽天使就在他们的身后，相距不过几米，因为来不及停步而撞在车厢门上。

他们不顾一切的狂奔是对的，当时只要稍微停步，甚至是奔跑着回头看一眼，就会被追上。

也幸亏他们都是骑士，受过严格的训练，能靠意志把潜力完全激发出来，换了一般人，这种跑法绝对会扭伤脚腕拉伤肌肉，两人精疲力竭地靠在车厢门上，贝隆用颤抖的手从风衣口袋里摸出银质的烟盒，颤抖地摸出两支纸烟，递了一支给庞加莱，庞加莱用颤抖的手接过，颤抖的火苗照亮了彼此的面孔，两个人都愣了一下，然后干涩地笑了起来。他们都是过人的美男子，但这时候笑起来倒像是脸部肌肉痉挛。

教皇国密使和高文共和国密使终于在死里逃生之后建立了接近“友谊”的东西，这种共同经历不是一次握手礼可比的。

整节车厢都在震动，显然是失控的炽天使在猛击车厢壁。清晰的拳印出现在车厢门的外侧，但构成车厢门的金属不仅坚固而且韧性极强，丝毫没有出现裂纹。

“放心吧。密涅瓦机关用了12厘米厚的钢铁来铸造车壁，外面用秘银层做加固，有些铁路都没法承担这辆列车的重量，开过去之后枕木会断裂，没武器的话那东西弄不开的。”贝隆大口地抽烟，大口地喘息，“我们要等的就是它耗尽动力，以它这么折腾，也就几分钟时间。”

“这种车厢设计不是为了防御外来的进攻对么？”庞加莱也是大口喘息，“是为了防止这样的意外？”

“是。一辆满载炽天使的列车根本不怕任何进攻。”贝隆点点头，“同样的道理，密涅瓦机关没有开发容量更大的蒸汽背包，就是不给这东西更长的活动时间，如果你有条管不住的恶狗，你肯定不希望它吃得太饱，跟你打起架来太有劲对不对？”

“居然把初代炽天武装称作恶狗，你的长官知道你的修辞能力那么高超，应该会把你调去做文职吧？”庞加莱苦笑，“这种东西到底该算我军还是友军呢？真的能托付么？”

尽管早有心理准备，但庞加莱还是被震撼了。炽天使的强大狂暴和神秘都远远超过他的想象，这么说来他在炽天铁骑团的五年算是白过了，他根本没有接触到炽天铁骑的核心，他和贝隆穿的那种甲胄怎么配称作炽天武装？只是小孩子的玩具罢了。

“我怎么知道？我跟你一样，也是个外围。”贝隆吐出嘴里的烟叶渣，“我这些年的工作就是把他们运抵任务地点，事后回收，无权过问内幕。有时候我觉得不好意思自称炽天铁骑，准确地说我的身份应该是‘真炽天铁骑的跟班’。”

列车开始减速，前方出现了倒伏的森林，铁轨应该是新铺设的，路边没有道标。

车厢中的震动终于停息了，贝隆看了一眼腕表，五分钟已经过去。蒸汽背包耗竭，所向无敌的战争机器变成了一堆废铁。

贝隆和庞加莱合力拉开铁门，断裂的钢管和木板箱的碎片散落满地，暴露在外的电线上流动着亮紫色的电火花。这列火车上有着完善的电力供应，大概也是密涅瓦机关的作品，和炽天武装是同级别的东西。

炽天使坐在废墟中，片刻之前它给人的印象还是魔神，失控的机械或者金属凶兽，此刻却流露出人类的气息，那疲惫的坐姿就像一个精疲力尽走投无路的男人。

庞加莱强忍着恐惧，细细的打量这件不可思议的究极武器，他曾经隔着冰层看过它，差点被它捏断喉咙，提着沉重的连射铳跟它正面作战，被它若影随行地追杀，但直到此刻它身上那些不可思议的细节才清晰地呈现在庞加莱面前，它的工艺只能用“巧夺天工”来形容，造型则像是参考了某种异世界的生物。

这一代炽天骑士团配备的甲胄是“炽天铁骑Ⅳ型”，最原始的“炽天铁骑Ⅰ型”要追溯到十字禁卫军攻破罗马城的年代，百年来机械技术不断演进，到了“炽天铁骑Ⅳ型”已经相当成熟，那是身高2.47米的重型动力甲，战术强化之后高度甚至能达到2.70米，正常人在他面前必须抬头仰望，如同凡人仰望巨神，骑士们与其说是穿着甲胄，不如说是操纵着巨神的躯壳，用于增长腿部的外附肢体总让庞加莱觉得像是踩着高跷战斗。

但作为机动甲胄的原型，炽天使却只有两米出头，精致贴身，外形更接近真正的甲胄，只不过背后沉重的蒸汽背包和暴露出来的黄铜细管和精密轴承昭示了它的真实身份。它的造型极具工艺之美，狰狞古奥，斑驳的表面给人一种龙鳞的质感，乍看是青铜般的颜色，侧对着光则呈现出极其幽暗的金色。很难说清这件甲胄给人的感觉，它既是一件配得上尊贵君王的帝王式甲胄，又像是从恶魔身上血淋淋拔下来的鳞片。

庞加莱有种很怪异的感觉，这种初代甲胄的制造者必然是在什么地方，看过某种不属于人间的生物，模仿着那种东西造出了炽天使，凭空想象是绝对造不出这东西来的。

“龙德施泰特骑士殿下，您现在感觉如何？”贝隆轻声问。

这是贝隆第二次提起龙德施泰特这个名字，第一次是炽天使意外苏醒袭击庞加莱的时候，贝隆大吼说：“龙德施泰特！住手！那是高文共和国的密使！”庞加莱听得很清楚。

那具甲胄确实是有个人的，现在他已经摘下了头盔，露出了真容。

龙德施泰特骑士，炽天骑士团团长，也许是世界上最强的骑士，整个西方的权力者都知道他的名字，但曾亲眼见过他的人极少极少。传说他是位完美无缺的美男子，但很少有人敢直视他的眼睛，因为那里面恶鬼般凶猛的战斗意志会让你觉得心脏瞬间停跳，连经历无数修罗场的老将军们也不例外。

正常人想象炽天骑士团团长的生活，肯定会觉得他穿着笔挺的骑士服，披着猩红的大氅，腰悬象征尊贵身份的佩剑，出入各种顶级的场合，拔剑能杀人，收剑就能和名媛们翩翩起舞。即使奔赴前线也该打起战旗，前呼后拥。谁也想不到龙德施泰特会藏身在铁质的棺材里，以接近冰封的状态，被人像是送尸体那样送到前线去。

贝隆开玩笑地说“守时是皇帝的美德”，就是暗指那列火车上的客人是龙德施泰特，在当今的世界上，如果说谁是骑士王，十个人有九个都会说是龙德施泰特。

但真实的龙德施泰特看起来完全不配“骑士之王”这个称号，他确实很英俊，五官精致到无可挑剔，但极其消瘦，苍白得不见一丝血色，仿佛在冰雪中封冻了几百年。他看上去非常之年轻，甚至有点腼腆，像个十八九岁的大男孩，却又透出极其苍老的气息。他的长发苍白，湿漉漉地垂在额前，应该是刚才的战斗给他的身体带来了很大的负担。看他此刻的状态，根本无法想象几分钟前他如猛兽般扑击，整个人像燃烧起来的魔神，几乎要了贝隆和庞加莱这两个“老”骑士的命。

“时间？”龙德施泰特没有回答贝隆的问题，而是嘶哑地提问。

贝隆看了一眼怀表：“圣历1888年4月24日，晚上9点27分。”

“地点？”

“我们在‘约尔曼冈德’号列车上，列车已经经过马斯顿，正开往我们的目的地。”

“任务？”

贝隆迟疑了几秒钟，说出了他们此行最大的秘密：“杀凰。”

“什么是杀凰？”龙德施泰特这才第一次抬起头来。他的瞳孔清澈，但目光迷惘。

“狙杀楚舜华。”贝隆轻声说。

庞加莱下意识地环顾四周，好像生怕这个秘密被别人听去了，但环绕他们的只有沉重的铁棺。

他和贝隆都知晓这个秘密，但从见面直到现在，他们都是用各种隐语来说，生怕消息外泄。任务的名字是“杀凰”，龙雀是凤凰的一种，以杀死楚舜华为目的的任务就是杀凰。

恰如艾伦爵士所说，教皇国对于取得这场战争的胜利并无绝对的把握，十字禁卫军从无败绩，但楚舜华也没有。不败的传说遇到不败的传说，总会有一个传说就此破灭，教皇并未狂妄的认为破灭的必然是楚舜华。

西方君王们对楚舜华的畏惧很难说清楚，他是一位极有谋略的政治家军事家，又是大夏皇帝的哥哥，这些都很了不起，可单凭这些楚舜华还无法成为君王们心中那根拨不出来的尖刺。

楚舜华身上最可怕的东西，是“运势”。

在他横空出世之前，西方君王们都认为大夏联盟是个衰老的巨人，几十年内东方浩瀚的国土必将逐步纳入西方的控制中，但这时候楚舜华出现了，他一个人就遏制了整个西方的野心。他无数次冒险行动，对内镇压大夏皇庭中的反对派，对外则展露出凶猛的态势。

在获取权力的道路上，楚舜华无数次冒险，每次失败的都是他的对手。用东方人的话来说，楚舜华“出得山来无敌手”。这种不可思议的胜利一再重复之后，西方君主们提到楚舜华的名字就有种芒刺在背的感觉，在楚舜华的面前他们的高傲和信心会被强烈地压缩。渐渐地有种说法流传开来，说楚舜华是禁忌之子，他那位曾经担任“星见*”的母亲把异端魔法的力量注入了他的身体，而他那位皇帝父亲则把皇朝的气运注入了他的身体，身兼这两种原本冲突的力量，他无法继承大夏的皇位，却是隐形的皇帝，有他在的一天，就无人能动摇大夏的根基。

【注：星见这个概念最早在CLAMP创作的《X战记》、《圣传》中出现，意为占星师，都是很老的漫画了，我也没看过。】教皇和教皇国的最高权力机关“枢机会”是不是相信这样的传闻，贝隆不知道，但他很想除掉楚舜华是毫无疑问的。如果能成功地抹杀楚舜华，这场战争的胜利自然也归属于教皇国，从此征服东方的道路就被打通了。

“杀凰”被制订出来，能够执行这一任务的只有炽天使，百年前，是炽天使铸造了教皇国的命运，开启了全新的时代，百年后它将再度代表西方的命运、去撞击东方的命运。

龙德施泰特沉思了很久，轻轻地出了口气，“我觉得好多了，刚才我做了一个可怕的梦……真是……太可怕了！”

他轻轻地捂住那张让绝大多数青春少女失魂落魄的脸，很久都没有把手拿开。

庞加莱想起贝隆刚才说炽天使解冻的时候会有一段时间处于“发梦”的状态，看起来这种情况不是第一次发生了，所以才把炽天使置于冰中封存，并用铁棺和铁质的车厢禁锢他们，他们醒来的状态跟梦境有很大的关系，但什么样的噩梦能吓到龙德施泰特呢？他可是战场上最恐怖的鬼神啊！

庞加莱很感兴趣，但他什么都没问，首先贝隆也未必知道，其次贝隆知道也不能告诉他，什么是炽天使，知道核心机密的人在这个世界上也不会超过十个，一般人知道得太多，就来不远了，尽管是高文共和国的密使，但庞加莱没觉得自己有资格知道那个秘密。

“非常抱歉给您造成了麻烦，请接受我诚挚的歉意，贝隆骑士。”龙德施泰特微微躬身，后背部分的鳞甲在弯曲的时候发出细微的摩擦声。

“小事情，我已经习惯了，如果不是庞加莱骑士对状况还为熟悉，本来就不会有什么损失。”贝隆耸耸肩，“您没事就好，龙德施泰特殿下。”

“也向您致以我真诚的歉意，庞加莱骑士，我知道您是炽天骑士团的前辈，微笑的庞加莱，这是个令列国骑士都尊重的名字。”龙德施泰特转向庞加莱，又是微微躬身。

他的声音略显稚嫩，但是用词很有古意，简直不像是生活在这个时代的人。庞加莱急忙躬身还礼，以龙德施泰特的身份，本来不该对他们行这样的礼。贝隆称呼他为“龙德施泰特骑士殿下”因为龙德施泰特的骑士头衔是“圣殿骑士”，这一尊号令他的身份足以比肩各国王子，而庞加莱和贝隆只是普通的骑士罢了，这位骑士之王竟然如此多礼，庞加莱没有想到。

“那么从现在开始，我将接管指挥权。”龙德施泰特缓缓地挺直了身体，改为端坐的姿势，他的眼神显而易见的锐利起来，瞳孔深处透出诡异的紫色微光，这种状态下他才无愧于炽天骑士团团长的身份，世间最神秘也是最强大的骑士，绝对意义上的战场统治者。

列车缓缓地停下了，他们到达了指定地点，外面一片漆黑，贝隆听见了雨声。

第六章 来自东方的魔女

伯塞公学的教堂，时间已经是夜间10点30分，人们还在窃窃私语，不安激发了他们的兴奋感。

西泽尔皱着眉，眉毛像是弯曲的硬弓。阿黛尔的睡眠很轻，几次接近睡着都惊醒，但他没说什么，在这帮自负的成人面前他只是个孩子而已，大人通常都不会听孩子的话。

他从校服口袋里掏出早已准备好的棉花，团成小球塞在阿黛儿的耳朵里，扭头想问米内需不需要棉花……未来的米内·斯蒂尔男爵正发出酣畅快意的鼾声，拱在西泽尔的肋下，好像小猪依恋着母猪。

那边莱娅夫人的小圈子已经聊起了苏伽罗，那个倾国倾城的锡兰公主，令查士丁尼七世不惜发动战争。美丽的女人对于容貌胜于自己的同类总是保持着高昂的兴趣，莱娅夫人也不例外。她以美丽为武器，比她更美的女人就像握着更锋利刀剑的剑手，总是要格外关注的。

“你们觉得查士丁尼七世昏庸，可在我们女人心中，有个爱你的男人愿意为你发动一场战争，那是世界上最浪漫的事情！”莱娅夫人说，“可苏伽罗竟然拒绝了查士丁尼七世。”

“那在你的眼里，尼禄皇帝岂不是历史上最浪漫的情人？他岂止是愿意为一个女人发动战争，他甚至愿意为讨心上人的喜欢，把自己的首都罗马烧掉重建呢。”艾伦爵士说。

“著名诗人拉赫不是说么？王的浪漫以血写成。”莱娅夫人微微撅嘴，“尼禄皇帝虽说盯着暴君之名，在我们女人心中可是性感的男子哦。”

“我看查士丁尼七世是被那个东方女人给勾引了。”玛索斯爵士说。

“苏伽罗可是东方传唱的贞女，却被您说的那么下作。”莱娅夫人嘴里这么说，眼睛却是一亮，显然是期待玛索斯爵士说下去。

“苏伽罗有‘天上莲花’的严明，号称每个锡兰少年都爱着她。那种女人，无论放在哪里都是在你那的源头。”玛索斯爵士说，“我听说东方女人可是不能沾的，她们都精通媚术，像画画那样画自己的脸，用媚人的香料摸身体，还练习走路的姿势，要练到像踩着莲花行走似的，什么样的男人在她们面前都会把持不住。”

“就算东方女人休息美术，可苏伽罗是一国王女，犯不着如此吧？况且她既然想要魅惑查士丁尼七世，为什么又拒绝皇帝的求婚呢？”莱娅夫人说。

“她若是嫁给查士丁尼七世，就会失去王位的继承权，她当然不愿意。听说她是为了锡兰的政治利益色诱查士丁尼七世，最后撩动了皇帝的心火，玩火自焚。”

“您这是说苏伽罗欲拒还迎么？”莱娅夫人用扇子遮嘴，神情不悦，“那在您眼里，我莫非也是什么轻薄的女人？祸国的程度够不上，为祸一座城市也许还行？”

玛索斯爵士一怔，这才意识到他刻薄地评价苏伽罗也会伤到莱娅夫人这位马斯顿城里的沙龙女王，急忙想办法弥补：“男性对女性的尊重，源自女性的气质和举止，真正高贵的女性，如莱娅夫人您，可敬而不可侵犯。而苏伽罗的魅力，倾城祸国，透着邪恶的气息，她能唤起的，只是男性的征服欲和占有欲而已。”

“迟到的甜言蜜语就像凋零的玫瑰花那样，已经没用了哦。”莱娅夫人飞了一个冷冷的媚眼给他。

她并不真的生气，只不过故作姿态。被人用来和苏伽罗对比是她蛮期待的事情，她在马斯顿成立固然算得上声名赫赫的美人，却不敢想自己能在美貌上跟苏伽罗并驾齐驱，毕竟对方是世界级的妖姬。但她又不甘心认负，马索斯爵士的话很好地表达了莱娅夫人内心的意思：那些妖媚的东方女人，不过是唤醒男人们的欲望而已，终究是等而下之的，跟西方名媛不在同一个档次上。

西泽尔的眼皮微微一跳，他本不想听这些无聊的男女啰唆，可苏伽罗这个名字唤醒了他的某些记忆……看客们侃侃而谈，凭空揣测那位天上莲花的眉毛，给她加上种种定语，抬高或者贬低她的时候，根本不曾想到，就在这间教堂里，有个人亲眼见过苏伽罗。

那天她躺在床上，穿着朱红长裙，发间插满东方式的黄金发簪，阳光被彩色拼花玻璃窗滤过之后投在她的身上。西泽尔默默地站在床前看她，王女面白如纸，眉目如画，她用几不可闻的声音问西泽尔：“求求你……你能……杀了我么？”她盯着西泽尔的眼睛，眼神像是一只求助于人的母鹿。

朱红长裙无法掩盖事情的真相，她的脖颈以下，几乎找不出一块完整的骨头，打断之后再用钢钉续接起来，她甚至连挪动手指都很艰难。如果不是大量的止痛剂在她体内起作用，她已经痛死了。

是新骑士团遭遇重创的战报送到君士坦丁堡的那个深夜里，愤怒的查士丁尼七世用铁锤一根根地敲断了她的骨头，皇家女侍们都听见了那令人毛骨悚然的叮当声，但没人听见哀嚎，查士丁尼七世用大块的软木堵住了她的嘴。第二天早晨他又后悔了，战争还未结束，这重要的人质对他还有用，他便让医生用钢钉把苏伽罗的全身骨骼复位。

离去之前，西泽尔打开了苏伽罗腕上的铁拷，轻轻地吻了她的面颊。就在那天下午，苏伽罗用她支离破碎的身体，沿着窗台艰难地爬行，最后扑入了灿烂的阳光中。

查士丁尼七世勃然大怒，但那时西泽尔已经在返回翡冷翠的火车上了。

为什么要帮助苏伽罗自杀，西泽尔也说不清楚，大概是她长得有点像……妈妈吧？

世界的真相总是偏离普通人的揣测。

苏伽罗确实是个美人，但并不具备什么蛊惑人心的魅力。她号称莲花，可莲花也不是诱人的妖花。经过拜占庭帝国宣传机关的全力包装，她才成了勾魂摄魄的绝世妖姬。

人们以为的苏伽罗不是真实的苏伽罗，他们以为的查士丁尼七世也不是真实的查士丁尼七世。查士丁尼七世既不昏聩也不浪漫，绝对不会对女人着魔，在西泽尔见过的君主中，罕有比那位皇帝更阴沉更深邃的。真正熟悉他的人都称他为“拜占庭之鹰”。他一手导演了苏伽罗事件，却让人们把罪责归在苏伽罗身上，仍用道义之名践踏着她。

他们懂什么道义？所有的道义都是君王们编造出来的谎言。

长久以来，伊鲁伯的君王们都坚信着东方和西方必有一战，不是东方的大军如潮水般漫过西方诸国，就是西方的旗帜插遍东方。那么不如把开战的主动权掌握在自己手里。

苏伽罗只是一枚棋子，用作开战的理由，无论他去不去君士坦丁堡，拜占庭帝国都会进攻锡兰。

各国君王都是拜占庭帝国的同谋，时候他们平均分配了那些美丽的猎物——锡兰少女。教皇国也不例外。表面上教皇拒绝了查士丁尼七世的求援，但是没有番号的甲胄骑士参与了灭亡锡兰的战役，他们披着黑色斗篷，用来掩盖甲胄上的会长。他们只有区区百人，但所到之处，黑曼陀罗的防线就像撕纸一样被撕裂。

教皇国的参战最终引爆了大夏皇帝的怒火，战争终于扩大化，信徒们以为十字禁卫军代表这绝对的正义，是神在世间的军队，其实他们和普通军队一样是君王们手中的棋子。

回想当年，十字禁卫军烧死尼禄皇帝的那天，数以吨计的木柴堆积在钢铁的十字架下，全罗马的市民都来围观，尼禄皇帝竟然没有流露出什么恐惧的表情，他礼貌地要求行刑官为他穿上绀色的丝绸长袍，带上象征皇帝身份的黄金月桂花冠，俨然是要去给民众们演讲的皇帝。

他真的发表了演讲，当脚下的火焰越腾越高的时候，尼禄皇帝的演讲声回荡在广场上，铿锵有力，震耳欲聋，他说：“不要相信这帮教士们的谎言！所谓世界，乃是身为君王们预备的战场，所谓君王，乃是命运选择的魔鬼！你们以为烧死了我便能结束战争么？战争的渴望刻在每个君王的骨头里，你们想要结束战争，除非这个世界上再没有王！”

教皇不由得起身怒吼说：“魔鬼！君王统治这个世界的历史已经结束哦！从此世界将沐浴在神恩之下！只要教廷存在一天！就绝对不会允许任何君王恣意发动战争！就绝不会允许悲剧重演！”

尼禄皇帝以看可怜虫的眼神看着教皇说：“愚昧的人啊，当你镇压了所有的王，你自己就是新的王。你将用那只握着圣杖的手，发起新的战争！”

多年前人人都以为尼禄皇帝是疯子，多年后疯子的预言变成了现实。

头忽然剧痛起来，好像有一柄利刃从内侧刮着他的颅骨，西泽尔紧紧地按住太阳穴，发出低沉的喉音。

“东方女人有媚术可不是我信口胡说。”玛索斯爵士说，“我有位好朋友，是叶尼塞王国驻大夏国公使团的武官，他在东方就受到过魔女的诱惑呢，那可是一段神奇的经历。”

“居然有这么香艳刺激的事情？”莱娅夫人被吸引了。

在某些西方男人的心中，东方少女神秘又诱惑，是他们最渴望的情人，这种情结被称作“东方公主情结”。

早在罗马帝国的时代，航海家昆图斯就曾远航到大夏国最东边的港口日照城。他被日照城的官员护送前往首都洛邑，在那里他受到了东方皇帝的接见。昆图斯向皇帝进献了罗马制造的钟表，皇帝回赠他黄金和丝绸。

昆图斯说伟大的东方皇帝啊，我是罗马帝国来的航海家昆图斯，我想去世界的最东方，用我的航迹来丈量星罗古陆，您能告诉我去往更东方的航路么？皇帝微笑着说伟大的航海家昆图斯啊，你的理想已经实现，你可知道日照城为什么叫日照城么？因为那里就是世界的东极，再往东已经没有航路了，只剩无边的大海。

因为风势不适合返航，昆图斯便在大夏国住了下来，十年里他游历大夏国各个行省，写下了名为《东方异闻录》的奇书，通过那本书西方人开始了解大夏国。

男人们最感兴趣的就是书中昆图斯和大夏公主的恋情，据昆图斯自己说大夏皇帝委任他很高的官爵，并且欣赏他在天文和航海上的造诣，有意把公主许配给他。昆图斯便由宫女们细白的小手搓洗干净之后被带入深宫，在那里他见到了大夏的青筝公主。

根据昆图斯的描述，公主朱衣金钗，发长七尺光可鉴人，她的裙角上飘着高贵的龙涎香气，眉宇青翠如画，她的一举一动都让昆图斯心醉神迷，他们花前月下，吟诗作画，但最终为了回国向罗马皇帝复命，昆图斯还是离开了公主返回家乡，他说自己的船离开日照城的时候，公主在楼头吹箫，满城的人听到那如泣如诉的箫声都流下泪来。这就是“东方公主情结”的开端，全西方的男人都被感动了，恨不得回到那个时代，代替昆图斯留下来陪伴青筝公主一生一世。

当然也有人说昆图斯不过是美化自己的经历而已，从他的故事来看，更像是跟某个东方名妓纠缠了几年。

但无论如何，昆图斯引发了西方男人对东方少女的期盼，虽然他们很难分清婆罗多少女、锡兰少女、夏国少女和扶桑少女，但凡是东方少女就是好的。翡冷翠的大贵族家里要是有几个东方舞女是很自豪的事情。

而女人们则怀着“东方魔女”的猜测。她们总觉得东方女人的神奇魅力源自她们的媚术，这是某种混合了草药学和巫术的异端魔法，能把男人的灵魂抓走封印在小盒子里，从此男人就会对她们神魂颠倒任她们摆布。

“那位伯爵是在圣历1874年去的洛邑，在那里住了两年。”玛索斯爵士说，“他既是叶尼塞王国的武官，也是为很有门路的商人，垄断了当地的茶叶贸易，跟很多当地的大商人都是好朋友。他一直没有子嗣，他的东方朋友们就建议他去跟巫女问问凶吉。起初他谢绝了，但经不起朋友们的劝说，又有人说那位巫女是绝世的美女，令人魂不守舍。每位客人她只占卜一次，下次你再去她绝不会见你，很多客人被她的美貌吸引，可是再去的时候门永远都是关着的，他们魂牵梦萦，甚至有在巫女住处默默地站上几天几夜的。那位伯爵心说不过是个东方女人而已，竟有如此的魅力，去看看也不要紧。于是跟着朋友们来到巫女所住的庙宇，他进去之后，庙门就关上了，朋友们都没有进去。他独自面对巫女，才发现她其实长得并不很美，也算不得很年轻了，身披白衣端坐在神龛前。巫女睁开眼睛看了我朋友一眼，说，你命中没有子嗣，想要从命运中偷取一个孩子的话，需要支付很高的代价，甚至是寿命，你愿意么？”

周围的人都住了呼吸，只觉得故事之中一缕神秘之气幽幽地升起。

“那位伯爵也是逞强，说如果你真的能拿走我的寿命给我一个孩子，那就开始仪式吧，我倒要看看你的东方巫术。于是巫女微微一笑，在那一笑间她忽然变成了绝世佳人。她咬破嘴唇亲吻我的朋友，用唇血在她的眼角下方画了一个六芒星。他们一起饮茶、饮酒、讲故事，那个已经算不得年轻的巫女躺在我朋友的臂弯里，吃吃笑着跟少女一样。我的朋友完全无法抵挡她的美丽，当夜就住在她那里了。”玛索斯爵士说，“他根本不记得自己怎么离开巫女住处的，醒来的时候已经在家里了。他仍旧沉浸在巫女的魅力中无法自拔，迫不及待地去找她，可庙门再也不开了，他这才想起那位巫女的规矩，每位客人她只见一次。我的朋友也只是她的客人而非情人，昨夜发生的事情并非艳遇，只是一场仪式。我的朋友这才体会到了前人的痛苦，他昼夜徘徊在巫女的门前，希望那扇门会对他开放，但一切都结束了。他这一生中只见过那位巫女一次。”

“那他后来有孩子了么？”莱娅夫人问。

“这就是最神奇的地方，十个月后，有人把一个婴儿送到我朋友的住处。襁褓中有封信，是巫女写给我朋友的。她说我已经取走你的寿命，并为你生育了这个孩子，请你好好地养育他。”

“那位伯爵莫不是受骗了？”莱娅夫人说，“那种因党的东方女人，指不定和多少年男人有苟且，怎能确定哪个孩子是他的？”

“可您要知道在洛邑的西方人是很少的啊，那个孩子确实长着金色的胎毛，更别提他满月之后活生生就是我那位朋友的翻版！”玛索斯爵士说，“那确实是他的孩子，不会错，现在那个孩子还生活在叶尼塞王国的基辅罗斯呢！”

“我的天呐！”玛高男爵惊叹，“您的那位朋友现在还好么？”

玛索斯爵士叹了口气：“正如他和巫女约定的那样，他得到了孩子，但是损失了寿命。回到基辅罗斯后的第二个春天他就死于败血症，全身溃烂流脓，死状真是才能不忍赌。就这样他还说对那段东方的遭遇不后悔。”

“真是个叫人毛骨悚然的故事！”玛高男爵瞪大了眼睛，“简直像是跟魔鬼签订了七月！”

“东方女人的魅力真是叫人恐惧，”艾伦爵士也听得毛骨悚然，“据说星见就是宫廷御用巫女的领袖，所以楚舜华才被称作禁忌之子。若是一个普通巫女都具备那样令人疯狂的力量，真不敢想象星见的魅惑力是多么可怕！”

“听艾伦爵士您的意思，是想要见识一下星见的媚术吧？”莱娅夫人轻笑。

“可惜洛邑太远了啊。”艾伦爵士也笑笑。只是成年人之间常见的揶揄和小调情而已，莱娅夫人并无恶意，艾伦爵士也不甚认真。

“请问，有人带了苦艾酒么？我哥哥犯了头痛病。”这时背后传来怯生生的声音。

艾伦爵士转过头来，吃了一惊。

为了容纳尽可能多的人，教堂里的长椅都被挪走了，他们都是席地而坐。从艾伦爵士的视线高度，第一眼看去是女孩子圆润的膝盖，膝盖上方缀着素色的蕾丝的裙摆，用象牙做坠子的长蝴蝶结垂在裙子的侧面。那条裙子是白色的，那双腿也是白色的，便如白色的鹿藏在白色的森林中。

他抬头看去，忽然间觉得有些口渴。阿黛尔摘掉了面纱，十六岁的容颜暴露在艾伦爵士的眼里。一瞬间仿佛无尽的光从上方照进艾伦爵士的眼睛里，阿黛尔沐浴在那实际上并不存在的光辉中，肌肤仿佛闪耀着瓷质的光辉。

直到阿黛尔离去艾伦爵士才回过神来回想起自己好像是摸了摸口袋，呆呆地告诉她说没有，阿黛尔便去求助于其他人了。

“魔女也许并不在洛邑，而在你身边。”玛索斯爵士低声说，冲阿黛尔的背影使了个眼色。

转了一圈下来阿黛尔还是没有找到苦艾酒，只得去饮水泉边接了一壶水回来。

她醒来的时候西泽尔正痛苦地发出低声，直冒冷汗，她就知道哥哥头痛症又犯了。西泽尔患有很顽固的头痛症，不定时地发作，发作起来会很痛苦。医生无法确定病因，只说痛起来的时候可以喝点苦艾酒，苦艾酒有缓解头痛的效果。

阿黛尔扶着哥哥，将水壶凑到他嘴边喂他喝水。

她的长发披散下来，像是一匹丝绸包裹着她曲线玲珑的身体。这一幕像是一副名画，名画家雷诺的画《救济少年与取水少女》，画中少女跪在半明半暗的光影中，提着银壶救济街边快要渴死的小乞丐。画家以半透明的笔触表现少女的胴体，以示其圣洁无暇之美，就像是圣母天降。

类似的画面发生在现实中，去透着很难解释的魅惑，艾伦爵士这才注意到周围不少男人的目光都黏在阿黛尔身上，只是不敢久看，像是沾水又起飞的蜻蜓。

艾伦爵士也听闻过阿黛尔的名声但他觉得那不过是无聊男人夸大其词，并没有放在心上，今天还是第一次见到阿黛尔。他很难形容阿黛尔那种魅力，非要说的话，就是一种完美却又危险的美。

美到极致的东西往往令人生出敬畏之心便如白色大理石雕刻的圣女像，令人心生虔诚想要膜拜。而阿黛尔的美却令人生出侵略，夺取甚至握在手心里将其碾碎的欲望。

像是沾水又起飞的蜻蜓。

如此年幼已经令人神魂颠倒，她如果成年……岂不是第二个苏伽罗？没什么理由，只是直觉，艾伦爵士觉得这个女孩会是下一个苏伽罗，无数君王将为她而死，她将踩着累累的枯骨登上世界皇后的宝座。

“没人能解释那种神奇的魅力，分明是个小女孩，可是看久了就像看见情人那样会生出渴望来。”玛索斯爵士压低了声音，“是个混血女孩，不知道为什么被家人从翡冷翠送到马斯顿来上学，可能家里人也不想见到这种不祥之物。如此年幼已经令人神魂颠倒，她如果成年……岂不是第二个苏伽罗？没什么理由，只是直觉，艾伦爵士觉得这个女孩会是下一个苏伽罗，无数君王将为她而死，她将踩着累累的枯骨登上世界皇后的宝座。

“只是孩子而已，别太刻薄了。可小女孩就有这样的媚态，也太不知检点了。”艾伦爵士刻意这么说，好掩饰自己心里的悸动。

这是矮小的老者从人群里走了出来一把握住了阿黛尔手中的水壶，连同她的手：“怎么啦，你哥哥不舒服啊？我来帮你。”

“您能帮我和骑警说说么我哥哥他可能要找大夫看看，他的头痛症发了！他很难受！”阿黛尔很紧张。

“哎呀，别着急别着急，看把孩子急成什么样子了。”老者摸出手帕给阿黛尔八区额头上的汗，“我这就去跟骑警说，有伯伯在这里你哥哥不会有事的，乖。”

他关爱地搂搂阿黛尔的肩膀，像是爷爷对待孙女那样。

这个咸湿的老东西！莱娅夫人心想。

那是玛德琳伯爵，城里最有名望的几个贵族之一，但玛德琳伯爵和他的夫人在贵族圈中并称奇葩玛德琳夫人从小接受严格的神学教育，信仰极端虔诚，总是身穿修女服，声称自己早已把心献给了神。而玛德琳伯爵显然没觉得自己那身修女服的圣洁老婆有什么吸引力，整日混迹在女人堆里。他也是莱娅夫人家的常客，今天夫人在场，为了避嫌才没有过来凑热闹。玛德琳夫人疑神疑鬼，总是觉得城里的女人都想要勾引自己的丈夫，莱娅夫人更是最危险的假想敌。她几次冲到这位年轻妩媚的寡妇家，要搜查莱娅夫人的卧室，觉得莱娅夫人把自己的丈夫藏在里面。

莱娅夫人对玛德琳伯爵只是逢场作戏而已，玛德琳伯爵给她留下的极大印象就是咸湿。偶尔有机会能邀莱娅夫人跳个舞，整支舞的过程中莱娅夫人都觉得自己浑身起鸡皮疙瘩，因为有只鸟爪样的手在自己背后划来划去。

最近玛德琳伯爵不太常出现在莱娅夫人家里了，听说整天泡在伯塞公学的唱诗会里。开始莱娅夫人还诧异说那咸湿的伯爵竟然会对唱诗有兴趣，今天见了阿黛尔，莱娅夫人才理解了玛德琳伯爵的“移情别恋”。

果然，玛德琳伯爵的手沿着阿黛尔的肩膀往下滑，摸着阿黛尔的背。莱娅夫人早就料到了，这老东西对女人后背的肌肤有种莫名其妙的迷恋。

阿黛尔并未意识到自己正在遭遇什么，倒是莱娅夫人看得阵阵恶心。多亏他迷恋的是后背这种不引人注意的地方，那小女孩又是个没心眼的，莱娅夫人心里冷哼，要是迷恋女人的腿现在岂不是会跪下来抱着阿黛尔的腿叫她妈妈了？岂不把玛德琳家的脸丢尽了？

“把你的脏手从我妹妹身上拿开，否则……我就把它砍下来！”玛德琳公爵忽然听见了嘶哑的声音。很难想象这个孤冷的男孩会发出那么……残暴的声音。

玛德琳伯爵是那种有色心没色胆的人，在莱娅夫人那种闻名遐迩的交际花那里占不到什么便宜，只敢对女仆和地位卑下的平民少女用点淫威。阿黛尔在他看来跟平民少女差不多，而且他自以为一个老人的身份，在小女孩的背上拍拍打打不会落人口实即使阿黛尔察觉也不好说出口。兄妹俩相依为命在马斯顿生活，怎么敢得罪城里的上流社会？

“这这这……这可笑的孩子，你把我想成什么人了？我只是试图帮助你们这对可怜的小家伙而已。”他急于挽回面子，又又象征性地在阿黛尔背后拍了拍，这下子是真的拍打而不是抚摸，意思是“我就这么随手拍了拍”。

“我说把你的手……拿开！”西泽尔强撑着站了起来。

他虽然瘦削，却比矮小的玛德琳伯爵还高了半个头。玛德琳伯爵打了个寒战，西泽尔起身的那一刻，他觉得自己受到了威压，真是奇怪，一个瘦削的男孩怎么能威压到他这位堂堂的伯爵？

“你没事了就好！你没事了就好！我不碰她！我不碰她！”玛德琳伯爵高举双手。老家伙彻底慌了。

这时穿着修女服的中老年妇女忽然从人群中走冲上前去挡在玛德琳伯爵面前，手持十字架对着阿黛尔和西泽尔，用尖利的声调念着祈祷词：“神啊，请让这肮脏的肉欲之美从我们面前消失！愿你把女妖们都贬入地狱，让她们嫁予恶鬼为妻，不要令她们蛊惑你的信徒！”

那是虔诚的玛德琳夫人，在她眼里，连莱娅夫人都是不入流的坏女人，何况是阿黛尔。她私下里毫不隐瞒自己对阿黛尔的敌意，她声称那个不要脸的小女孩在她丈夫面前有意无意地卖弄风情，要是一百年前这种女孩就该烧死在火刑架上。

玛德琳夫人当然清楚丈夫的毛病，可在大庭广众之下承认了就是丢了玛德琳家的脸，所以她怀着宿怨冲了出来，抓着十字架，要镇住这个漂亮的小女孩。

阿黛尔呆呆地站在那里，手中水壶倾斜着，清澈的水落在大理石地面上，溅湿了她的裙角，可她浑然不觉。

她听出玛德琳夫人的意思。以前她也遇到过令人很尴尬的事情，比如说被路上偶遇的叔叔伯伯们缠着，故作关怀地问这问那，被女同学们在背后指指点点在唱诗的时候面对台下异样的目光，到哪都只是一时的窘迫，没有影响她的心理平衡。她从小接受的教育告诉她说世界有阳光的一面也有阴暗的一面，人若是总看到阳光的一面便会开心乐观，跟神更加亲近，况且始终都有哥哥在身边，除了再大的事情都有哥哥保护她，她始终活在自己小小的快乐中。

她没有指望过马斯顿给她什么特殊的优待，在这个世界上会把她当成公主的城市只有翡冷翠，但她喜欢马斯顿多过翡冷翠，只要这个城市把她当做一个普通女孩就好了……可她忽然间感觉到了这座城市对她和哥哥的恶意，原来这世上不喜欢他们兄妹的城市绝不只是翡冷翠。

玛德琳夫人为什么要误解她呢？她也是教徒啊，虔诚地信着神，她在自己的门背后贴了一张圣母像，每夜都虔诚地向她祈祷，祈祷的都是些小事。她连公主的宝石冠都放弃了，这世上大的、好的、值钱的东西他都也都不要，可这些人为什么会误解她呢？

她想哭，可又哭不出来，眼泪划过脸庞，像个被雨淋湿的娃娃。

“早就跟你说了不要靠近这种肮脏的女孩！鬼知道她那美艳的身体里装了什么魔鬼的灵魂！想吃的就是你这种没有防备的老头子的血肉！”玛德琳夫人觉得自己获得了暂时的胜利抓起丈夫得手就要撤退。

她没能走掉，西泽尔一把揪住她的领巾，掀掉修女帽，狠狠地抽打那张老脸。

在场的人都惊呆了。在马斯顿城里居然有人敢打玛德琳家的人？还是一个少年对一个上了年纪的妇人动手？天呐！他怎么能这么做呢？就算玛德琳伯爵的手放错了地方，可那是玛德琳伯爵，马斯顿最有势力的几个家族之一，就算玛德琳夫人说了几句重话，可她已经算是半个老人了，男孩怎么能打老人呢？

事态的发展超过了他们的思维速度，西泽尔抽得玛德琳夫人转了一圈，接着他抡起左臂，反补上了第二道耳光。

彬彬有礼的贵族们都被这男孩忽然流露出的凶暴惊呆了，刀枪剑戟般地气息出现在西泽尔身上，不受控制地高涨着，甚至能够暂时地压制头痛。

某个男人曾对西泽尔说：“想要成为真正的上位者，你首先要学会压制自己的愤怒，狮子没有必要和豺狗比试声量，如果你看那些豺狗不顺眼，你要做的只是沉默地咬死他们。”他本该是能完全控制自己的情绪的。

但今天有些失控……一个小小的伯爵夫人竟敢在他面前吼叫？如果是三年前，如果是他在翡冷翠的时候，如果他还是上位者群体中的一员……“这孩子发疯了！这孩子发疯了！”有人高呼。

“离他远点，小心他再伤人！”

“这就是那个小女孩的哥哥？兄妹长得可完全不像啊。”
