“兄弟，是不是没票啊？”口齿伶俐的票贩子跟上了一个年轻男子，“这可是宝儿小姐的演出，绝对的一票难求！公子哥儿都为抢这票打破头呢！一般人没有门路，连站票也别想！不过呢，你运气真是好得没话说，我这里有几张票，第二排中间！绝对的好座位！想像一下那感觉，舞蹈演员们的大长腿就在你面前起落，那才叫玉腿如林啊！”

年轻人身穿黑色的燕尾服，古铜色皮肤，白发短发，站在人流里，呆呆地四下张望。票贩子立刻就对他形成了判断，乡下人，第一次来剧院，想要一睹宝儿小姐的芳容，没票，胆小。

这种人，正好把那几张烂位置的戏票卖给他。

“谢谢，我有票。”年轻人说，“我是在找贵宾通道。”

“贵宾通道？”票贩子一脸鄙夷，“不是我看不起你，你这也不像能坐贵宾席的主儿啊！我看你这身燕尾服莫不是租来的？”

“你怎么知道？”

“不合身啊兄弟！”票贩子在鼻子里哼哼，“你这胸肌虽好，衬衫都快给撑裂了！”

昆提良心说这贵宾席还真不好坐，花了那么多钱租来的礼服，被人一眼看出来不是自己的。

那枚白信封里装着一张金色戏票，西泽尔给他们的邀请竟然是来看歌舞剧，剧名是《冥神的新娘》，贵宾包厢。

戏票上印有着装要求，昆提良只得去街头的裁缝铺子里租了件燕尾服，还特意抹了头油。但土狗就是土狗，戏票上写明包厢观众请走贵宾通道，他转了好几圈都没找到路标。

他并不知道贵宾通道其实并非给人走的通道，而是车辆可以直接驶入剧院地下的路。贵客们都是坐车来的，在休息室中用一会儿茶点后，乘坐升降梯直接进入自己的包厢。

票贩子眼见这人身上没生意也就走了，留下昆提良独自在人流里抓耳挠腮。

这时左右两边各有一个跟他衣着相似的家伙靠了过来，每人都拿着一张金色的贵宾戏票，都是走路来的。

最终三个人在夕阳下人流里碰了面，昆提良从西边来，阿方索从南边来，唐璜从北边来……三身租来的燕尾服，唯有唐璜身上那件还算得体。

三个人你看看我我看看你，都有点不知所措。

“大家都到得很准时嘛。”唐璜最先回过神来，摆出一副“不是约好的么”的慵懒笑容，好像“我过得很开心，凭什么要去找死”这话不是他说的。

“喂喂！不是你们两个说来了就没命死死地阻拦我来着么？”昆提良不忿地嚷嚷，“搞得我这两天一直睡不好，翻来覆去地想！”

“没有我们在，你这个笨蛋会死得很快。”阿方索说。

“那你呢？你也是担心我吧？”昆提良一阵感动之后转向唐璜。

“别把我想成阿方索那种嘴里说着冰冷的话心里为你想了很多事的烂好人！”唐璜从鼻孔里喷出两道气来，“我这种男人只会为爱献身！我是冲着老板身边的那个妞儿来的！那种外面冷漠里面火辣的妞儿是我的菜啊！”

昆提良压低了声音，“你的菜好像正站在你背后……”

唐璜一个激灵，就听到背后传来那优雅的女声，可又透着丝丝的冷气，“找不到贵宾通道了？早就猜到了，所以出来找你们。”

碧儿今天特意地打扮过，身穿天蓝色的礼服裙和三寸的高跟鞋，让那曾被称为白色橡树的身材显得更加挺拔修长，和三位见习骑士不相上下。

“喔！怎么表达我对您今天这身打扮的感觉呢……真是光彩夺目！”唐璜赶快往回找补，故作关切，“不过看您脸色似乎不太好，是病了么？”

“不是外面冷漠里面火辣么？”碧儿冷着脸，“行了，不用弥补了，跟我走，演出快要开始了。”

昆提良幸灾乐祸，阿方索面无表情，唐璜灰头土脸，三个人跟随碧儿上了车，拐弯驶入了贵宾通道。

电梯带他们进入自己的包厢，从那个居高临下的位置，苏菲亚剧院一览无余。

屋顶足有二十米高，提供了巨大的回响空间，前方是金碧辉煌的巨型舞台，两侧是精美的壁画，普通观众席位于舞台前方，包厢在最后面和最高处。包厢里是红丝绒面的座椅，落座之后就有侍者托着香槟前来问候。

号称出身于贵族家庭的唐璜也没有享受过这等待遇，昆提良这种土狗更是啧啧称赞，落座先干了三杯——因为香槟是免费的。

“喂！遇到免费饮料就猛喝，只能暴露你乡下人的本质好么？”唐璜压低了声音，“要表现出无所谓的样子，这才能获得服务生的尊重。”

“可笑！没钱的时候我们连山芋酒都喝！还有我为什么要获得服务生的尊重，我自己就是服务生！”

“没出息，为了多喝几杯连脸都不要了么？”

“可我们中只有你的脸能换钱啊，我要脸有什么用？说起来这里只提供香槟？没有点小吃什么的么？”

“有切片奶酪和烤过的坚果。”一个小小的银盏从后方递来，越过昆提良的肩头，银盏中是烤过的杏仁。

“烤得真好！”昆提良咀嚼着杏仁，“再来一点儿。”

快要开场了，金红色的大幕不时波动几下，管弦乐队正在试音，管风琴发出浑厚的低音。

昆提良一颗颗往嘴里丢杏仁，目不转睛地盯着大幕，高高兴兴地等着接下来会发生什么，却没注意到唐璜和阿方索都站了起来，默默地看向自己背后。

直到站在他背后的那个人把双手放在了他的肩膀上……昆提良忽然意识到了什么，闪电般弹跳起来。

站在他背后、递给他杏仁的并非侍者，而是肤色苍白的年轻人，体型如当年那样消瘦，却比记忆中高出了一个头，那双曾经令人畏惧的紫色瞳孔在昏暗的灯光下像是纯黑的。

几天前在特洛伊酒店门前见到他的时候，昆提良激动得一劲儿哆嗦，根本没来得及细看他，此刻才注意他跟记忆里差得那么多。

不再意气风发，也不再锋芒毕露，他静静地站在那里，微笑，不知道的人很容易把他误当作一名服务生，或者一个来自外省的年轻人——一个马斯顿男孩。

在马斯顿的那三年里，在他身上到底发生了什么？如今的他真的还能算是天赋领袖，能带领他的骑士们去博取未来么？阿方索和唐璜脑袋里都转过这个念头。

但昆提良根本没想，他冲上去狠狠地拥抱了西泽尔，那股凶狠劲儿就像一匹狼扑过去抱住另一匹从荒原跋涉回来、伤痕累累的狼。

然后是唐璜，然后是阿方索……男人们相互拥抱，用力拍打彼此的后背，一个字的问候语也没有。

碧儿吃惊地看着这些咬牙切齿的男人或者男孩，忽然间有种泫然欲泣的冲动。

他们重新入座，试着找些话来打破沉默。

“我还是第一次来这种高级的地方。”昆提良摸着包裹着红色天鹅绒的座椅扶手，“真棒！不愧是老板的品位！”

“碧儿的一个朋友在乐队里当管风琴手，是他帮忙买到的。”西泽尔轻声说，“包厢的票只留给有身份的人，但我已经不是了。”

这句话引起了三名骑士的不同反应，阿方索面无表情，这一点他来前就想明白了。唐璜是立刻望向管风琴那边，好确认碧儿那个当管风琴手的朋友是不是什么对她有意思的小白脸。

昆提良扬起眉毛挺起胸膛，“没什么！老板您的位置，我们会为您抢回来！我们是您的骑士，这是我们该做的！以后您每晚上走在这里看戏喝酒，想坐哪个包厢坐那哪个，您要乐意其他包厢都空着，我们就让它都空着！”

这赤裸裸的表忠心，连唐璜这种臭不要脸的都为他脸红。不过谁都知道昆提良说这话是发自内心的，毫不掺假。

阿方索把两个木盒递给西泽尔。小盒子里是重新调校过的腕表“蜘蛛巢”，大的盒子里则是两柄黑色的手铳，蜂巢式枪管，螺旋上弹，象牙柄上雕刻着十字花纹。这是一件优雅的武器，但也很危险。

唐璜一眼就看出这是那天晚上他在阿方索的“仓库”里见过的那对手铳，不知道是哪位客户定做的，阿方索显然是急切间来不及给西泽尔准备礼物，就把客户的东西拿来了。

“防身用，我记得殿下您的枪法不错。”阿方索淡淡地说。

西泽尔还没摸两下就给昆提良抢了过去。“之前还劝我说来了会没命的，其实自己偷偷准备了礼物……还有多的么？我也要两支！” 昆提良抚摸着那对精美的火铳，爱不释手。

阿方索懒得搭理他，心里轻轻地叹了口气。

他当然不是危言耸听，哪怕此时此刻，就在西泽尔面前，他也可以坦白地说，这是一条“向死之路”。他们三个人，加上西泽尔这个失去了地位的“老板”，很可能都走不到结局。

可唐璜有句话也许说得对，唐璜说他们三个里面，最鲁莽的家伙肯定是昆提良，但最冲动的很可能是唐璜自己，而最疯狂的，则毫无疑问是看似冰山的阿方索。

阿方索不愿那样度过他的人生，所谓天才机械师，最终的舞台只能是战场……这就是他的疯狂。至于死亡，他十三岁那年，眼看着烈火吞噬了他的家和养父，就已经不怕死了。

第六十七节 艳舞女郎

这时灯光变暗，音乐声起，掌声中大幕缓缓拉开，仿佛打开了神话画卷。

歌舞剧这种艺术从旧时代流传至今，多数都是神话剧。

弥赛亚圣教是单一神教，只承认造物之主为宇宙间的唯一神，而歌舞剧多半都遵从古老的多神信仰，神祗们像人类一样有喜怒哀乐，衍生出很多狗血的故事。教廷不承认这种多神信仰，但允许神话剧作为一种艺术存在。

这部《冥神的新娘》讲的是冥神孤傲冷漠，从不对任何女孩动心，于是爱神和诸神打赌，说他能令冥神爱上一个女孩。为了赢得赌约，爱神向冥神射出了他的金箭，被这箭贯穿的人都会萌发出烈火般的爱情，爱上他所见的第一个人。冥神也未能抵挡金箭的力量，而出现在他面前的第一个女孩，却是诸神之主天神的女儿贝淑芬妮。冥神发疯般爱上了贝淑芬妮，架着黑色的马车把她抢入冥界……

按说这种老派的剧目不该有多大的号召力，可今夜大厅全满，包厢也是全满，最后面还站满了只买到站票的观众。

好几位赫赫有名的年轻公爵和侯爵端坐在包厢的帷幕后，手持金色的小望远镜。这边演出刚刚开场，那边几十位准备上台献花的随从已经在台下就位了，看来主演的号召力非常强大。

碧儿把三个文件夹递给他们三个，每人还有一个包裹。包裹里是三身黑色的军服，文件夹里是军籍证明书，在这些文件下方落笔，他们就重新获得了军籍，成为炽天骑士团的一员。

不过签名也并不是那么简单的事儿，林林总总得签近百个……骑士们走笔如飞地签着字，昆提良嘟哝着说，“又来一遍。”

当年他们成为西泽尔的部下，也曾来过这么一道，普通人很难办完的调动文件，对西泽尔来说只是动动嘴的事情，他们只需要签字，每签一个字就有一些东西被赋予他们。

上一次权力之争中他们朝夕间被打入尘埃，现在他们重又握住了一些东西。

“圣座仍然在慷慨地给予支持么？”阿方索合上笔帽。

“不，这是最后的支持，恢复你们三个的军籍。”西泽尔淡淡地说。

阿方索微微点头。他并不诧异，反而觉得这更符合铁之教皇的性格。

这种父子关系在翡冷翠倒也并不罕见，在贵族家中，父亲会给每个男孩安排不同的出路，家族未来的地位就靠这些男孩支撑起来。这些男孩互为竞争对手，表现好的孩子会获得父亲更多的支持，表现差的孩子则有可能被家族放弃，给他点钱，让他碌碌无为地度过一生。

教皇只是把这个原则发挥得更加淋漓尽致而已——如果你不能证明你仍是只狮子，你甚至连我的儿子也不算了。

“下一步的计划呢？先站稳脚跟？或者先锁定一个敌人？”

“还没想，我们可以一起想想。”

“还没想？”阿方索有点惊讶。

别人这么说没问题，但这不该是西泽尔的话，他是以最高标准教育出来的军事机器，永远都是谋定后动的。

“无论做什么事，我想我都需要朋友。”西泽尔轻声说，“这是我在马斯顿学会的道理，可惜我那些在马斯顿认识的朋友，他们都不在了。”

阿方索心里微微一动，但没有追问西泽尔在马斯顿的经历。

人心里总有些往事是被掩埋起来，不愿再挖开的，就像坟墓，只有自己去默默地祭奠，对于阿方索来说，那座教堂的废墟就是坟墓，对于西泽尔来说，马斯顿王立机械学院也是坟墓。

“这么说来我们算是殿下你的朋友咯？”他故意换了轻松的语气。

“是啊，你们明知道我已经没有过去的地位了，可还是都来了，当然是我的朋友了。”西泽尔说，“以后别叫我殿下了，朋友间没必要，如今我也不是什么殿下了，叫我西泽尔好了。”

“好的，西泽尔……”阿方索废了好大劲儿才把“殿下”二字咽了回去，忽然改口还真不适应。

掌声打断了他们的交谈，迫使他们把注意力转回舞台。观众席忽然就沸腾了，连昆提良都站起身来，玩命地鼓着掌。

演出进行到第一幕的结尾，冥神遭遇了天神的女儿贝淑芬妮，他疯狂地爱上了这个美丽的女孩，不顾一切地想要把冥界的黑色婚纱罩在她身上。这里有一段贝淑芬妮和冥神的双人舞。

扮演贝淑芬妮的女孩将一头耀眼的红发盘在头顶，像是暗夜中的烛火那般明亮。

她穿一件露背露腿的紧身纱衣，双腿笔直，腰肢盈盈一握，背后蝴蝶骨的线条完美无缺。纱衣是肉色的，又极致贴身，当她裹着黑纱旋舞的时候，就会产生一种黑纱下赤身裸体的错觉。

观众们正是为此激动了起来，有喊bravo的，有尖声吹口哨的，还有高呼“宝儿小姐嫁给我的”。

难怪这种古典舞剧会一票难求，难怪来看剧的都是年轻男人，难怪贝淑芬妮的那身舞裙性感到让人流鼻血……原来是新编过的，借古典舞剧的壳，行卖弄风情之实。

而那位扮演贝淑芬妮的女演员宝儿小姐，委实说演技真是拙劣，唱歌只是能勉强维持在不跑调的边缘，对白念得又娇又嗲，不像是天神的女儿，倒像是天神的小老婆，可那无可挑剔的身材和舞技，让这帮男人对她的一切缺点都可以视而不见。

宝儿小姐就是好！宝儿小姐全无敌！管它《冥神的新娘》还是《台伯河边的小寡妇》，宝儿小姐演什么，他们就把那里的票买光光！

可是买这场戏的票是西泽尔指定的，碧儿疑惑地看着西泽尔，难道说男孩到了这个年纪总会变坏么？

“西泽尔，这种舞剧在马斯顿……很流行么？”阿方索尽量委婉地说。

作为一个在教堂长大、原本立志要当数学家和神父的家伙，你用大炮对着他他绝对面不改色，但在这种场合他也有点坐立不安。

“值得庆祝的变化，这说明殿下长大了！”唐璜打了个响指。

他当然不会像昆提良那个土狗似的表现得很激动，也不会像阿方索那种禁欲派那样流露出尴尬，作为花花公子，他就是要流露出“这就是哥经常混的场合，她就算黑纱下真的什么都没穿哥也就是微微一笑，鼓掌再用力些”的派头。

只有西泽尔什么反应都没有，他遥望着舞台中央旋舞的贝淑芬妮，像是孩子用目光追逐着蝴蝶的飞舞。

绳索从上方降下，贝淑芬妮抓住它，旋转着升空。黑纱飘落，红发披散开来，两条长长的马尾辫，旋转起来如螺旋形的火焰，她被包裹在其中，像是一只轻盈的玉色蝴蝶。

灯光熄灭，大幕落下，来不及献花的人们将花束扔了上去，砸在金红色的幕布上。满场都是“宝儿小姐宝儿小姐”的呼声，最后一刻，这个女孩的美终于超出了性感，像神话般令人遐想。

“我有点事，离开一下。”西泽尔起身离席。

第六十八节 宝儿

宝儿踢开化妆间的门，甩脱高跟鞋，抓起一束黄玫瑰扔在经纪人脸上。

“这是古典舞剧么？这是艺术么？”她一屁股坐在妆凳上，“看看台下那帮男人的眼神！没有一个人是来欣赏艺术的！都是冲着老娘的胸脯和大腿来的！总他妈的让老娘演这种剧，老娘什么时候才能成为载入史册的女演员？”

“艺术……这个艺术归根到底就是美的综合，宝儿小姐您的美本身就是艺术的一部分啊……”经纪人战战兢兢地解释，目光却不老实地落在宝儿的背上……真是柔软的后背啊，让人想枕来睡个午觉。

“艺术个屁！别他妈的蒙老娘！穿得少就艺术的话，老娘还费那么大力气研读艺术史？”宝儿拾起那本《艺术和修养》，劈头盖脸地打向经纪人。

经纪人敏捷地闪过，嘿嘿笑着赔礼，心说就您的演技还载入史册的女演员呐？您的长处在哪里您自己不清楚么？腰细腿长不是您的错，多少能载入史册的女演员想长成您这样还做不到呢！

“今晚就算了！明晚的戏给老娘改一改！改出点艺术气息来！”宝儿撩开裙摆，开始解吊袜带。

“是是！我这就去暴扁那个编台本的混蛋！叫他搞得艺术点！”经纪人的目光又在宝儿的大腿边晃了。

“看哪儿呢看哪儿呢？”宝儿小姐冷冷地停下动作，不用想她也知道这个色鬼还在那儿磨蹭是为什么。

“啊！是是是是！我这就出去，不打搅您休息。哦，刚才一位公爵殿下托我给您带话，想在演出后请您共享夜餐，不知道您的意下如何。”

“哟，公爵殿下？长得英俊么？年方几何啊？”宝儿把胯部微微一扭，随随便便就有个让人流鼻血的好姿势。

“四十五岁，体型保持得相当不错，彬彬有礼。”

“哦，没兴趣，我只喜欢小鲜肉。”

“小鲜肉？”经纪人不太理解宝儿小姐的新名词。

“老娘的意思是老娘只喜欢年轻漂亮的小男孩身材已经发福的老家伙怎么保持也没用现在带上门给我滚出去还有把这里乱七八糟的花都给我拿走！”宝儿以爆豆般的语速将经纪人轰出门外。

出门之前他快手快脚地把屋里的花都收走了，那些都是观众们花钱请托剧院的人送进化妆间的，多数花束里都藏着精美的卡片，上面写着情诗或者爱慕的词句。

宝儿无疑是台鲜花收集机，但她其实很讨厌人送花，首先是多数卡片上的情诗都很肉麻，如“您的酥胸让我想起我最亲爱的母亲”之类的；其次……她花粉过敏。

化妆间里终于安静了，宝儿端起水杯大喝一口，清水洗过口腔，嗅觉忽然灵敏起来，她闻到了一种很特别的香味……微微泛苦，又很润泽，像是夏天的雨水落在草地上。

她猛地放下水杯，“回来！”

经纪人赶紧折了回来，推门探头进来，“宝儿小姐有什么吩咐？”

“查查你刚才收拾的那些花里，是不是有一束纯蓝色的龙胆花。”宝儿端坐在镜子前，头也不回。

经纪人在花束里翻了翻，果然找出了一束蓝色的鲜花，可他不知道这是不是龙胆花，总之不是花店里常见的花种。

“再看看那束花里面是不是有张卡片，卡片上是不是写着……cb？”

经纪人又找出了一张素白色的卡片，卡片上既无抒情诗又没有署名，只有“cb”两个手写字母。

“我要见那个人，请他到我的化妆间里来，就现在……不！等五分钟！”宝儿面无表情地下令，“我稍微收拾一下！”

经纪人疑惑地去了，留下了那束蓝色的龙胆花，一路上琢磨着是不是那束蓝色的鲜花来自异国，所以格外昂贵，宝儿小姐一看那束花就知道送花的人地位非凡，所以破格地在化妆间跟他会面。

（作者注：cb，是cesare Borgia的首字母缩写，即为西泽尔·博尔吉亚。）

五分钟后，一名年轻人在经纪人的带领下推开了化妆间的门。

宝儿已经换下了性感的舞裙，取而代之的红色短裙和过膝的黑色长靴，那头耀眼的红发仍旧是梳成两条长马尾，柔软地垂在肩上。

穿这身衣服她就不再是舞台上那个魅力四射的性感尤物了，就像你身边的漂亮女孩，是那种能挽着你的胳膊陪你走在路边的女孩。某种程度上还是个小女孩，高兴起来会蹦蹦跳跳的。

“出去吧，没有我的吩咐请不要放人进来。”年轻人坐下的同时，宝儿优雅地吩咐经纪人。

其实她看向经纪人的目光气势汹汹，真实含义应该是“敢进来坏事就杀掉你哦”！

烛火在年轻人和宝儿之间摇曳，年轻人沉默地看着宝儿，宝儿也毫不介意地回看。很少人会那么安静地看着宝儿，看向她的目光要么惊艳、要么猥琐，更多的透着情欲。

“看够了吧老板？你的意思是我现在变漂亮了，值得你多看几眼了？”宝儿歪着头，微笑。

“是变漂亮了，宝儿·拉瑟骑士。”西泽尔收回了目光。

这是言不由衷之词，让他迷惑的是宝儿的变化。在他的记忆里，宝儿还是当年那个凶凶的少女，军服腰带扎得很紧，勾勒出她很得意的细腰。

第六十九节 宝儿·拉瑟骑士

宝儿·拉瑟，十三岁被炽天骑士团选中，比昆提良他们高两届。在入选时的评价单上，阿方索也只是a级，而宝儿是s级。这意味着她被认为可以成为顶尖的甲胄骑士，甚至成为炽天使。

宝儿对驾驶机动甲胄毫无兴趣，她的理想是当个女演员，堂堂正正的、载入史册的……女演员！

但她出身寒门，父亲早亡，母亲带着她改嫁给一个小有家财的老男人。她发育得很早，十三岁就风姿绰约，继父对她意图不轨。为了避免贞操落在继父手上，她果断地报名参军。

她压根就没想在炽天骑士团久留，可炽天骑士团想进不容易，想出也不容易，一日是军部的人，一生都是军部的人。像阿方索这样，虽然已经被逐出了军部，还是要每周去报到。

想要彻底脱离军队，就得有人帮她消除档案。宝儿物色来物色去，终于相中了西泽尔，因为这个挂少校军衔的少爷太小了，想必小小地色诱一下就可以，不用付出太大的代价……

于是在某个暴风雨之夜，她偷偷地溜进了西泽尔的办公室，咬着樱色的嘴唇，眼睛骨碌碌地转着，“听说你很有本事，能在更大的人物面前上说话是么？如果你能帮我一个忙的话……”

沉默了十几秒钟后，西泽尔把藏在桌下的手拿了出来，握着上膛的枪。宝儿狠狠地打了一个寒颤，意识到跟这个男孩合作，她要支付的代价也许更高。

西泽尔想办法剥夺了她的军籍，把她的档案被悄悄地转移到某个不为人知的地方，留在那里慢慢的腐朽。于是曾经一度惊艳训练营的那个宝儿·拉瑟完全地消失了，取而代之的是渐渐声名鹊起的女演员。

只有西泽尔知道她的过去，当年她为了脱离军营，做出的许诺是，她这一生都会是西泽尔的隐形下属，西泽尔需要她的时候，她必然出现，哪怕远隔万山。

今天西泽尔终于来找她了，到了她兑现许诺的时候。

“老板你看错啦！我以前就是这么漂亮的！只是你那时候还小，对女性缺乏审美！”宝儿做个鬼脸，给西泽尔斟上红茶。

红茶已经泡好了，蛋糕也准备好了，随手乱扔散落的内衣和鞋子也都收起来了，宝儿在五分钟里干完了通常需要半个小时干的事，表现得乖乖的。

虽然西泽尔知道她的乖是装出来的，她也知道西泽尔知道她的乖是装出来的……大家还是都要装得乖乖的。

“我听说老板你回来了，想过要去看看你，不过我对你最大的价值，是作为不为人知的棋子吧？”宝儿笑，“哭哭啼啼地去看你说你回来啦，表现得好像是前女友似的，对你也没什么用。”

西泽尔挠挠头，有点窘迫，宝儿一下子就乐了，像个小女孩。

“好嘛好嘛，不开玩笑了，现在开始我严肃一会儿。”宝儿一龇牙，“总之老板你是要启用我这颗棋子了对不对？不过我有个问题，我是你最先想到的人么？”

“不，是最后一个，在你之前我先找了三个人。”

“是你当年从训练营里招的三个笨蛋咯？他们凭什么比我排在前面啊？他们会驾驶机动甲胄，我也会，我长得漂亮，他们长得漂亮么？”宝儿歪嘴。

“其实没有什么先后，我也是今晚见到他们的，刚才我们一起看了你的演出。”

“他们还不知道我跟他们是一伙儿的吧？千万别跟那三个笨蛋说啊！我可不想收到己方笨蛋写来的求爱信啊！”宝儿大惊小怪地。

“放心吧，他们不知道，你是颗隐秘的棋子……最好永远都是。”西泽尔轻声说，“召回你我很犹豫，你当年跟我说，死也要当自由的演员，现在你已经是自由的演员了，全翡冷翠都知道你，如果召回你，你可能会失去现在的一切。”

“可我不喜欢欠人东西，我欠了你的人情，就一定得还了才舒服。当年我要你帮我抹除档案，也是件危险的事情呢，可你一口就答应了，什么都没问我要。”宝儿骨碌碌地转着眼睛，坏笑着靠近西泽尔，“其实为了那件事我可以支付很高很高的代价哦！”

“你刚说了你要严肃一会儿的……”

“好吧好吧，老板你这个人什么都好，就是不好玩！”宝儿悻悻地缩了回去，“我说你不是想让我回去驾驶机动甲胄吧？拜托这未免大材小用了吧？看我现在这身材！你忍心叫我呆在满是煤油味的骑士舱里？”

“不，我需要情报，上流社会的情报。”西泽尔低声说，“我知道很多年轻贵族都爱慕你，他们什么话都跟你说。”

“那是！我可是老板你的人啊！”宝儿眯眯眼笑，“我出马还有搞不定的情报和男人？”

顿了顿她又说，“不过现在枢机会盯你盯得很紧，圣座的支持力度又不够，你的手下嘛，虽然各有长处，都还不太成气候，加上我这个跳艳舞出名的二流演员……靠我们你想夺回昔日的权力，只怕有点不现实哦。”

“宝儿，你觉得这三年里我有什么变化么？”西泽尔看着宝儿的眼睛，轻声问。

“变帅了！”宝儿打了个响指。

“别闹。”

“变傻了……”

“为什么这么说？”

“你以前呢，乍看也有点呆，其实目光很凌厉，我轻易不敢跟你对视。可现在你的眼神看着很……疲倦，不像以前那么灵动了。”

“你说得对，我退步了。当年我是圣座全力培养的人，可在马斯顿的三年，我错过了最黄金的发展期，落下了太多。但有一点我没有退步，那就是经验。”西泽尔缓缓地说。

“经验？”

“我是被作为最高指挥官来培养的，我会的不仅仅是驾驶机动甲胄，还有权力结构和勾心斗角。军部内外，像我这样具备全方位知识的人，很少。”西泽尔深深地吸了一口气，“只要让我重新进入军队的系统，我就有办法。”

“你是想借助军队的系统来对抗枢机会？”宝儿有点听懂了。

西泽尔微微点头，“这个国家号称宗教立国，其实骨子里是军事立国，铁十字堡是个独立的系统，不完全地服从于教廷。铁十字堡建立了一套复杂的军功系统……”

宝儿似懂非懂地听着。西泽尔讲的这些东西对她而言很新鲜，虽说她也曾当过几年见习骑士，可从未想过要了解军队系统，她连军规都不太懂，犯了什么错只需冲军法官撒个娇就完了。

门外响起了轻轻的敲门声，经纪人小心翼翼地说，“宝儿小姐，场间休息差不多结束了，大家都等着您返场呐。”

“我还在陪朋友说话！说过了没事别来打搅的！”宝儿没好气地冲门外喊。

“您说的是没有您的吩咐不要放人进去……我可没有进去啊。”经纪人委屈地说，“一个优秀的演员要尊重观众，这也是您说的，我这是代替观众来看看您什么时候能返场。”

宝儿眉头紧锁，咬着牙琢磨了好一会儿，“妈的！五分钟！现在闭嘴滚开，别来烦我！”

经纪人唯唯诺诺地去了，宝儿还在嘟嘟囔囔地骂，西泽尔已经起身站在窗边了，眺望着外面的城市。

“妈的！老娘装乖装得那么辛苦，一发火又前功尽弃了！”宝儿撇嘴。

“没事的，我还不知道宝儿·拉瑟是什么人么？”西泽尔微笑，“就像你知道西泽尔·博尔吉亚是什么人。”

宝儿拿起西泽尔送来的那束蓝色龙胆花，解开束绳把它们展开在水晶玻璃的花瓶里。这是少数她不反感的花，因为对龙胆花她不过敏，还因为她喜欢这种花的花语。

龙胆花的花语是，“喜欢看着忧伤时的你。”宝儿只跟很少人说过她喜欢龙胆花，这些人里只有西泽尔记住了。

宝儿来到窗边，和西泽尔站在窗户的两侧，望着外面灯火辉煌的城市。

“这些年大家都很辛苦啊。”西泽尔轻声说。

“吃点苦没事，我会想办法照顾自己，总要过幸福的生活，所以老板你最不用担心的就是我啦！” 宝儿故作轻松地说。

这话倒也没错，她很懂什么时候乖什么时候野，什么时候动用点美色。再怎么困难，宝儿·拉瑟小姐都不会像昆提良那样，惨到只能领着服务生的薪水，住在地下室里。她可是十三岁就能从继父魔爪里逃脱的少女。

“老板，不是我说你啊，你当头儿真的没问题么？有时候你真像小孩子。”宝儿又说。

“小孩子？”西泽尔愣住了。

“小孩子才会像你这样，在乎什么就死死地抓着不放手。”

“你觉得自己不是小孩子么？”

“我长大啦。”宝儿耸耸肩，“你别看我现在很红，可作为卖卖肉的女孩子来说我已经老了。我嘴里嚷嚷得欢，可我担心我当不了载入史册的女演员啦，帮你夺回当年的权力之后，我就准备退出舞台去嫁人了。”

“嫁给谁？”

“不知道，我有好多追求者啦，到时候选选看，总之不要嫁给老板你这种神经病就万幸啦！”

这时门外响起了咳嗽声，那是经纪人。他不敢敲门，只能用这种方式来催，可西泽尔没有听出其中的意思。

“喂，老板……”宝儿戳戳他的肩膀。

西泽尔回过神来，宝儿正冲他比着鬼脸，晃着一件黑色的紧身衣，“接下来我得换紧身衣了，老板你是留下来旁观呢？还是留下来旁观呢？”

“对不起耽误你时间了！”西泽尔愣了一下，拔腿就走。

“喂！”宝儿在他身后喊。

西泽尔转过身来，宝儿凑上去，歪着头端详了他半天，忽然伸手帮他整理头发和衣领。西泽尔犹豫了两秒钟，顺从地俯身来迁就她。

宝儿并不高挑，三年前西泽尔离开翡冷翠的时候，两人身高基本相当，如今西泽尔却比宝儿高出一个头了。宝儿在他面前装乖，但实际上比他大了两岁，女孩发育也早，这些年里她已经不再长高了。

最后宝儿重新帮他打了领带，上下打量他，“这才是翡冷翠如今最流行的领巾带打法，叫你的女侍长学学！这样好多了，确实是变帅了，这才是配得上当我老板的人嘛！”

她换了郑重的神色，“无论你喜欢不喜欢这座城市，可你回来了，又有战斗的理由。你就得时时刻刻注意自己的形象，像是穿着你的甲胄那样……因为你已经身在战场之上了。”

西泽尔一怔，旋即点了点头，“谢谢。”

他竖起衣领遮挡面容，推门而出，经纪人装作要送他，跟了他好远，其实是想看清这位有资格踏入宝儿小姐化妆间的贵客到底是谁，但是他只记住了西泽尔苍白的肤色。

忽然显得空旷起来的化妆间里，宝儿没有急于换上舞衣，而是坐在窗前，抱着那袭冰雪般的纱裙，默默地望着窗外的夜景，长长的红发委地。

“老板，别说傻话了，找朋友帮忙抢回妹妹，去过平静的生活什么的……一点新意都没有。魔鬼归来，纠集了残部，不是为了复仇，难道还是要办家家酒啊？”宝儿小姐幽幽地叹了口气。

天之炽：女武神2

第一章 龙雀归来

自古以来，以阿尔卑斯山为界，地理学家把世界分成了东方和西方。

弥赛亚圣教兴起，机械文明绽放之后，西方便以教皇国为领袖，结成了坚固的联盟。

东方的霸主则是千年帝国“夏国”，夏皇君临天下，多数东方国家都是夏国的臣属国，通过对夏国纳贡，获得夏国的庇护。

在百年之前，夏国凭借超重骑兵和机械弩兵部队，完全压制了西方，西方诸国闻风而丧胆，只能扼守阿尔卑斯山天堑。但在机械文明兴盛的时代，东方落后了一步，在西方人的机动甲胄和战车部队的压制下节节后退。

这种局面直到某个人的出现才改观，那个人的名字是楚舜华，现任夏皇的哥哥，夏国的监国公爵。这个年仅25岁的年轻人以强绝的手腕震骇了夏国的权臣们，握住了东方的最高权力。

同时他还是卓越的军事家，在金伦加隧道的争夺战中——那是东西方有史以来最惨烈的会战之一——凭借古老的骑兵和弩兵战术，挡住了甲胄骑士们的轮番冲锋，最终炸毁了金伦加隧道，暂时地阻止了西方人通过铁路进攻东方的战略企图。

当然，那场胜利也是拜教皇国第一骑士、号称“骑士王”的龙德施泰特所赐，这位骑士领袖在关键时刻背叛了自己的国家，用神圣武器“圣枪装具·朗基努斯”攻击教皇的战车。

西方人敬畏地称他为“大夏龙雀”，龙雀是种传说中的鸟，凤凰的一种，凤凰中的最凶恶者。

星历1888年夏，世界的东方，夏国。

夕阳向着巍峨的王屋山坠落，平原之上大河奔流。

山路到这里就断绝了，骑兵们只能集体下马，牵着战马走完剩下的路。

夏国的战马是身高接近2.5米的异种战马“夔龙马”，配上沉重的铁甲，这种生物甚至能跟甲胄骑士略作对抗。在平原上它们的冲锋堪称“铁流”，走这样的山路却令它们痛苦不堪。

楚舜华的战马也是一匹夔龙马，名为“朱砂”。

朱砂走在最前面，它的臣民们也只有咬牙跟上。朱砂是马群中的王者，多数的夔龙马都是乌铁般的青黑色，但朱砂恰如其名，红如朱砂，奔行起来仿佛流火。

以朱砂的神骏，楚舜华从前线返回夏国的首都“洛邑”只需要不到十天的时间，可这十天的路程，楚舜华足足走了四个月，一路上经过很多属国和行省。

对于大夏龙雀的来访，属国君主和行省总督莫不战战兢兢。对于这位强权的公爵，东方人也持不同的观点，有人说他是天赐救星，也有人说楚舜华无父无君、功高震主、刚愎自用，早晚沦为乱臣贼子。

金伦加隧道的会战由楚舜华主导，调动了夏国的所有精锐，楚舜华若赢下这场仗，声威还会继续上升，若是失败，最好以身殉国。

决战前夜，夏国贵族中开了一场隐秘的赌局，赌楚舜华的生死，赌他死的人占了八成。

很多人都盼着龙雀的死。神话中说龙雀一旦起飞就再不降落，直到它死的那一天，巨大的身躯破云而落，坠落在苍茫大海上，激起滔天的狂潮。楚舜华十六岁开始掌权，已经翱翔了接近十年，也该坠落了。

可谁曾料想楚舜华赢了，拼着血肉之躯挡住了西方的钢铁部队。

所以楚舜华带着随身的百骑精锐经过各属国和行省时，君主和总督都做出了正确的决定，他们亲自带领仪仗队，以盛大的仪式欢迎这位归国的英雄。

楚舜华人还在千里之外，消息却通过电报不断地传回帝都洛阳，譬如某国君主盛赞楚舜华公爵真乃天将雄才，某位总督含泪拥抱公爵殿下，真乃皇朝的铁壁和长矛……国门为了楚舜华次第而开，万千百姓为英雄的到来而奔走相告。

帝都的贵族们原本还想降罪于楚舜华，说他穷兵黩武，打了一场没必要的战争，耗损了帝国的战力。可没等楚舜华还在路上，这场战争已经盖棺定论了，人人都说没有大夏龙雀，夏国已经亡了。

如此一来连楚舜华的政敌们也无法攻击他了。

楚舜华一路行来，路线很不确定，有时偏北，有时向南，谁也不知道他下一站会出现在那里，各地的行政长官都战战兢兢，生怕遭到公爵殿下的“突袭”。

此刻，这支骑兵队终于接近了帝都，穿越一片松林之后，再往前就是悬崖了，悬崖下就是河洛平原，洛阳坐落于此。

洛阳，这座城市曾被称作“中京”、“洛京”、“王京”等等，自古以来它就是东方的中心。直到前任夏皇，也就是楚舜华的父亲，把它改名为“洛阳”。

洛阳是个低调的名字，但那位皇帝偏偏喜欢低调的东西，他说有一天河会干、城会朽、人也会流散，无论它曾经有过多么显赫的名字。

作为皇帝，楚舜华的父亲并无巨大的成就，他平生所作所为，只有一件事震惊了整个东方，他跟星见相爱。

夏国也有自己的国教，这种宗教并无正式的名字，西方人通常称它为“巫教”。夏国皇室供奉巫女，巫女们观星、预言、守护夏国的国运。巫女的领袖被称为“星见”，星见的地位，从某种意义上说，甚至不逊于夏皇。

可一旦这个女人把自己献祭给命运，她就永远不能有情爱，必须终生保持处女之身。星见既是至高的，又是不详的，她是纯阴之女。

可夏皇爱上了星见，星见也爱上了夏皇，他们共同生下了楚舜华这个帝国长子。

这种惊世骇俗的行为引发了朝野动荡，在几乎所有大臣和皇室成员的弹劾下，皇帝选择了逊位。几个月后他病重而死，几乎是差不多的时候，星见也死在了太庙的井里。

根据巫教的规矩，犯错的巫女都会被投入枯井，在那里忏悔直到死去，永无开释的一天。

这对男女没有资格葬入皇室的墓地，所以他们葬在哪里始终是个谜。

此刻这个谜揭晓了，巨大的夕阳下是一片墓地，墓地里都是黑色的四方柱，大理石质地，仅仅是磨光和刻字，除此之外什么装饰都没有。墓地的中央，并立着两根最为高大的四方柱，上面雕刻着那位皇帝和他所爱星见的名字。

楚舜华点燃六支白檀香，吹灭之后，插了三支在父亲的墓碑前，三支在母亲的墓碑前。

他素来是西式军服，今天却穿了一身古服，白麻广袖，峨冠博带，宛若千年前的男子。

“父亲，母亲，这次儿子又是战胜归来。”他单膝跪下，“可惜太多人都没法跟我一起回来了。”

他的身后，骑兵们也单膝跪地。

他们中年纪最长的人追随楚舜华已经接近十年了，他们的很多朋友也埋葬在这里，很难想像的是楚舜华身居高位，直接效忠于他的人数以千计，可他竟然能记住每个人的名字。每当他失去一个人，他就在这里添加一根黑色的四方柱。

这里很难抵达，帝都中没有其他人知道这片墓地，而楚舜华自己只要略略仰头看向地平线上崔巍的王屋山，便能以目光遥祭他的父母和友人。

“我已经很疲倦了，”楚舜华又说，“但新时代，还很遥远啊。”

他极少流露出这样疲惫的神情，很多人甚至误以为他是不会疲惫的。

他擦尽了父母墓碑上的灰尘，转身来到另一根大理石方柱前。在这片墓地中，唯有这根方柱是用白色大理石磨制而成，上面一片空白，没有写名字。

楚舜华在这根方柱前也插下了三根线香，无风的天气，香烟笔直地上升，仿佛透过它能跟那远在天上的人说话。

下属们都猜测那根方柱代表某个女孩，某个能够配得上大夏龙雀的女孩，因为望向那根方柱的时候，楚舜华的目光总是很孤独。

这片墓地刚刚竣工的时候，就只有两根黑色方柱和一根白色方柱，那时候楚舜华刚刚踏上夏国的政治舞台。这么说来的话，龙雀在起飞之前，就已经失去了这一生中所有重要的人。

以楚舜华的身份，想他死的人固然不少，想跟他结亲的也不少。这些年不知多少人试图为他做媒，帝国名媛、四方公主的照片流水般送进公爵府，选美似的，楚舜华都以优雅的回信婉拒。

这次回国的路上，好几位公主亲自出面款待，席间或眉目传情，或奏乐奉酒。可她们脉脉含情的目光都如坠深渊，楚舜华喝酒、交谈、微笑，神凝气聚，巍然不动。

“真是迷惑人啊……”楚舜华轻声说着，弯下腰，把额头放在白色方柱的顶上。好像那晶莹而坚硬的女孩还坐在那里，双手抱膝，默默地看着他，跟他额头相抵。

骑兵们卸下马背上扛着的黑色方柱，把它们“种植”在墓园的周围，那是他们在金伦加会战中失去的友人。

楚舜华漫步在墓园中，手持一支短笛，吹着漫漫的长音。曲子并不哀伤，只是有些孤独。

晚霞铺天盖地地降下，在他的背影旁镀上了一层金边。

最后他来到朱砂的面前，解下它的面甲，轻轻地抚摸着这匹马王的额头。当年在战场上，一发子弹打穿了朱砂的脑颅，它幸运地活了下来，但额头上永远都带着一个可怕的弹洞。

朱砂这个名字让人想到温柔的女孩，可这匹战马凶猛得像是野兽，血红的眼睛叫人不寒而栗，唯有在楚舜华的面前它会流露出温顺的一面，不停地舔着主人的手。那是因为朱砂很喜欢吃糖，楚舜华经常都会捏着糖块喂它。

今天楚舜华的手心里没有糖，只有一柄锋利的小刀。

他用割开皮带，把朱砂身上的重甲一件件地卸了下来。最后是马鞍，马鞍下方藏着成排的银管，银管大约是手指粗细，每根银管都引出一根银线，每根银线都连着一枚银色的针头，针头深埋在朱砂的脊骨深处。

西方人一直对夔龙马很好奇，想知道夏国人是如何培育这种怪兽般的战马的，但繁育夔龙马的技术是夏国最高级别的军事机密，外人无从窥探。

其实秘密都在那些银管上，夔龙马那惊人的体力是靠马鞍中的兴奋剂提供的。兴奋剂令它们不知疲倦，一往直前，直到战死。

从某种意义上说，夔龙马也是战车，燃烧生命的战车。

“这些年辛苦你，”楚舜华拍拍朱砂的头，“是时候让你自由地奔跑了。”

可朱砂并没有离去的意思，它的习惯就是服从主人的命令。它仍旧舔着楚舜华的手，期待着那块并不存在的糖块。

楚舜华反手一刀，扎在朱砂的颈部，跟着横割。疼痛唤醒了这匹公马的凶性，它前蹄高高扬起，差点就要对着楚舜华踩下。但最后一刻，这匹畜生再度意识到那是它的主人，马蹄旁落，它缓缓地退后，瞪视着楚舜华，红色的马眼中透着迷茫和惊恐。

它不明白自己为何受伤害，它今天一直很驯服，它本该得到一块糖。

这时骑兵们已经卸下了其他夔龙马身上的铠甲，它们本能地聚集在朱砂背后。朱砂是它们的王。

楚舜华伸出手，立刻有人将一支连射铳递到他手上，这是金伦加会战中的战利品。连射铳吼叫起来，密集的子弹打在朱砂身前，泥土溅到两米多高。牲畜天生就害怕火焰和噪音，朱砂惊得跳起，狂奔着去向山坡的另一头。

连射铳始终压着马群射击，朱砂几次停步，却一次又一次地被驱逐。等到楚舜华打空了子弹，马群已经越过一条深沟，站在了另一片山坡上。战马和它们的主人隔着深沟对视，巨大的夕阳缓缓坠落。

冒烟的枪口仍旧指着朱砂，楚舜华的脸上全无表情。朱砂的眼睛里，迷茫被愤怒取代了，野性被激发出来，它大力地踩踏着地面，向楚舜华示威。然后它发出一声嘹亮的长嘶，带领它的族群掉头离去，晚霞之下它们的背脊仿佛起伏的群山。

“去远方吧，去人类无法捕获你的远方。”楚舜华扔下连射铳，“人类……都是些坏东西。”

“殿下，这是我们最后剩下的夔龙马了，赶走了它们，要建立新的马群可不容易。”骑兵队长说，“没有了夔龙马，我们拿什么跟西方人的铁傀儡抗衡。”

“你们全新的战马和刀剑已经在那座城市里准备好了，”楚舜华指向悬崖之下的帝都，“现在全速行军，太阳落山之前，我要入宫面君。”

风忽如其来，吹动他素白的长袍。

王屋之巅，白衣临世！

洛阳城中，通天宫，夕阳洒落在明堂的屋顶上。

夏国皇室历史悠久，在各个方面都遵循古制。皇宫名为通天宫，意思是皇权天授，权力通天；天子议事的地方叫作明堂，意思是兼听则明。

可随着时代的变化，明堂也做了改造，安装了电灯和蒸汽取暖的设备，这时候明堂里已经灯火通明。

年轻的夏皇端坐在金色的纱幕垂后，身穿红黑两色长袍的太监们围绕着他，拖着长长的袍摆，仿佛扭动尾巴的蛇。

“朕很忧虑。”夏皇缓缓地说。

紫檀镶金的宝座上坐着三个人，两个妙龄少女贴在夏皇身上，衣裙轻薄，露出来的腰腿光滑如玉，脚腕上的金铃叮当作响。

这些女孩子都是太监为夏皇选的，远比妃子们让他满意。大臣们已经数次警告太监们，不许在女色上放纵皇帝，但太监们总说夏皇年纪尚小，男欢女爱天经地义，还可以减轻政务繁忙带来的压力。

可今天这些女孩们显然不能令皇帝放松，夏皇靠在一个女孩身上，把玩着另一个女孩白嫩的双脚，但眉头紧锁。

夏皇楚昭华，12岁就继承皇位，今年他才22岁，就已经当了十年的皇帝。他继承了父母的容貌，面如冠玉，凤目生威，是书上说的“明君之相”。他也聪明过人，过目不忘，方方面面都有当个好皇帝的潜质。

“河清海晏，四海升平，不知陛下的忧虑从何而来？”太监首领小心翼翼地问。

“你说朕忧虑什么？”夏皇忽然抓起手边的水晶镇纸砸向他。

太监首领敏捷地闪过——这种事情夏皇不是第一次干了——镇纸砸中了后面的金丝珐琅八音盒，八音盒原本演奏着舒缓的舞曲，这下子机轴弯曲，只能奏出咔咔的噪音了。

“养兵千日，用在一时！要用到你们的时候，都往后躲了是吧？”夏皇怒吼，“问朕忧从何来？有那个人在一天，朕的皇位就一天不稳！朕不忧虑，朕不是傻子了么？”

太监们匍匐在夏皇的脚下，悄悄地相互递着眼神。

“令陛下忧心的事，就是臣等没办好的事！令陛下忧心的人，就是臣等的敌人！”最后还太监首领大着胆子说，“只是以那个人的威望，臣等虽有忠心，却仿佛蚍蜉之撼大树，无能为力啊！”

“威望？威望？他是臣子，朕是皇帝！他凭什么在朕面前摆威望？”夏皇咬牙切齿。

“他的威望都是陛下赐给的，本该随时都能收回来。可恨他掌握军队太久，手下名将太多，竟成尾大不掉之局！”一名太监做捶胸痛恨状。

“不光如此，他还染指国库！这些年他穷兵黩武，军费已经让国库不堪重负，可他又花费重金招募西方工匠，昼夜研究西人的机械技术。我看他是有不臣之心！”

“最可恨的是有些无知之徒还猛拍那人的马屁，说若不是那人在，我夏国的国门早已被攻破不说，陛下当年根本就坐不上皇位！”

太监们纷纷进言，都表现得义愤填膺，却始终没有一人敢提及“那人”的名字。而夏皇的眼神渐渐阴狠，右手原本还慢悠悠地抚摸着女孩的细腰，到最后竟然掐出一大片青紫来。

“看他在陛下面前飞扬跋扈，臣等恨啊！臣等忍得很苦啊！”太监领袖在皇帝面前连连叩首。

皇帝长叹一声，“世上又有谁比朕忍他忍得苦？他是朕的哥哥，统领着朕的军队，是西方人眼里的‘大夏龙雀’。西方人不怕朕，只怕大夏龙雀！你们可知道什么是龙雀？龙雀，乃是凤凰中最凶恶的一种，孤飞唳天，翼载长云！又有人说他是帝国长子，说他本该是帝国皇帝！还有人说，星见在他身上注入了幽暗之力，谁与他为敌，谁就要死……荒谬！荒谬！荒谬！”说到这里他再难遏制怒火，猛地起身，死死地攥着腰间的剑柄。

太监领袖近前一步，压低了声音，“陛下不必烦恼，大臣们都怕楚舜华，可陛下还有我们呢！臣等愿意为陛下分忧！”

皇帝吃惊地看向这个阉人，见那双总是善笑善媚的眼睛里竟透出一股锋芒来，就像一只想要捕猎狮子的狐狸。

“你？你一个在宫里伺候的下人，你凭什么为朕分忧？”皇帝冷笑。

“臣等虽然读书不多，身份低微，但臣等有忠心！”太监领袖目光灼灼，“请陛下看臣等的忠心可不可用！”

皇帝沉默了几秒钟，缓缓地坐回皇座上，挥手令两个少女离远点儿，“说来听听吧。”

太监干预朝政，本是夏国皇室的忌讳，现任夏皇并不昏庸，本不该纵容这种事，但他想要跟哥哥抗衡，手中就得有人。

太监也算是一支力量，相比那些正正经经的大臣，太监们确实“忠心”。他们也许贪污受贿，但他们绝对不希望皇权旁落，因为他们只能靠着皇帝往上爬。

太监们对了对眼神，这一刻终于到来了，他们谋划已久的事，可以讲出来了！

“陛下若想削弱楚舜华的权力，可以缓缓图之。”太监领袖凑近皇帝耳边，声音低如蚊呐，“楚舜华掌握军权已近十年，高级军官多半都是他的嫡系，所以楚舜华的地位稳如泰山。陛下宜先剪除他的羽翼！”

“愚蠢！哥哥何等精明，朕若是剪除他的羽翼，他怎么会放任不管？”

“剪除羽翼可未必是处罚啊！”太监领袖阴笑，“陛下可以借他们凯旋归来的机会，给他们加官进爵。高层军官再往上升，就不能留在帝都了，按照军规应该轮流去各个行省驻守……至于空出来的位置，就让那些忠心于陛下的人顶上吧。”
