下一刻，教堂的整面石灰岩墙壁，连同壁画和帷幕都倾塌下来，狞亮的光柱照在了十字架上，黑铁构造的庞然大物以雷霆万钧之势冲了进来，它搅乱了狂风暴雨，带来碎石飞溅，满教堂都是人们的尖叫声。

尘埃落定的时候人们才惊恐地发现满地都是铁质的棺材，一节黑色的火车车厢躺在教堂中央，尾部堵塞了它自己撞出来的入口，很长的痕迹从教堂一直延伸到铛铛车站的地方，这列火车竟然是从那里出轨之后，靠着最后的惯性滑到了这里被金属包裹的骑士扛着某一具棺材站在教堂中央的空地上，女爵的随从们持枪包围了他，骑士他肩上的铁棺小心地卸落在地上，打开棺盖，竟然是个少女沉睡在冰中。

“你们要的东西我带来了，我要的东西呢？”曾经的圣殿骑士龙德施泰特发出居高临下的问询。

第十章 故人

骑警们是由庞加莱亲自招募的，都是军人中的精锐，在这种级别的突发情况下他们依旧能快速反应，迅速占据了有利的射击位置，十几支火铳同时瞄准尘埃中的那个狰狞的黑影。

“闪开！开火！”骑警队长高呼。

闪开是对女爵的随从们喊的，开火则是对他自己的手下。龙德施泰特的身影在尘埃的遮蔽下不大清晰，但仍能看出微微的金属反光，骑警队长在第一时间做出了正确的判断——那是穿着机动甲胄的骑士！

以骑警和女爵随从的武器，近身是完全没机会的，想要对付机动甲胄，唯有抢占先机。十几条火舌同时闪灭，龙德施泰特顶着弹幕上前一步，遮挡在那具铁棺前面。大口径的子弹根本无法对炽天使级的甲胄造成伤害，甲胄表面闪过星星点点的火光，弹射出去的弹头在古老的壁画上留下了几个弹孔。

骑警们正要发动第二轮射击的时候，枪火在他们面前闪灭，那是女爵的随从们。所有骑警在同一个瞬间倒下，全都是额头中枪。

骑警队长做了很多正确的判断，却没有察觉那些随从的真正身份，他们持枪接近龙德施泰特，并非是为了协助骑警制服这个危险的敌人——他们就是龙德施泰特要找的人！他们来这里正是为了等待龙德施泰特，这里是他们一早约定好的接头地点。

通往伯塞公学的铛铛车轨荆道可以棘勉强承王载那列座重型武吧装列车，手龙德施打泰特驾驶着那列火车从岔道驶向伯塞公学，却在最后一个转弯中因为速度过快而出轨，最后笔直地撞进了教堂，以这样的方式抵达了指定地点。

随从们持枪包围龙德施泰特的原因只有一个——这男人太危险了，根本无法控制，他能一枪击毁教皇的座驾，也就不会畏惧世间的任何人任何权力，他随时都会暴起发难，如果谈判破裂的话。

随从们熟练的检查骑警们的尸体，在必要的情况下补上一枪，他们做这种事情驾轻就熟，生命在这些人的眼睛里显然不是件需要珍视的东西。没人敢出声，贵族们何曾看过人在自己面前爆头而死？

恐惧感如巨手捏紧了他们的心脏，他们都错了，从大门打开的那个瞬间他们就错了，他们迎来的根本不是高高在上的女爵，而是魔鬼！

这时候才有人注意到那些随从大氅上的领扣，领口上是倒置的五芒星花纹，而五芒星的正中则是一只山羊的骷髅。

那个徽章代表了一个秘密组织——撒旦教团。

对于异端审判局来说，撒旦教团是最危险的敌人，这个教团拥有为数众多的分支，和不计其数的信徒。异端审判局把每个确认为撒旦教团信徒的人投入监狱，同时烙上“终生不得释放”的烙印。但这并不能阻止这个教团的壮大，因为它似乎确实具有某种超现实的能力，或者说是某种专属于恶魔的禁忌力量，人类总是难以抗拒对力量的渴望。

以异端审判局的惊人效率，目前为止也仅能确认少数几件事和撒旦教团有关，其中有一件事令教廷高层极度震怒——撒旦教团使用的圣典和弥赛亚圣教所用的是同一部《圣约》，但解释方式却完全相反，撒旦教团声称弥赛亚圣教曲解了神意，弥赛亚圣教才是真正的邪教。

这个教团似乎从创立之初就是为了和弥赛亚圣教对抗，他们是弥赛亚圣教的倒影，除了使用同一部《圣约》外他们的一切都跟弥赛亚圣教相反。弥赛亚圣教的高层们看着关于撒旦教团的报告，就仿佛看见了镜中的自己，只不过他们穿着鲜艳的红袍，温和慈祥，而镜中的自己则穿着凄厉的黑袍，神色狰狞。

只要是读着《圣约》长大的人，就很容易理解撒旦教团的教义，因为那就像是弥赛亚教义的双生弟弟。在撒旦教团向他们展示了“神迹”之后，他们往往就会转而加入撒旦教团…这个神秘的黑色教团默默地侵蚀着弥赛亚圣教的教众，如同伴随弥赛亚圣教一起生长的黑影，教廷高层对撒旦教团的忌惮不在楚舜华之下。

在枪口的巨大威压之下，人们惊恐地躲向教堂内侧，但所有的出入口都封闭了，他们已经无路可逃。

西泽尔也混在了躲避的人群中，但他却不是因为畏惧随从们的枪口，他的眼睛始终牢牢地盯着那个尘埃中的黑影，骑士王龙德施泰特！他的眼角微微抽搐，仿佛见到了魔鬼。

“危险已经为您排除了，龙德施泰特殿下。”为首的随从走到龙德施泰特面前，微笑着说。

他的枪口还残留着血迹，几秒钟之前他刚把火铳顶在骑警队长的心口开枪，血液喷出来染红了他的枪管。可此刻他轻松的说着话，就像两个年轻人在街头相遇，随口打个招呼。

比起他的残忍和淡定，更令人们震惊的是他说出的那个名字。

龙德施泰特！龙德施泰特！龙德施泰特……这个名字夹在人们的惊呼声中，瞬间被重复了几十遍。

他们当然听过这个古雅的名字，这荆在教棘国乃至王整个伊座鲁伯吧世界都手是被传打唱的名字，威震列国的骑士王，教廷中最强的男人。如果说教皇是神在人世间的投影，那么龙德施泰特就是最高天使的投影，他手持燃烧着火焰的圣剑，坚决地守卫着神在人间的御座。

人们有幸听过他的名字，却无缘得见这位骑士王的真面目。在人们的想象中那该是个动静中带着风雷的男人，也许冷若冰霜，也许性如烈火，但无论如何，都凛然不可侵犯。

可这就是龙德施泰特么？那么苍白那么疲惫，甲胄的面罩打开，白色的长发湿漉漉的垂下来，那张消瘦的脸上蒙着一层雨水，本该瑰丽的紫瞳也黯淡无光。那根本就是个大孩子啊，一个在雨夜中孤独跋涉的大孩子，想要寻找一块能够躲雨的栖身之地。

这个会令女性生出保护欲的清瘦男孩，怎么会是圣殿骑士龙德施泰特？

被雨水稀释的鲜血正从甲胄的缝隙中渗出来，龙德施泰特每走一步，都留下一个鲜红的脚印。他在瞬息间毁灭了整十名炽天使，但自己也付出了高昂的代价——他的伤口位于左肋下方，一支“开罐刀”顶在那里发射，尖锥形的弹头想必是把甲胄和他的左肺一起洞穿了。

受了这种伤，正常人连站都站不稳，可某种不可思议的意志却还是支撑他赶到了这里。他扛着那具装着女孩的铁棺，抓得那么紧，好像那就是他的命……一旦松开手，他就会死去。

“你们要的东西我带来了，我要的东西呢？”龙德施泰特冷冷地看着那名随从，再度发问。

随从已经摘掉了遮面的风帽，风帽下是一张年轻人的面孔，精致而漂亮，金发梳得整整齐齐，唇边带着一缕薄而锋利的笑意。如果不是那身黑色的大氅，他看上去就像是要去赶赴一场盛大晚会的贵公子，而且是那种微微一笑目光一转就会令女孩动心的贵公子。

世上能够“出产”这种贵公子的地方，只有那区区几座大都名城。这种人竟然会是撒旦教团的信徒？这样的人为什么会以仆从的身份出现在马斯顿？

“你的状态看起来不太好啊，骑士王。”年轻人上下打量着伤痕累累的龙德施泰特，语气中并无关切的意思，倒像是幸灾乐祸。

“对你来说我的状态好或不好没什么区别，即使只剩最后一次呼吸，我杀你也只是一抬手的事情。”龙德施泰特冷冷的说。

微笑停滞在那张精致的面孔上，年轻人的眼角抽动，似乎是想要发怒，却又不敢。

龙德施泰特说的没错，即使是穷途末路的炽天使，杀死他也只不过是动动手腕那么简单的事。

“骑士王殿下，你能说这话，不过是靠着那身炽天使级的甲胄！”年轻人的神色略显狰狞，“可凭着甲胄又如何，我们不妨赌一赌谁会死在这里！别忘了，全副武装的十字禁卫军正赶往这里，他们会把你和你心爱的女孩洞穿在同一柄剑上，浇上煤油烧成焦炭！而我们的交易中并不包括确保你活着逃出去，以现在的状态还能对付几名炽天铁骑？”

“你不是那个有资格跟我说话的人，叫你们的导师来。”龙德施泰特的目光越过年轻人的肩头，扫视着其余的随从。

“龙德施泰特！你敢无视我么？你知道我是谁么？从你向着阿瓦隆之舟开枪的那一刻开始，你已经是丧家之犬了！还想用圣殿骑士的口气说话么？”年轻人勃然大怒，世家公子最不能忍受的就是别人对他的轻视，而这个好像随时都要倒下的、丧家之犬般的男孩却根本没有在意他。

轻视到了极致的程度，莫过于“根本不在意”。

“退下吧，达斯蒙德。你面前荆的棘那王个座男吧人手之打所以名为骑士王，并不是因为他所穿的那身甲胄，而是他身体里的那个铁一样的灵魂。一件甲胄里必须有个灵魂，甲胄才会真正活过来，成为骑士！”苍老威严的声音从达斯蒙德的背后传来，枯树虬枝般的大手轻轻地将他拨开。

“你履行了你的诺言，我也会履行我的，龙德施泰特殿下。”老人取代达斯蒙德站在了龙德施泰特面前，他又高又瘦，暴露在外的脸和双手上都密布着皱纹，恰如一株即将枯死的老树。可他的眼睛却很年轻，如果只看那双明亮的眼睛，你会误以为那是个二十岁的年轻人。

“你就是他们的导师？”

“我就是他们的导师。”

“我听说撒旦教团中有六位最核心的祭祀，你应该是其中之一吧？你是其中的哪一位？”

“这种事就不必问了，总之你帮我们打开那节车厢，我就给予这个女孩新的生命。”导师温和地说。仅听他的声音、看他的外表，根本无法把他和邪教祭祀联系在一起，他看起来完全是一位弥赛亚圣教的高阶神职人员。

两人对视了片刻，龙德斯泰特把一件沉重的铁制品扔在了地上，那东西跳跃着，发出叮叮当当的声音，来到达斯蒙德的脚下。随从们的目光都随着那东西跳动，任谁都能看出那些眼瞳中流露出的渴望……那种炽烈的渴望，远远胜过人类对黄金和美女所能产生的渴望的极限，简直就像人类渴望着天国之门在他们面前洞开。

“达斯蒙德。”导师轻声说。

达斯蒙德得到了首肯，顾不得他的贵族风度，扑过去死死地攥住了那东西，用哆嗦的手旋转末端，铁制品末端的八角形“嘣”的一声弹开，就像贝隆携带的那枚钥匙。

这也是一枚钥匙，打开那节车厢的钥匙。

达斯蒙德带领着那些随从奔向车厢，把钥匙插入车厢上的八角星形齿孔。随着他奋力的转动那枚铁钥匙，沉重的车厢门裂开了一道缝隙，冰寒的空气喷射而出，那空气竟然呈现出诡异的幽蓝色，达斯蒙德觉得自己仿佛被浸泡在冰水中。但他对车厢里的东西的渴望胜过了一切，他不避不让，死死的盯着那扇缓缓洞开的钢铁大门。

但事与愿违，车厢门只打开了不到一只手掌的宽度，机械系统内部发出运转不畅的咔咔声，力量强大的蒸汽机还在尝试带动，但达斯蒙德再怎么死命用力，也就只打开了那道手掌宽的缝。

“见鬼！”达斯蒙德愤怒的踢在车厢门上，“这是怎么回事，龙德施泰特？这是你跟我们玩的什么小游戏么？你和我都没时间玩游戏！十字禁卫军的猎杀队很快就会赶到这里，他们不会放过我也不会放过你！你要么是他们的骑士王，要么就得死！你比我更清楚这一点！”

“撞击导致机械系统的部分变形，与其把时间花在跟我争吵上面，不如赶快想办法修理。猎杀队还没来，他们中最强的‘猩红死神’李锡尼正被半列约尔曼冈德号带离马斯顿，这会给我们争取一些时间。”龙德施泰特嘴里跟达斯蒙德说话，却目不转睛的看着导师。

“哼！”达斯蒙德完全不顾礼仪与风度的宣泄着自己的愤怒。他自己也略懂机械原理，大概也能想到车厢门为什么出故障，在如此剧烈的撞击下，设备还能工作已经是万幸。

但他完全没把握能修好车厢门，这东西是密涅瓦机关的制品，密涅瓦机关的每件作品都是机械工艺的极致，各种匪夷所思的新构造都出自那个机关，在没有设计图的情况下，即使是那几个王立机械学院的王牌机械师在场，也未必能打开车厢门。

“找些人来，直接撬开！我需要一些坚硬的撬棍！快！”他的目光落在了教堂内侧的人们身上，如果搞不清原理，就只有暴力破门，而这间教堂里恰好有足够的人力。

没有钥匙，就算有一个师团的男人都未必能在限定时间内打开车厢，但现在车厢已经解锁，应该只是传动系统中的某个部件弯曲了，也许只需临门一脚。

随从们提着硝烟未散的火铳走向人群，从中挑选最强壮的男人，用火铳指着他们的头，拖着他们去往车厢处。他们这么做的时候完全没考虑候选者的身份，地位尊贵如罗曼神父也因为身体还算健壮被选中了。他们的目光在西泽尔和米内身上略微停留，随即转向了别处，谁都看得出来这两个男孩的体力不佳。

他们的视线曾被阿黛尔短暂的吸引，但很快就弃之不顾了。那些骄矜的女孩原本担心这些暴徒对自己心存不轨，不过这种担心很快就过去了，随从们只需要强壮的男子，对于女孩们裸露在外的胳膊和小腿全无兴趣。

“达斯蒙德还要忙一会，我们先开始吧。”导师看着铁棺中的女孩，“我可能得先为她做些检查，如果你不介意的话。”

龙德施泰特默默地让开了，这时铁棺中的少女才完全暴露在人们面前。她像龙德施泰特一样穿着炽天使级的甲胄，面罩打开，露出一张苍白的面孔。

她的苍白比龙德施泰特更甚，暗青色的血管在纸一般纤薄的皮肤下缓缓跳动，这是她还活着的唯一证据。她其实是睁着眼睛的，但眼中只有一片空白，没人知道她是否还留有神智。

她像个病重的孩子，但隐约还能看出她健康的时候该是个很美的女孩，长长的金发在馆中的冰水里泡了太久，湿漉漉的纠缠在她天鹅般的脖子上。龙德施泰特轻轻地把她从冰水中抱起，黑色魔神般的甲胄抱着轻如一页白纸的女孩，有种令人惊心动魄的美。

她的脖子上挂着金属铭牌，那是每个教皇国军人都会配发的身份军徽，背面烙着战士的名字，这样即使他的遗体无法辨认，也能通过铭牌找到他的家人。

这女孩和龙德施泰特一样是个军人，炽天使的甲胄里，不只是有勇敢的男孩，也有这种似乎稍微用力就会碰碎的女孩。

“名叫蒂兰么？是个好名字啊。”导师摘下那块铭牌放在一旁，打开随身带来的箱子，把造型诡异的铜质头盔戴在了那个名叫蒂兰的女孩的头上，电极接触女孩后颈部的皮肤，那里直通主神经。

“圣座，拦截行动已经失败。我们和猩红死神失去了联系，但估计他正在试图返回马斯顿。”距离马斯顿三十公里的小祈祷堂里，史宾赛厅长把马斯顿发来的电报放在了灯下。

教皇面无表情的读完了电报：“龙德施泰特好最后那节动力车厢进入了马斯顿上城区的神学院？那座神学院有什么特别的地方么？”

“那是马斯顿级别最高的神学院，在那里上学的有本地和外地的孩子，校长罗曼神父曾经得到过您的嘉奖，此外没有任何特别的地方。”

“既然没有任何特别的地方，那么龙德施泰特为什么要去那里？等着被猎杀么？”

“唯一合理的解释是，他要见的人就在伯塞公学，他劫走了最后那节约尔曼冈德号列车车厢，现在要把车中的货物转交给伯塞公学里的某个人。”

“四具欧米茄的遗骸，十几具炽天使级的甲胄，这些东西的价值相当于一个国家。但龙德施泰特不是用钱可以打动的人，他带着这些东西，想去交换什么？”

“这仅仅是我的猜测。”史宾赛厅长顿了顿，“最令他在意的，大概是那个名叫蒂兰的女孩。根据情报，装着蒂兰的骑士之棺也在约尔曼冈德号上。”

“那个叫蒂兰的人，也是炽天使级甲胄的驾驭者。”教皇皱眉。

“是的，但甲胄给她的身体带来了过重的负担，从十二个月前开始，她就再也没有醒来过，处在‘活死人’的状态。龙德施泰特如果因为仇恨而背叛我们，情理上也能说得通。”

“炽天骑士团直接听命于枢机会，如果他想找人复仇，那么他应该去找枢机会里的那些老东西，为什么却向阿瓦隆之舟开枪？”

“也许他痛恨的不是某个人，而是这个国家，乃至于这个世界吧？”

“楚舜华跟这件事有什么关系？”

“目前还不得而知。”

“解决问题的最小代价是什么？”

“相关的人都死在那间学院里，龙德施泰特、蒂兰，还有龙德施泰特要见的人。圣座，我们必须抓紧时间，枢机会那边应该已经得到了消息，老人们正在开会讨论对策，我们最好在他们的决议发来之前解决这件事，回收欧米茄……或者就地毁掉。”

“把后备队中的炽天铁骑都派出去，但在他们抵达之前，马斯顿里的人不用再盲目行动了，即使走投无路，骑士王始终都是骑士王，不是不穿甲胄的人能对付的。”

“情况很不理想，她的神智几乎完全丧失，身体机能急剧恶化，各种脏器都处于提前衰老的状态。”导师完成了检查，神色凝重，“换句话说，她和活死人没什么区别，只会服从简单的命令。上百年过去了，弥赛亚圣教仍在使用这种禁忌的甲胄，把没有灵魂只知杀戮的人体塞进恶魔般的机械里去……这就是弥赛亚圣教的真面目啊。”

“我来这里不是跟你讨论这些的，我们的约定只是我把火车上的东西交给你们，而你们则要治好她的病！”

“你最好也担心一下你自己，照你现在这样的情况恶化下去，不用多久你也会变成跟她类似的东西。”导师无声的微笑，“怎么样？考虑加入我们么？我们能够让你的灵魂永远不被甲胄中的恶灵吞噬。”

“你治好她的病，我们的交易就完成了，从此我们再次没有关系！”龙德施泰特低吼，“我们的时间不多，猎杀我的人正在赶来，你们也一样在他们的猎杀名单上！”

“当然，我们许诺的事情，一定会做好。”导师向后方招了招手，“只是要唤回她的神智，我们也得付出极高的代价。”

他的同伴把女爵推了过来，此时此刻，这位本该高高在上、被尊重被保护的女孩已经沦为了“随从”们手中的道具，他们死死的锁住女孩那对纤细的手腕，以免她逃跑。

西泽尔忽然意识到了，为什么从女爵进门的那一刻开始他就觉察到教堂里弥漫着危险的气氛，因为女爵和她的随从们之间的身份感不对。一位如此尊贵的少女，出门在外竟然没有女伴和女官跟随，却带了一群武装起来的男人，这本就很不正常。而且在雨中行走了那么久之后，鞋子和裙摆不可能不湿，随从中却没有任何一人想到要恭请女爵去旁边的角落换上干衣服。

这女孩根本不是被保护着来到此地的，她是被押送来的！这群人中真正的领头人是导师，达斯蒙德是导师的助手，其他人都是撒旦教团的信徒！

此刻那些随从们纷纷摘下了风帽，露出一张又一张精致的面孔，他们中十有八九看起来都是养尊处优的贵族青年，有着金色或者淡金色的头发，身上还挂着价值不菲的饰物，这样的一群年轻人，私下里竟然是撒旦教团的信徒，难怪异端审判局很难找到撒旦教团的核心……也许这个黑色教团的核心并不隐秘，甚至位于上流社会内部。

璎珞抬起那双淡色的眼眸，看了龙德施泰特一眼，那一刻龙德施泰特的心微微一悸，只觉得那双眼睛是空明的灯，而他沐浴在来自远方的灯光中。

他很清楚撒旦教团为什么带这个女孩来，这就是那个要为唤醒蒂兰支付代价的女孩。

她是个魔女。

撒旦教团的一切教义都跟弥赛亚圣教相反，弥赛亚圣教说神创造了世界和世人，并且关爱和引导着人类；撒旦教团却说人是天然存在的族群，神厌恶人类，便把人类的祖先圈禁在伊甸园里，而恶魔化身为蛇教会他们去吃智慧树上的果子从而获得了和神相似的智慧。

恶魔一路与人类同行神却在天空里冷冷的看着人类挣扎痛苦，恶魔从地狱中放出了魔女，这种女性携带者源自地狱的神秘力量，她们是一切魔法的来源和媒介。

从某种意义来说，撒旦教团是个女性崇拜的教团，阴柔而神秘，如同女王的黑色裙摆。

“这就是所谓的魔女么？”龙德施泰特仍以骑士的礼节向璎珞点头致意。

导师没给璎珞回答的机会，璎珞背后的年轻人抽出早已准备好的针筒，从她的颈部后方扎入，随着淡绿色的药液注入璎珞的血管，那双淡色的眸子最终失去了光泽。璎珞无力地后仰，倒在那个年轻人的怀里。那个年轻人抱着她的上半身，另一个年轻人托起她的双腿，扔掉那双细高跟鞋后，把她放进了另外一具铁质的棺材。

原本那具铁棺材中也沉睡着一名骑士，但撒旦教徒们将他拖了出来，用开罐刀顶着他的颈部开枪，杀死了这名能够驾驭炽天使甲胄的高阶骑士。

如果贝隆和庞加莱在场，就能明白龙德施泰特为何会对旧日的同僚下手却毫不留情，因为那些甲胄里包裹的都是行尸走肉般的东西，他们只能服从杀戳的命令，所以他们从不说话，也不需要供给。

贝隆始终不知道的是，很长时间以来他一直陪同着这样一支军队，这支军队里只有龙德施泰特还能算作完整的人类……而他也一直孤独地沉睡在那种铁质的棺材里，如果不是因为蒂兰就沉睡在距离他不远的地方，他可能早就离开了。

“请帮我脱下这位女士的臂甲。”导师说。

龙德施泰特的手腕上弹出了直刃，从蒂兰甲胄的缝隙中插入，切断各处关联，把右手的臂甲完全地拆卸下来。此时此刻人们才能约略看清所谓炽天使甲胄的内部构造，这种甲胄看起来紧致贴身，实际上内部还是容纳了完整的金属骨架和传动系统，即使是蒂兰那种柔弱的少女，穿上炽天使级的甲胄也是两米多高的巨人。她纤细的双手仅能达到炽天使的手肘处，再往外就是强劲的金属义肢。

就是这样柔弱的手，长期以来掌握着究极的武力。

导师把针头埋入蒂兰和璎珞的手腕，针头连着胶质的软管，软管通往一台程亮的黄铜泵机。随着黄铜泵工作起来，两个女孩同时痉挛，血液涌入泵机，填满了胶质的软囊，再进入对方的身体。

导师一边轻声念诵着古老的经文，一边围绕着铁棺行走，胸前黑铁质地的倒十字架撞击着护胸的硬甲，发出沉闷的响声。

撒旦教团同样以十字架为圣物，但他们的十字架上面长而下面短，被捆上十字架为人类牺牲的不是圣子而是恶魔的儿子。

整个过程充满着神秘的宗教气氛，令人难以置信这是一种仪式还是手术。但显而易见的是当璎珞的鲜血进入蒂兰的身体时蒂兰那苍白如纸的皮肤下泛起了淡淡的血色，生命似乎再度回到了这个女孩的身体里，那张寂寞哀凉的脸也隐隐的有了光泽。

这几乎是个交换生命的过程，随着蒂兰的恢复，璎珞渐渐地“枯萎”了下去。她依然是那么美，却呈现出一种玉石般坚硬、壁画般苍老的质感。

“这个过程完成之后，那个女孩会怎么样？”龙德施泰特低声问。

“如果你问这样的问题，说明你还没理解这个世界的本质。当你获得一样东西的同时，无形中就在牺牲另一样东西。弥赛亚圣教对信仰它的人们说，只要你信神，神便会给你一切，因为神爱你。可世界上怎么会有无缘无故的爱呢？”导师淡淡的说，“魔女的力量，永远都遵循公平的原则，付出和得到是对等的。等到您所在意的女孩恢复成魔女的状态，魔女就变成了蒂兰的状态。”

“她为什么不反抗？”

“因为人无法反抗自己的命运，魔女也同样是人。”导师的回答很玄妙。

在撒旦信徒的驱赶之下，男人们用尽全力试图打开车厢，达斯蒙德自己则打开那些散落在地的铁棺，把沉睡在里面的骑士一个个拖出来。他们显然对炽天使级的甲胄有所了解，稍微摸索便找到了打开甲胄的诀窍，然后他们把甲胄中苍白的人一个接一个地拖出来，对着他们的心脏开枪。

教皇国最优秀的骑士们在枪声中一一陨落，他们都是些二十岁上下的年轻人，苍白消瘦，因为经常浸泡在冰水里，皮肤白的像是冰雪，身体呈现出半透明的质感。

人们随着枪声战栗，不知道接下来自己的命运会怎样，更惊恐于这透着邪气的内幕——这就是炽天使的真相么？这些魔神般的甲胄里不应该是谨守骑士道德美少年么？可那一具具被从甲胄里拖出来的苍白肌体……简直跟死人无异。

达斯蒙德和他的同伴们抚摸着那些精美的甲胄，眼中透着十足的渴望，简直像是色中饿鬼抚摸着绝世美人的肌肤。这就是力量的象征，穿上这种甲胄，消瘦如龙德施泰特的年亲人也可以是纵横战场的恶鬼。

如果他们穿上这种甲胄，也许就拥有了抗衡骑士王的力量？

但他们中没人敢尝试穿上炽天使甲胄，他们亲眼见到了甲胄中苍白的人形……这些甲胄似乎附了魔，穿上这种甲胄的人会被它吸取灵魂，直至变成蒂兰的模样。

“哥哥……”阿黛尔的声音微微颤抖。

这种场面对于她来说太过诡异、太过残酷了，也威胁着她的信仰，难道一直守护教廷的炽天使竟是一群尸体？这真相如果流传出去，教廷多年建立的伟大形象也许会轰然倒塌，教义也会遭到诸多方的职责。

“别怕，我在这儿呢。”西泽尔紧紧地搂着她的肩膀，带着她和米内蜷缩在靠近帷幕的角落里。

米内紧紧地握着腰间的刀柄，再用校服盖住，似乎这件武器在关键时刻能够救他们一命。安妮和那些漂亮女孩就在距离他们不远的地方，花容失色瑟瑟发抖，可他连走过去安慰她几句的胆量都没有。

在此之前，没人知道撒旦教团的人到底是怎么样，但从今天他们的行为来看，这是群完全无视生命的家伙，他们能够像碾死虫子那样碾死沉睡的炽天使骑士，当然也不会在意他们这种普通人的生命。

相比起来倒是玛索斯爵士更有绅士风度，他因为受伤而没有被撒旦信徒们选中去撬门，得以陪伴在莱娅夫人的身边。他压低了声音安慰那位千娇百媚的寡妇：“没事的，教皇国的精锐军团就在马斯顿附近，这么大的事情不可能不惊动他们，救援的人应该正在赶来的路上，那时候这帮异端都逃不掉！”

这番话纯是玛索斯爵士的臆测，但人在这种情况下都恨不得抓住任何可以救命的稻草，玛索斯爵士的话令附近的几位男士都频频点头，女人们也因此而哆嗦得不那么厉害了。

唯有西泽尔的脸色始终没变过，但那绝不是镇静，而是超越所人的不安，只是这种不安被他强行压在了心底……救援的人？真的会有人来救援么？这不是那个男人的行事方式……更不是枢机会的行事方式。

“混账！用力！如果你不把这扇门撬开，我就想办法把你的头压扁，把你从这道缝里塞进去！”监督敲门工作的撒旦教徒一脚踢在某位家主的后腰上，裹着黄铜的靴尖刺入了那人的身体，痛得他满地翻滚。

但任何形式的惩罚对于撬门的进度都没有帮助，仅凭简单的撬棍想要打开这节车厢的门根本不可能，那是可以囚禁炽天使的车厢，而人们手上的工具只是临时找来的粗大木棍。

达斯蒙德已经把清理出来的甲胄都塞进了随身带来的厚革袋子里，他们显然是想在教皇国的军队感到之前，把这些甲胄带走。但他们还不愿意就此离去，因为那节车厢里有更重要的东西，他们是为了车厢里的东西来的，跟那些东西相比炽天使甲胄只是附加的战利品。

什么东西的重要性能超过炽天使甲胄？

那些平日里趾高气扬的男人此刻在火铳的逼迫下，用他们从未劳动过的双手紧握撬棍，咬牙切齿，手上磨出了血泡，牙龈咬得出血，但全都无济于事。达斯蒙德已经全然丧失了贵公子的风度，不断的看着表，时间越是流逝他越是惶恐不安。

而龙德施泰特，这个叛国者，对于随时会到来的教皇国军队却显得全无畏惧，他深情地看着棺中的女孩，深紫色的瞳孔空灵幽远。他的伤口仍在流血，但他没有任何要止血的意思，看那出血的劲头他好像随时都会倒下，可在那身黑色甲胄的包裹下，他又像是战神般不可摧毁。

“导师，我们打不开车厢……这样下去时间一定来不及！”达斯蒙德迫于无奈，只得向老人报告。

“龙德施泰特殿下，也许您能帮我们想想办法？凭炽天使的力量，也许能够打开车厢。”导师看着龙德施泰特的眼睛。

“纯用暴力的话，炽天使也打不开这列火车的车厢门你们忘记了么？它原本就是被设计用来囚禁我们这种人的。”龙德施泰特低声说，“你们中没有机械师么？你们需要的是个懂得机械原理的人。”

“龙德施泰特！我警告你不要玩什么花样！”达斯蒙德勃然大怒，“这种时候我去哪里找机械师？这座城市里哪有机械师能够破解密涅瓦机关设计的系统？如果我们得不到车厢里的东西，交易就算失败，你心爱的女孩还是会像尸体那样躺着，永远不会醒来！世间能够唤醒她的人只有导师！”

“密涅瓦机关的设计太过复杂，不会用在车门这种次要的地方。车门只是坚固而已，你需要的只是一个普通的机械师。”龙德施泰特淡淡地说。他的眼里只有那个正如春树发芽般恢复的女孩，除了她什么都不重要。

“去找机械师，快！如果这个世界上还有几个值得相信的男人，龙德施泰特殿下无疑是其中之一，就算你不相信他，也该相信他的骑士道。”导师下令。

达斯蒙德狠狠地咬了咬牙，转身冲到教堂深处的人群前，枪口指向那些看起来可能是机械师的男人，神色狰狞：“会修理机械的男人全都站出来！”

无人应答，枪口扫过，每双眼睛里都写满恐惧。达斯蒙德越发的暴躁，他不相信这些人里连个普通机械师都没有，机械师这种人在任何一座大城市都不算罕见，而伯塞公学是一座贵族学府，一个学校里竟然没有机械师？

达斯蒙德的目光在人们脸上转了三四遍之后仍旧没有人起身，最后他看到了安妮，一身红裙的安妮身材高挑，裙下的小腿修长如玉，在任何情况下都是引人注目的女孩，而阿黛尔则被西泽尔有意无意地挡在了帷幕后面。

“这位亲爱的小姐。”达斯蒙德向着安妮伸出手来，他的手修长白净，一看就是贵公子的手，他这么说的时候带着微笑，就像社交舞场上的翩翩公子。

安妮很清楚达斯蒙德那张清秀的面孔下藏着何等的残忍，他的枪口直到现在还是血红的。但她不敢拒绝达斯蒙德，手被达斯蒙德抓住的时候，她惊恐得快要出来了。

“真是叫人心动的女孩啊，看这金子般的头发，象牙般的皮肤和天鹅般的脖颈。”达斯蒙德以贵族的礼节弯腰去亲吻安妮的手，“我猜你在这间学校里的追求者一定很多吧？”

安妮的追求者确实很多，其中身份最显赫的就是公爵之子法比奥。法比奥的家并不在马斯顿，但父亲为了让他虔心研究神学，特意把他送到了这座中立国的小城市来。法比奥少爷风度翩翩，是伯塞公学的社团领袖，安妮小姐则是学生会主席，挺秀雍容得就像月桂树，号称有着伯塞公学最长的双腿。法比奥少爷觉得自己无论哪个方面都跟安妮小姐有着很大的交集，于是便跟社团里的兄弟花了不少钱，办了盛大的派对，隆重的邀请安妮小姐和整个学生会的女孩们参加，安妮小姐也以贵族的礼节应允了。

可派对那天，安妮小姐带着名叫西泽尔的新生，把他介绍给在场的每个男生，然后主动邀请西泽尔跳舞，谁都看得出她很开心，长发和裙摆一起飞扬。从那天开始，法比奥少爷就视西泽尔为敌人了。

达斯蒙德轻轻地抚摸着安妮的脸，突然一捏她的面颊，安妮不自主地张开了嘴，在那一瞬间达斯蒙德吧火铳塞进了她嘴里。

这个彬彬有礼的男人再度变得狰狞狂暴，一边狠狠地搂着安妮的细腰强迫她紧紧地贴着自己，一边放声咆哮：“那你的追求者里应该有个机械师什么的吧？那个机械师该出来帮我们点小忙吧？要是我的话我也会不忍心让这么可爱的女孩受折磨的对不对？嘿嘿！各位不都是贵族么？应该有点贵族风度的吧？就算你们没有觊觎过这个女孩的美貌，也应该站出来展现一下骑士风度吧？我再问一遍！这里有没有机械师？”

法比奥少爷早已经忍不住了，男孩的怒气总是比成年人更难克制一些，此时此刻的法比奥少爷就像一头愤怒的公牛，如果他手边有一柄剑他一定会拔出来。

“这位英俊的少年，看起来你懂机械咯？”达斯蒙德打量着胸膛起伏的法比奥少爷。

法比奥少爷强忍着怒火，毕竟心爱的女孩还在对方的掌握中，他不愿安妮受到任何的伤害。

“这是座神学院！神学院里根本没有机械课程！我们中没有任何人是你想要的机械师！你欺负女孩也没用！”他瞪视着达斯蒙德那双狭长妖娆的眼睛。

“亲爱的小姐……我不得不说，您选择男友的品位差了一点，他什么用都没有啊。”达斯蒙德抚摸着安妮的嘴唇，遗憾的摇摇头。

他忽然从安妮的嘴里抽出短枪，用沉重的枪柄敲打在法比奥的侧脸上，他的枪柄是包裹着纯银的乌木，用来锤击的时候极其有力，先学连带着几颗牙齿喷出法比奥的嘴，达斯蒙德抬腿把法比奥踢回人堆。

法比奥戴着家徽戒指，很容易看出他的身份非同一般，在贵族圈中人人都得尊重这位堂堂的公爵之子，可达斯蒙德竟然像踢开一名乞丐那样踢开法比奥……为了车厢里的东西他可以杀任何人，那东西能摧毁现存的贵族体制，摧毁国家，甚至逆转这个世界的格局！

他用力按住安妮的肩膀，强迫她跪在满是碎石的地面上，尖锐的石渣刺入安妮的膝盖，瞬间就鲜血淋漓。枪管再次捅进了她嘴里，浓重的硝烟味冲进她的肺，她不敢反抗不敢挣扎，只有脸颊边的泪水无声地往下流。达斯蒙德拖着安妮在人们面前往返行走，把她娇嫩的膝盖磨得鲜血淋漓，安妮的呜咽声听得人心碎，可谁也不敢说话。他们中没人懂机械，而狂暴的达斯蒙德就要一名机械师，如果没有机械师站出来他就会继续折磨安妮，即使有人站出来也不过是跟法比奥一样的下场。

那些曾经爱慕过安妮，对她表白、发誓会为了她对抗全世界的男孩都在安妮哀求的眼神下退缩了，他们当然不是不在意安妮，但世界上有几个女孩会让男人真的把命赌上呢？

“我可以试试看。”西泽尔站起身来，目光仿佛能穿透他看着的那个人。

“你懂机械么？”达斯蒙德从安妮嘴里拔出枪来指在西泽尔的额心，枪头还带着安妮嘴里的鲜血，“可别浪费我的时间。”

西泽尔什么都没说，扭头走向了列车。他很清楚达斯蒙德不敢在他的背后开枪，时间一分一秒地过去，教皇国的军人们应该就快赶来了。

他和龙德施泰特擦肩而过，龙德施泰特静静地看着棺中的女孩，西泽尔微微把头扭向另一边，两个人没有照面。

动力系统仍在试图推动那扇沉重的钢铁阀门，撬了那么久之后，能够打开的缝隙任然只是一个巴掌宽。缝隙间塞着折断的撬棒，还有零星的血迹，那是从撬棒上滴下来的。

这无疑是台怪物般的列车，车厢高度是一般火车的两倍，每节车厢的长度同样是正常车厢的两倍，普通列车是金属框架外面蒙着铁皮，这节车厢却像是整个用黑铁铸造，造型流畅而狰狞。

车灯仍旧亮着，照亮了因为断电而漆黑一片的教堂，如巨人睁大了独眼。浓密的蒸汽四散，细微的电火花在跳闪。

任何亲眼见到这列火车的人都会怀疑它是否来自现实，人类的技术真的达到了这种程度么？真正能投入使用的蒸汽机，百年前才被执照出来啊。

“我需要一台矿石灯。”西泽尔低声说。

矿石灯是一种手持式的照明工具，为了探索红水银矿井，人类发明了这种东西。它用蒸汽电池供电，重量勉强控制在能够手提的程度，在幽深的矿井里，矿工们就靠那东西寻找红水银的矿脉。

达斯蒙德吃了一惊，他们确实带了几台矿石灯，但直到现在还没拿出来，矿石灯的照明时间是有限的，趁着列车本身的头灯还能照明，加上几盏烛台，他们还不想动用矿石灯这种消耗品，他们还指望着借助矿石灯在黑暗中撤离。但这个男孩似乎非常确定他们带了矿石灯，他是怎么知道的？

西泽尔并没意识到自己让达斯蒙德吃惊了，在他看来这是理所当然的事，这些撒旦教信徒携带了很多称重的箱子，箱子里当然不会是女爵的衣物，只可能是工具。他们既然在黑夜里行动，那么除了武器，最重要的就是光源，唯有矿石灯能在断电的情况下照明，在这种暴风雨的天气里，蜡烛和火把都不好用。

达斯蒙德从同伴手里接过一个沉重的箱子，打开来，里面是一台黄铜质地的矿石灯。灯亮起来的时候，照亮了车身侧面的徽记，那是一只长了六只羽翼的黑色猫头鹰。

西泽尔的手轻轻地掠过那只狰狞的猫头鹰。

多么熟悉的触感啊，他学习机械的相关的知识，就是在这只猫头鹰的巢穴里。

“别浪费时间！”达斯蒙德嘶吼，“也别耍花样！”

“能修好。”西泽尔淡淡地说。

达斯蒙德愣住了。他对这个男孩还是抱有一定的希望的，因为西泽尔足够镇定，在枪口下足够镇静的人总该是有些底气的，可西泽尔甚至没有做任何检修就断定能修好，达斯蒙德自己也略懂机械，以他的经验来看这根本不可能。一个马斯顿的男孩，怎么能对米涅瓦机关的设备有那么大的把握？

“并不是出了故障，而是这列火车具备自锁的功能，在剧烈撞击的情况下，自锁功能开启，你们自然就打不开门了。”西泽尔说着已经开始动手了，工具箱就放在旁边，他随手拿起那些造型诡异的工具，拆下车厢侧面的护板。

“既然设计了自锁功能，也就是理所当然地设计了开锁功能，开锁用的隐藏锁孔应该就在这个护板后面。你们有钥匙，那柄钥匙应该有不同的机械加密方式，更换加密方式，使用隐藏锁孔就能开启。”西泽尔一边跟达斯蒙德解释一边拔下那柄来自龙德施泰特的黑铁钥匙。

表面上看这柄钥匙像是一件古物，但西泽尔揣摩了片刻之后就发现了它的秘密，钥匙的底部有可以旋转的齿轮，拨动那些齿轮盘之后，钥匙的齿也随之变化。这就是所谓的机械加密，这柄沉重的钥匙本身就是一件完整的机械，持有这柄钥匙的人还得知道它的机械密码才能令它起作用。荆棘王座吧手打组。

达斯蒙德疑惑地跟同伴对了对眼神，机械加密他们都懂，但是在有限的时间内理解这柄钥匙，解开齿轮盘的密码就很难了，那是机械学中最精深的课程之一。

西泽尔正在快递地调试那些齿轮盘，这个男孩对机械的理解远在达斯蒙德的期望之上。

“你怎么知道这些的？”达斯蒙德警觉地盯着西泽尔的背影。

“这列火车的设计师是留了线索的。”西泽尔指向被矿石灯照亮的那块车身，达斯蒙德凑上去看了一眼，这才注意到看似黑铁铸造的车身上竟然有蚀刻的纹路，隐约是机械设计的图纸被翻刻在车身上了，但以达斯蒙德的知识却完全无法理解。

“机械师的习惯，越是复杂的机械越是要在机械上留下便于随时参考的图录，这样出现故障的时候就不必再去翻查资料。把简化的设计图复制在车身上这样只要机械本身还存在，设计图也就不会丢失，这台机械的开启方法也会被后人知道。没有机械师希望自己的作品在百年后无人可以修理。”西泽尔淡淡地说。

这个解释最终说服了达斯蒙德，对货物的渴望也压过了心中的不安，达斯蒙德依旧神色狰狞，看向同伴的眼神中却流露出庆幸的神色。多亏这间学院里还有个痴迷机械的男孩，如果不是他，这个筹划已久的行动就会血本无归。

他开始考虑要在交易完成的时候留下西泽尔，这个男孩对撒旦教应该有用……至于教堂里的其他人，从一开始达斯蒙德就没有想过要留活口，最好连龙德施泰特也死在这里，这样车厢里的货物落入谁的手中将永远是个不解之谜！

西泽尔把钥匙贴近耳边，看起来是在聆听其中的齿轮旋转声，但只有他自己知道这些都是伪装，其实他只需要很短的时间就能打开车厢门，但那样就会激起达斯蒙德的警惕心。那个机械密码原本就深深地印刻在他的脑海里，他闭着眼随手调试都没问题，那些蚀刻的图纹也不是简化的机械设计图，那是某种文字，顶尖的机械师才会使用的文字，没有进入那个圈子，没有人教会你使用那种秘密文字，你就一辈子都看不懂。顶尖的机械师当然会希望自己的作品在百年之后仍旧有人可以修理甚至被人膜拜，但他们只希望自己的作品落入另一个顶尖机械师手里，而不是落到街头巷尾的庸人手上。

所以他们设计了专属顶尖机械师的语言。

整个教堂里只有一个人能够看出西泽尔只是在故意拖延时间，那就是龙德施泰特。但他的注意力完全在那个棺中少女的身上，根本没有理会这边的动静。

为什么要救安妮呢？西泽尔自己也说不清楚，他并不喜欢安妮，也并不觉得安妮喜欢自己。安妮和法比奥是一个世界的人，她的父亲是马斯顿的财务总长，母亲是某位王后的表妹，某种程度上安妮是拥有皇室血统的。

安妮从小到大都过着慵懒惬意的生活，她想要的东西就会有人买给她，她喜欢的人也都喜欢着她……直到她在马斯顿火车站看见了西泽尔。她被这个男孩身上那种与世界疏离的气质吸引，她尝试着喜欢一个来自不同世界的人。法比奥当然也很好，但安妮见过其他类似法比奥的男孩，却只见过一个西泽尔。

西泽尔很清楚他对于安妮的意义便如一种口味别致的硬糖，那只是好奇心和这个年纪女孩子“不认输”的倔强。他大可不必过于在意这个女孩子的倔强，他本来就是那么自私的人。

可他很难忘记那个令法比奥恨上他的舞会，自始自终安妮都有意无意地拉住他的手，令他很难甩开。那是除了仲夏夜庆典之外西泽尔在马斯顿参加过的唯一一场舞会，他本想通过那个机会认识一些对他有用的人，这才勉为其难地答应了安妮的邀请。可安妮令他得罪了法比奥，他也就无从在伯塞公学立足了。

从某种程度上说安妮令他在伯塞公学成了孤家寡人，但他始终记得安妮留在他手上的温度……那些愿意拉他手的人都死了，除了阿黛尔。荆棘王座吧手打组。

他把调试完毕的钥匙插入解锁齿孔，随着他旋转钥匙，这节动力车厢的内部传来绵密的机械运行声，原本机械卡住的噪音骤然消失，车厢门紧紧地合拢，连一道缝隙都不留下。

“你怎么把门有锁上了？”达斯蒙德大惊，火铳立刻就指在西泽尔的脑后。

西泽尔慢慢地抬起手，他的手抓着那柄钥匙：“我做的只是把车厢的自锁功能解除，现在你可以按照正常的程序开门，应该没有问题了。”

达斯蒙德先是一愣，接着忽然流露出喜色。他听见了车厢内部传来稳定的机械运转声，这节车厢神奇地恢复到了正常的状态，蒸汽动力充足，似乎随时都能再度开上铁轨。原来撞毁一座教堂都无法损坏的东西，能阻止它的只能是它自己的自锁功能。

他抓过钥匙奔向车门，他的同伴们也都紧随在后。

突然就没有人管西泽尔了，西泽尔默默地后退，想要回到人群中去。他不知道车厢里藏着什么东西，他也不想知道，知道得越多往往意味着死得越快，他对密涅瓦机关出品的一切东西都敬而远之。

他再度从龙德施泰特背后走过，龙德施泰特的目光依旧落在女孩身上，西泽尔低着头，脚步悄无声息。

可就在这一刻，他听见了龙德施泰特那仿佛梦呓的声音：“这种重逢，算是命运么？”

两架斯泰因重机沿着铁轨旁的泥泞地而来，吼叫着跃上月台。

庞加莱和贝隆跳下斯泰因重机，被眼前的景象惊呆了。谁都没有想到教皇国最精锐的军事组织之一——异端审判局会被一列火车击溃到这种程度，数以百计的执行官加上炽天铁骑负责拦截，结果却是伤亡过半，淋漓的鲜血被雨水冲刷着，沿着月台边缘往下流。

约尔曼冈德号上的装备不是普通的火铳，它们的弹头威力之大，只要命中人体，基本没有救治的机会。一名甲胄骑士在闪避的时候被弹幕波及，双膝关节中弹折断，全身上下都是裂纹，也是不必考虑救治了。

“神啊！密涅瓦机关造出来的到底是什么东西？既然有这种级别的武器，还有必要给战士们配发火铳让他们冒着雨一样密集的弩箭冲锋么？”尽管目睹过炽天使的威力，庞加莱还是被约尔曼冈德号的暴力震惊了。

“密涅瓦机关代表的不是现在，而是未来。他们制造的绝大多数东西都无法量产，我猜那列火车里也有某种不可量产的东西，所以圣座特意询问我们龙德施泰特带走的是哪几节车厢。”贝隆压低了声音，“待定的某几节车厢里有龙德施泰特或龙德施泰特背后的人想要的东西！”

“最新型的机动甲胄？”

“鬼知道，但那种东西如果流传出去，尤其是万一流进东方人的手里，我们俩都会上军事法庭，教皇也会被枢机会罢免，这个世界的格局都要重新改写！”贝隆的额头青筋暴跳。

“谁是这里能负责的人？我带来了圣座的命令！”他高举自己的军徽，放声大吼。

事发突然，十字禁卫军的绝大部分精锐都位于战场，教皇身边就只有史宾赛厅长和武装修士，于是贝隆和庞加莱被临时任命为追击龙德施泰特的特使。他们离开那间小祈祷堂的时候，得到的消息是异端审判局副局长李锡尼镇守马斯顿，他们和李锡尼见面后会将指挥权完全交给李锡尼。

猩红死神李锡尼，炽天使团前任副团长，异端审判局现任副局长，教皇国的年轻军人中唯有他可以和龙德施泰特相提并论，他的甲胄也位于马斯顿，从某种意义上来说，方圆几十里范围内，李锡尼是唯一一个能够单独抗衡龙德施泰特的人。

但现在李锡尼是否还或者都不能确定，看月台上的情形，负责马斯顿的异端审判局执行官组被约尔曼冈德号血洗了。

“贝隆骑士，此地目前由我负责。”一名浑身湿透的执行官来到贝隆面前。

“李锡尼呢？”贝隆开门见山。

“副局长亲自迎击约尔曼冈德号，但对方猜到他会在这里，所以把列车拆解成了两截，其中一节动力车厢拖挂大部分车厢强行通过马斯顿站，副局长登上了那列火车，被带离了马斯顿，返回的话需要不少时间。而另一节车厢在之前的岔道上换线，进入了城内的铛铛车运行轨道，大约十五分钟前，它脱轨撞进了伯塞公学的教堂。”

“伯塞公学的情况如何？”

执行官指向那片地势略高的、完全黑暗的地方：“就是那片一点看不到光的地方，列车脱轨后撞毁了蒸汽站和电线，所以那里完全断电了。”

贝隆抽出单筒望远镜快速地查看了一眼，借着别的街区的灯光，隐约可见黑色的身影围绕着那个区域架起了远程来复枪。尽管在约尔曼冈德号列车下遭遇了重创，但异端审判局的效率并未打折扣，在贝隆和庞加莱抵达之前的这段时间里他们并非什么都没做，清理现场救治伤员的同时他们已经包围了伯塞公学。

“试着冲进去过么？”贝隆问。

“没有，里面有龙德施泰特。”执行官简略地说。

意思很明显，以马斯顿城里现有的力量，仍旧无法与炽天使级的甲胄骑士抗衡，何况那个人还是炽天使中的“王座”。

“城市构造图查过了么？那座教堂里有没有逃脱的路线？尤其是地下通道。”

“没有，”庞加莱代替执行官回答了，“伯塞公学的整体建筑大概有200年的历史，200年里它都没有怎么翻修过。它建造在一整块山岩上根本不可能开凿地道，而且背靠着山崖，强行突破的话也没有几条路。从军事上说，那是个绝地。”
