薇若兰忽然站了起来，几秒钟内周围山头上的警戒哨都发现了这个入侵者，她实在是太显眼了，白衣白发，被古铜色的异形机械缠绕着。

她从背后抽出了武器，巨大的连射铳，除了甲胄骑士用的增强型连射铳——那根本就不是设计给人类持握的——这是在场所有人见过的最大的连射铳了。银色枪身，巨大的轮状弹鼓，薇若兰在外骨骼的帮助下，竟然能单手持握。

“雷霆牙！”阿方索认出了那件武器。

那是教皇国历史上最失败的武器设计之一，当时军部希望密涅瓦机关能够设计出一种步兵可以持握的连射铳，威力要大，成本要低，操作要容易，最好能够每个士兵配备一件。

这样的话步兵团就能抛出恐怖的弹幕，对上没有机动甲胄的东方军团，岂不是绝杀？根本不需要昂贵且补给困难的甲胄骑士。

薇若兰受命主持研发，只用了三个月就拿出了试制版，它果然非常强力，发射的时候与其说是一支枪不如说是一门火炮，观看试射的军官们都脸色苍白，觉得自己置身于电闪雷鸣的雨云里，所以它被叫做雷霆牙。

但它的缺点也是显而易见的，后座力惊人，重量也惊人，生产成本更是惊人，要是用它来武装整个十字禁卫军，教皇国只怕得破产。

设计者对于威力的过分追求，使得这东西从诞生之日起就是一个怪物，从此量产计划作废，设计图被束之高阁，只有极少数的试制品作为武器收藏家的藏品。没想到薇若兰把这东西带出来了。

“准确地说，暴力增强型雷霆牙。”薇若兰淡淡地说。

她把连射铳指向下方的古洛诺斯，想都没想就开枪，雷霆牙抛出的弹幕，密集程度竟然不在古洛诺斯的弹幕之下。

但她距离靶场实在太远了，雷霆牙以暴力闻名，准头上有缺陷，她抛出的弹幕根本没可能命中古洛诺斯，更别说胡安了，只不过在岩石地面上溅起了一大片火光，就像急雨打在沙滩上。

但这支枪实在是太拉风了，枪口焰奇长无比，枪声奇大无比，从小到大，副总长大人一直钟爱的都是大口径和高破坏力的武器，对于静音和稳定性这方面一直不太看重。

警报声席卷整个裂谷，长程来复枪的子弹从四面八方射来，西泽尔低头前最后一眼看见胡安连同骑士舱一起沉入古洛诺斯的胸腔中，龙吼炮向着背后滑动，头颅复位，古洛诺斯再度起身，以刺耳的汽笛声代替了咆哮。

与此同时，那一名靶子骑士脱离了靶场边界。

薇若兰解开了外骨骼上的锁扣，雷霆牙脱离之后沿着山坡翻滚而下，边滚边散发出浓密的粉红色蒸汽。

正要顺着山侧小路扑上来的卫士们全都愣住了，然后全体扑倒，那种标志性的粉红色对于研究机关的人来说都太熟悉了，那是……红水银的蒸汽！既是机械革命的驱动力，也是最危险的爆炸品！

雷霆牙没有滚到裂谷底部就爆炸了，烈焰、狂风和震耳欲聋的声波横扫整个试验场，连头顶的夜空都有那么一刹那被照成炽白色。

“你你你你……你炸了原罪机关的试验场？”佛朗哥惊呆了。

“是啊！既然来了，也被发现了，不如顺带炸一下，虽说伤不到他们的核心设施，不过整修也会拖慢他们的进度。”薇若兰理了理凌乱的头发，“现在还等什么？我们回家。”

重装车在山路上狂奔，后面一片灯光和一片震耳的引擎声，数十辆斯泰因重机尾随在后，枪声连续不断，好在这辆车的外壳应该是防弹的。回家显然不是那名容易的事。

唐璜取代了佛朗哥掌握方向盘，因为经常带名媛们飙车，所以驾驶技术也是满分。如果不是他，这辆车早就若干次滑下山崖了。

“我说副总长大人！”唐璜一边甩动方向盘一边喊，“怎么说开枪就开枪啊？给个准备时间好么？至少我能先把车发动起来等着你们。”

“集中精神开你的车！要我说副总长大人那枪开得漂亮！原罪机关那帮人想骑在骑士头上拉屎，就等着吃子弹吧！”昆提良忙着在座位底下和各处摸索，“我说这辆车上没有别的武器了么？”

“如果我没看错的话？试驾骑士是胡安殿下吧？”阿方索面无表情。

“是。”西泽尔也面无表情。

“见鬼！可别在这里被集体活捉啊！《密涅瓦机关总长私闯原罪机关实验场遭逮捕》，这种报纸头条我可不想上！”佛朗哥红着眼睛大吼。

“放心！他们是秘密机关，对外连名字都不能公布的，想必不敢让您上头条。”唐璜也大吼。

“秘密机关更糟糕！反正他们做的一切都是秘密的，在这里把密涅瓦机关的总长和副总长处决掉也不是不可能的吧？相信我，那帮小贱人有枢机会撑腰，什么卑鄙的事儿都做得出来！”

“我说总长大人你自己不就是枢机卿么？你在枢机会混了那么多年，怎么就一点地位都没有呢？”

“妈的！那帮老混蛋怎能容忍我这种奇伟的男子？他们私下里扶持原罪机关就是要打压我！”佛朗哥也开始四下里找武器，“你说我怎么就百密一疏呢？你说我怎么就没开坦克来呢？”

“什么是坦克？”昆提良问。这种时候还能保持好奇心的人也只有神经简单的他了。

“一种新型战车，履带式行进，加厚装甲，加载了近程炮和连射铳，还在研发阶段。”前排的薇若兰代替佛朗哥回答了。

“我还没问你发什么疯呢！你出手救什么人？”佛朗哥折腾半天没找到武器，呼哧呼哧喘着粗气，“你可不是那种会出手去救流浪猫猫狗狗的人啊！你不是那种‘管他死多少人我这高跟鞋都要踩过你们的头盖骨踏上王座’的女王嘛？说真心话我总担心某一天你会给我的威士忌里面下点无色无味的毒药，那样你可就是密涅瓦机关的一号人物啦！不过也许你现在已经是一号人物了妈的！”

西泽尔有点想纠正他说薇若兰小时候就是那种会跳下车去把流浪猫猫狗狗从街中央抱起来的人，还给断腿的狗做过辅助走路的机械支架。

不过如今说这个已经没意义了，以薇若兰如今的做事风格，一将功成万骨枯，要说她会对无关的人懂恻隐之心，连西泽尔也不信。当时每个人心中都闪过念头要救那个靶子骑士，可谁知最后出手去做的人却是最不可能做这件事的薇若兰。

“那不是他们的靶子，”薇若兰冷冷地说，“那是我安插进去的人！他的工作就是近距离观察普罗米修斯的战斗方式，在那个人回来跟我说清楚他知道的全部情报之前，我是不会让他死的。”

“你早就把人安插进去了？”佛朗哥惊讶地瞪大了眼睛，“我还以为是我先发现了这个实验场。”

“只凭远处观摩得来的数据是不准确的，当然得有人渗透进去搞到那些关键的数据，关键的数据……小数点后面的数字都不能错！”

阿方索点了点头，薇若兰说得没错，譬如续航时间和速度上限这样的核心数据，只有内部的人才能知道，而任何一个关键数据出错，战场上都是生死差别。

难怪那名靶子骑士始终呆在战壕里，他其实是在近距离观察古洛诺斯，他本应冒着受伤的危险被古洛诺斯击中，那就什么事情都没有，可今夜古洛诺斯的表现太过疯狂，那名间谍受了惊吓，从而想要逃出靶场。

“可你怎么做到的？原罪机关的门在哪里我都没能摸到。”佛朗哥问。

薇若兰沉默了几秒钟，“我也摸不到他们的门，但亚历山大有办法。”

西泽尔微微一怔，明白了。在他答应薇若兰提出的交易时，亚历山大已经悄无声息地介入了这场炽天使对普罗米修斯的竞争。

那个如日中天的年轻人，格里高利家最尊贵的少爷，把赌注下在了未婚妻这边，自然会全力以赴地想办法帮薇若兰刺探情报。

就像胡安成为古洛诺斯的试驾骑士，想必是博尔吉亚家的势力在背后运作。博尔吉亚家真正在意的已经不是他这个炽天使骑士了，而是第三代普罗米修斯，对西泽尔的支持更像是教皇个人的意思。

教皇跟自己的家族也很疏远，他不亲近任何势力，是翡冷翠的孤家寡人。

“你怎么总在附近转圈。”阿方索吼着问。

他看得出，唐璜其实并没有脱离实验场很远，而是带着那群斯泰因重机在山里没完没了地兜圈子。

“跑山路的话，机车比这种载重车辆灵活太多。”唐璜皱眉，“这附近的山路狭窄，只能容纳一辆车通过，在这里我还能跟他们玩玩车技，如果驶入比较宽阔的山路，我们就会被群狼战术吞掉！”

“总这样也不是办法。”阿方索说。

“不知道副总长大人还有没有多余的炸弹？”唐璜扭头看了薇若兰一眼。

“后备箱里还有一支备用的雷霆牙，不过是没有加料的。”薇若兰说。

“加料？什么加料？”昆提良问。

“就是没有改造成炸弹，正常的雷霆牙。”阿方索代替薇若兰回答了，他很熟悉“加料”这个词，也做过很多加料的武器。

“对着原罪机关的人扫射总不太好吧？”昆提良有点犹豫，“名义上还是友军。”

“不用扫射他们，”唐璜说，“我们来的路上有座木结构的小桥，还记得么？以雷霆牙的威力，拆掉那座桥该没有问题吧？”

“没问题。”薇若兰点头。

“那就麻烦副总长大人您瞄得准一些，我一开过那座桥，您就立刻射击！”唐璜猛踩油门。

“喂！你！”薇若兰指指昆提良。

“到！教授！啊不，副总长大人！”昆提良立刻昂首提胸，可后排空间本就有限，他一挺胸就把佛朗哥的脸挤到玻璃上去了。

“和我互换座位！”薇若兰说着就从前排的两个座椅之间往后爬。

她从男孩们的膝盖上爬过，那件用东方的顶级丝绸裁剪的、寒凉如水的旗袍拂过他们的皮肤，可她自己又是温暖的，让人有种想拥抱的冲动。

连阿方索这种禁欲派都在心里承认，这个女人能够横扫翡冷翠不是没有理由的，在这个时尚之都，美貌方面跟薇若兰并驾齐驱的女人并不在少数，但很少有女人能把性感和力量结合得如此完美。

她的美就像烈酒，就像刀锋，笔直地冲到你面前，她自己是寒冷的，可面对她你不由得就会觉得热。

“学生居然在我身上爬，居然这样色诱老师！好罪孽好罪孽！”佛朗哥高兴地哼哼。

薇若兰一拳打在他的小腹上，总长大人立刻捂着肚子弯下腰去，说不出话来了。

后排座椅下方有一道暗门，薇若兰打开暗门，从里面拉出金属滑轨，滑轨上躺着一支新的雷霆牙。这种暴力玩意儿她好像随时随地就能抽出来。

“阿方索！扶住我的肩膀，用你那条机械手臂！我控制不住雷霆牙的后座力！”她将雷霆牙扛在肩上，撩开长发，把橡胶耳塞塞进耳朵里。

上车之前她脱掉了那身外骨骼，这时只有用自身的力量来操纵雷霆牙，她平时的霸气都靠高跟鞋撑着，现在甩脱了鞋子，扛着沉重的雷霆牙，就显得太过娇小了一点。

不过她自己改造的武器，她应该是最合适的射手，阿方索也就没有提议说要接替她。

车厢顶部又翻开了一扇暗门，薇若兰赤脚站在座椅上，从暗门中钻了出去，阿方索也钻了出去，用套着机械手臂的右手环过薇若兰的脖子，帮她固定住雷霆牙。

前方就是那座小桥了，唐璜再度猛踩油门，和斯泰因重机之间拉开了距离。小桥上都是积水，载重车驶过的时候溅起了两道水墙。

“到达安全地带！”唐璜大吼，那一刻他的后轮刚刚离开桥面。

雷霆牙咆哮起来，黄铜弹壳像是爆米花那样喷向天空，如果不是阿方索的协助，薇若兰会在开枪的第一瞬间被后座力弹出去。暴风雨般的子弹贯穿桥面，打断了下方的拱形梁，在追兵赶到之前，整座桥垮塌之后坠入了深谷。

“漂亮！”昆提良大吼。

载重车在山道上飘逸地转弯，追兵们在桥边急刹，阿方索和薇若兰一齐跌回车里。阿方索的机械臂上出现了裂纹，薇若兰却已经双眼翻白昏死过去了。

西泽尔急忙检查她的呼吸和心跳，都没有太大的问题，可当他拉开薇若兰的风衣时，才看到肩膀全是青紫的。最后几枪开枪的姿势没有控制好，薇若兰骨折了，雷霆牙是支太过暴力的武器。

西泽尔正找医疗箱，忽然听见佛朗哥呻吟着说，“妈的！那帮小贱人有完没完啊！”

西泽尔扭头看去，光柱照得周围一片仿佛白昼，扛着射灯的是钢铁巨塔般的古洛诺斯，这架致命的机械正大步起跳，越过了深渊，以猛兽般的高速逼了上来。

当年那笨拙的机械傀儡，发展到这一代终于获得了跟甲胄骑士不相上下的灵活性，它不仅可以是战场上的钢铁堡垒，也可以扮演凶残的追杀者。看它那迈步狂奔的姿态，听着它震动整个山谷的脚步声，就叫人不寒而栗。

“昆提良！”阿方索大吼，“还记得射击是怎么回事么？打它的骑士舱！”

机械臂断裂，他的肩膀也脱臼了，在这种状态下他跟薇若兰都废掉了，唐璜在开车，狙击古洛诺斯的任务自然而然地落在昆提良身上。

他们手中只有一支雷霆牙，唯一可能奏效的战术，就是以一次精准的射击命中它的要害，但在高速地行驶中，昆提良真能打中么？他三年都没摸过任何枪炮了。

昆提良咬牙抓起雷霆牙，但一只苍白的手按在了雷霆牙的枪击上。那是西泽尔的手，西泽尔盯着昆提良的眼睛，“胡安毕竟是我弟弟。”

昆提良心这才想起了自己要瞄准的人是胡安，以雷霆牙的威力，打死打残的可能性都有，他当然不在乎要对博尔吉亚家的男孩开枪，既然对方想杀他，骑士舱里装着枢机卿他都照打不误。

可西泽尔不同，他跟胡安毕竟是有血缘关系的兄弟。

“那怎么办？那小子是想要我们的命！”昆提良急得直挠头。

西泽尔艰难地转身，把薇若兰放在佛朗哥的怀里，转身抓过雷霆牙，“既然是我弟弟，当然是轮到我开枪。”

“那我能做什么？”昆提良傻眼了。

西泽尔将雷霆牙扛在肩上，把薇若兰用过的胶塞塞进耳朵里，“系好安全带。”

重装车以极大的锐角过弯，轮胎和地面摩擦，发出刺耳的锐声。

这个动作帮他们躲过了古洛诺斯发射的炮弹，后视镜里可以清楚地看见炮弹带出的烟迹擦着车尾掠过，钻进山谷后撞击岩壁，发生了剧烈的爆炸，火花溅落点燃了红松林。

“喔！喔！喔！”唐璜兴奋地尖叫。

这种亡命之徒罕有死里逃生的后怕，反倒是觉得自己的车技又进了一步。

但几秒钟之后，钢铁巨手就扒住了峭壁的边缘，接着古洛诺斯巨大的身影闪现。它借助峭壁减速，滑动着通过转弯处，钢铁巨足在路面上犁出深深的痕迹，为了减速还踩弯了山道边用于防止坠崖的铁柱。

“这也可以？”唐璜看着也有点心惊胆战，古洛诺斯骑士的技术说得上炉火纯青。

他本以为这次惊险的过弯可以把古洛诺斯甩脱几百米，可古洛诺斯竟然利用峭壁来减速，山在它眼里跟一堵矮墙差不多。

古洛诺斯再度发力追了上来，安装在它头部的射灯始终锁定礼车，反光镜里一片刺眼的惨白，唐璜连前方的路都看不清。

弹幕又覆盖过来，好在古洛诺斯是在高速移动中扫射，准头比较差，唐璜又总是飘着S形的弧线前进，没有一颗子弹真正命中，只有一颗子弹打掉了后视镜。

“打得好！”唐璜大吼，后视镜没了古洛诺斯的射灯就不会干扰他看路了，所以他说打得好。

但他说这句话的时候完全没有想，自己的脑袋距离那个后视镜也就是不到半米的距离。

“还有几公里就要离开山区路段了！一旦到了开阔空间，我们没有任何机会躲过它的连射铳！”阿方索说。

“那就在山区路段内解决它，”西泽尔打开雷霆牙的保险，“准备好了么唐璜？”

“那得看老板你说的是心理上还是生理上了。”唐璜舔了舔牙齿。

“心理上和生理上？”西泽尔有点懵。

“生理上的准备是100%，至于心理……我一定得活下去！还有那么多没我活不下去的妞儿呢！”唐璜恶狠狠地打方向盘，“胡安少爷，老鹰抓小鸡的游戏玩够没有？是时候玩点男人的游戏了！”

重装车划着巨大的圆弧减速，溅起泼天的水花，最后猛地一震，停在了山道中央，车头直指狂奔而来的古洛诺斯。

古洛诺斯仍在扫射，子弹在车身上擦出闪亮的火花，可唐璜动都不动。昆提良整理了一下安全带，还有自己的发型……阿方索和佛朗哥一左一右抱紧薇若兰，阿方索用安全带把三个人捆在了一起。

“威士忌还剩点么？”唐璜问。

佛朗哥恋恋不舍地摸出个酒瓶子丢到前排去，唐璜头也不回，稳稳地接住，一口把残酒全都灌了下去。

他再度发动引擎，挂着空档，一脚一脚地轰着油门，重装车如同野兽般吼叫，但还是原地不动。

对面的古洛诺斯急刹车，而后缓缓地站直了。满负荷运转到现在，它胸膛中的机械心脏发出轰隆隆的巨响。暴雨正快速地帮它冷却机体，届时它将再度回复到完美的状态。

“要应战么？老板，你这个弟弟还有点胆子啊！”唐璜的唇角带着一丝笑，那些迷恋他的名媛可不曾见他这么笑过，介乎狼和狐狸之间。

“他当年跟我说他要成为比我更强的骑士，这个念头一直支撑着他吧？”

“喔！一心想要胜过哥哥的弟弟么？听起来还蛮有上进心蛮萌的。”

“嗯，他还说如果他胜过我，他就把我想拖猎犬那样在马后面拖死。”西泽尔缓缓地拉开雷霆牙的枪机。

“哈哈！那对不起啦只好送你去死了！萌货弟弟，因为你……说错了台词！”唐璜松开手闸，猛地把油门踩到底，胶胎摩擦地面发出刺鼻的糊味。半秒钟后，重装车如脱缰的野马般冲了出去。

几乎就在同时，古洛诺斯巨大的身躯向前倾斜，眼看着就要砸在地上的时候，它的双腿猛地发力，在路面上踩出了一个大坑，如箭般弹射出去。

它奔跑的动作大开大阖，边跑身上的部件边脱落，连射铳、滑膛炮、机射矛枪、甚至它背后那门龙吼巨炮，古洛诺斯正以摆脱所有外置武器的方式来为自己减重，它进入了机动度最高的状态，唯一的武器就是手中的钢铁巨刃，切割雨幕发出宏大的风声。

重装车对机动傀儡，但其实是骑士之间的决斗，就像薇若兰问起的时候西泽尔所说，胜负只取决于一点，能不能突破古洛诺斯的剑圈，那巨大的、转动起来仿佛开天辟地的剑圈！

“快点！快点！快点！”唐璜握着方向盘大吼。

但在湿滑的路面上，礼车的速度已经达到了极限，轮胎在地面上打滑，他的速度再也加不上去了。而路面对古洛诺斯来说根本不是问题，它是两足行进的，每一脚踩下去都是一个凹陷。

“快点！快点！快点！”唐璜意识到危机了，路面限制了他的发挥，而古洛诺斯的剑圈就在前方不远处了。

“方向盘的红色扳手！扳它！”佛朗哥忽然大吼起来。

唐璜根本没时间想，下意识地照做了。扳手被扳下去的那一刻，感觉就像是你骑着马，拿匕首在马屁股上猛扎了一刀，礼车尾管中喷出了青蓝色的火焰，速度瞬间就提了上去，炮弹般射向古洛诺斯。

“这……这是什么秘密设备？”唐璜兴奋地尖叫。

“是逃命的设备！爽么？爽么？爽么？”佛朗哥不知从哪里又摸出了一瓶酒来，正仰头猛灌。

“如果能活着回去，车借我玩几天行么总长大人？”

“问这种问题对总长大人是种侮辱好么？这种小机械设备在密涅瓦机关算屁？我送你们一台！随便开！”佛朗哥大吼，“姑娘们会因为这辆车爱死你的！”

这一刻，重装车和古洛诺斯迎面相遇！以古洛诺斯的高度，攻击重装车就像人持剑砍一条撞上来的小狗，所以巨刃从上方近乎笔直地落下，它太大太重，简直像是神的铡刀从天空里砸下来。

唐璜死死地盯着古洛诺斯手中的巨刃，必须闪过它的刀锋！必须闪过它的刀锋！必须闪过！他是刺客，先学背刺，然后就是闪避反击！

可古洛诺斯忽然打开了射灯，整个夜空都变成了炽白色，唐璜的眼睛瞬间就被强光刺伤了。西泽尔三年不见胡安，胡安已经是很有经验的骑士了，能把身边的一切用作武器，这一次他用在唐璜身上的是光！

视野中，古洛诺斯就像创世的巨神那样俯身下来，它的眼睛就像中午的太阳那样刺眼，它的刀像是钢铁墙壁，这一刻的视觉震撼真是要人命的……但唐璜看不见，唐璜的视野里一片白茫茫。

“往左，方向盘打到底。”寒冷的声音在唐璜耳边响起。

西泽尔，那是西泽尔在说话。

唐璜毫不犹豫地把方向盘打到底，车辆旋转侧滑。

时间在所有人的眼睛里都变慢了，昆提良看见的是车从刀刃下闪过，然后巨刃贴着车的侧面砍进了地面；阿方索看见的是佛朗哥闭着眼睛狂灌威士忌，半个酒瓶位于车身之外，于是那刀落下来的时候，酒瓶碎裂，琥珀色的酒浆飞溅。

薇若兰也睁开了眼睛，她看见的是面无表情的西泽尔，静静地坐在车后座上，紧握雷霆牙，巨刃的风卷起了他的额发……

什么样究极的培养令他能够像这样完全无视死亡？或许他能成为顶级骑士的真正原因并非是他驾驭炽天使的天赋，而是这种无视死亡、仿佛对世间什么东西都不太在意的心境。

薇若兰忽然想西泽尔还有很多事是她并不了解的，她所知所见的，其实是西泽尔最温暖最孩子气的一面。

重装车以极其惊险的姿态闪过斩击，旋转之后继续向前，想从古洛诺斯的两腿间穿过。古洛诺斯的连续斩击生生中断，因为它不可能砍自己的脚，于是它抬脚踩向礼车……

“老板！打它！”昆提良大吼。

雷霆牙剧烈地震动，子弹脱离枪口的时候爆出两尺长的烈焰，狂风暴雨般的子弹打在了古洛诺斯的膝盖弯处，古洛诺斯的身躯不受控制地向前扑倒。

它犯了最严重的错误，它竟然抬脚去踩礼车，这时候它只靠一条腿站着！

无论第三代普罗米修斯的设计师是何等的技术天才，都没法完全克服灵活性的问题，普罗米修斯能跑能跳，但像耍杂技那样单腿站立对它而言实在是勉为其难，这时有人猛击了它的膝盖弯……

胡安作为试驾骑士来说也许很优秀了，但要说了解这架机体，他还不如佛朗哥。

“引它抬腿”，这是佛朗哥对西泽尔说的。不愧是机械领域最强悍的老流氓。佛朗哥只看了普罗米修斯的一次演习，就抓住了它的一个弱点。

古洛诺斯在倒下之前正健步冲锋，带着巨大的惯性，而它面前的又恰恰是一条下坡的山道，所以它扑倒之后继续向前滑去，滑向前方的悬崖！

生死关头古洛诺斯低下了头，整个骑士舱弹出，这边骑士舱刚刚落地，那边钢铁巨人的身躯滑下了悬崖，撞击悬崖底部的时候发出震天动地的巨响。

胡安·博尔吉亚的腿骨折了，这让他无法从骑士舱里爬出来，骑士舱是高阶合金制造的，非常沉重，胡安只能拖着它爬行在雨中，边爬边高喊我是教皇的儿子！我是教皇的儿子！

他并不清楚这些侵入者的身份，但无论对方是什么人，总该对翡冷翠教皇保有一点敬畏之情，胡安喊出自己身份的意思是你们想好了！你们敢伤害我，后果是你们承受不了的！

重装车调转车头，缓缓地开了回来，车头几乎撞上了骑士舱才停下，雪亮的车灯照得胡安根本睁不开眼睛。车后座上的某个人走下车来，提着沉重的连射铳，缓步走到胡安的面前。

“我是教皇的儿子！我说我是教皇的儿子你听见了么？我姓博尔吉亚！”胡安嘶哑地吼叫着。

他不知道这帮人是怎么回事？难道他们还没弄明白自己的意思么？他不是普普通通的试驾骑士，他是博尔吉亚家珍贵的男孩，他的父亲是翡冷翠教皇！这些人要是敢动他一根手指头，异端审判局的那帮杀神追杀他们到世界尽头！

可这帮人在做什么呢？他们在喝酒……雨中夹杂着浓烈的威士忌味，那帮人正就着一瓶威士忌，你灌一口我灌一口，欢快地尖叫着，手舞足蹈，应该是在庆祝他们靠着一支连射铳就把古洛诺斯给打趴下了……

没有加入庆典的只有面前的这个人，他站在车灯照不到的黑暗里，几乎和黑暗融为一体。

“我是……我是……”胡安大口地喘息着，他想着要不要换一种语言给这些家伙讲清楚自己的身份，莫非这些家伙是外国间谍？不懂翡冷翠的官方语言？怎么可能有人听见翡冷翠教皇之名无动于衷呢？

他说不下去了，因为连射铳的枪管塞住了他的嘴，浓重的硝烟味直冲进来，这个养尊处优的男孩终于流下泪来，半是恐惧，半是因为那烟味太呛人了。

对方就这样举着连射铳，默默地看着他，既不说话，也不开枪。

恐惧感随着时间的流逝而飙升，胡安控制不住地哆嗦起来，他想忍住，博尔吉亚家的男孩是不能在枪口下示弱的，可就是忍不住，真正令他恐惧的还不是那支连射铳，而是某个模糊的记忆……

好像是在什么时候，他曾经尝到过类似的恐惧，嘴巴整个被填满，完全发不出声音来，呛人的血味和甜味混合着往胃里流……

但他想不起来了，当年他太小了，说过的话做过的事，丢在脑后的很多，时至今日，留存在脑海里的只剩那份恐惧。

西泽尔默默地收回雷霆牙，返回车上。重装车倒出一段距离后猛地加速，从骑士舱边高速擦过，胡安僵硬地躺在雨里，瑟瑟发抖，直到后面追来的重机部队发现了他。

“多亏老板的枪法，否则我们真完蛋了。”唐璜如释重负。

“还有底牌没露呢。”佛朗哥懒懒地说着，拍下一枚按钮，重装车的后箱弹开，里面是那具用于实验的骑士之骨。

“原本的计划是用这东西跟普罗米修斯玩玩。”佛朗哥耸耸肩，“可惜对手太弱！”

第六章 忍冬之女

这个时候，翡冷翠城中，教廷区前，扎着数以百计的白色帐篷，帐篷里灯火通明。

教廷区是教廷和核心机关驻地，翡冷翠没有城墙，教廷区却有城墙，它被坚硬的白石城墙所包围。城墙周围是一片开阔地，平民是不可以在这个区域建设房屋的，扎帐篷也不允许，但今夜例外，今夜在这里扎帐篷的是各国使团。

还有几个小时就天亮了，西方各国的盛会“万国盛典”也将于太阳升起的时候开始。

所谓“万国盛典”，是机械艺术和外交的盛会，通常每隔十年在翡冷翠举办一次。各国使团从四面八方汇聚过来，觐见教皇，商讨盟约，盛典期间还会举办很多博览会和拍卖会。

在那名目繁多的活动中，参会者可以认识高高在上的权力者和倾国倾城的名媛，品尝美酒拍买艺术品，还能参观匪夷所思的新型机械展。

利维坦级的飞艇就是在上一届万国盛典中展出的，巨鲸般的飞艇带着同样巨大的阴影降临在教皇宫的上空，对于当时广场上的人来说，天空都被遮蔽了，黑暗铺天盖地地降临，仿佛末日。有人害怕得惊叫起来，更多的人惊骇得无法发出声音。

但下一刻，利维坦级飞艇上垂下了数以百计的长旗，长旗上绘着各国的国徽，漫天飞舞花瓣，辉煌的礼乐从天而降，人们这才转忧为喜，万众欢呼伟大的飞行时代的到来。

那震撼人心的场景被画家绘制下来，至今悬挂在教皇宫的墙上。

某位大使曾这样赞叹万国盛典，“每一届万国盛典，都像是历史又翻过了旧的一页，迎来全新的一页。”

按照历年的规矩，万国盛典以觐见教皇开始，但教廷区早晨开门夜间闭门，外人不得在入夜后出入，所以使团都会在万国盛典开幕的前一晚在教廷区门前扎下帐篷，举办联谊酒会，太阳升起的时候，集体步行前往教皇厅。

此刻副使们正为觐见教皇做最后的准备，整理大使的礼服，检查国书，至于大使们，则端着香槟，聊着天，跟别国大使闲聊，顺便交换点政治情报。

某人在人群里显得格外惹眼。他穿着一件蓝色的羊绒外套，鼻梁上夹着银框的单片眼镜，手中把玩着石楠木的烟斗，还戴着一顶缎面礼帽。

这身价值不菲，单那颗鸽血红的宝石戒指就能换一辆豪华礼车，在场的大使多半都是贵族，都不穷，可面对这个浑身上下都闪着金币之光的老家伙，还是觉得自己有点寒酸。

最令人惊讶的是，老家伙居然是个东方人。一个东方人，怎么混进万国盛典里来的？

以前偶尔也有东方国家的使团来参加万国盛典，可锡兰战争之后，东西方之间剑拔弩张，这种时候某个东方国家派使团来参加万国盛典，恐怕有“投敌”之嫌。

“中山国大使叶素理，幸会幸会。”老家伙潇洒地自报家门。

中山国？大使们多半有些懵，大夏联邦中小国众多，西方人很难记住，但有几个人还是想起了那位“忠勇豪侠”的中山国主来……原诚在金伦加战役中的表现，实在是太风骚了。

“中山国的使者来觐见教皇？国书里可别是塞着一枚炸弹吧？”有人开玩笑说。

“怎么会呢？就像你们西方人说的，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，永恒不变的是我们的利益嘛。”叶素理打着哈哈。

“不知道贵国在教皇国想要实现什么样的利益呢？”有人问

“带着学习的心，先来看看，世界上永远不缺利益，只是缺乏发现利益的眼睛。”叶素理吐着烟圈。

“看叶大使浑身上下金光闪闪，没有一样东西不合礼仪，简直就是出身在翡冷翠的贵族，还有什么可学习的？”

“这身衣服是我的好友哈巴东伯爵帮忙置办的，去年我在他位于香波的城堡跟米谢林以及诺顿两位爵士品尝新酒，他那位曾为皇室服务的裁缝正好也在，就为我做了这身衣服。”

叶素理侃侃而谈，把所有人都说懵了，虽然口音还不甚标准，但他谈及的人名的事情，显然是混迹西方上流社会很多年。

“来点煤油，把我靴子上的银扣子擦亮一些！我说你们这些笨蛋，到你们卖力的时候了！觐见圣座可不能差了礼数！”有人在旁边呵斥随从。

那是拜占庭帝国的使节，名叫卢瑟，位阶是侯爵，二十六岁，在这群资深大使里简直就是个孩子。这是他第一次出使，凡事都拽着架子，聊天必说起自己的家世，生怕被人看低。

可越是这样大家就越是看低他，大使里很多人都曾是优秀的军官，甚至王牌骑士，亲眼见过血腥战场。这种人你跟他摆架子聊家世，他只会带着石刻般的笑容听着，不置一词。

眼下他故作姿态地呵斥随从，几位德高望重的大使都微微皱眉，而叶素理眉峰微微一挑，缓步来到卢瑟侯爵身边。

“煤油可擦不亮银子啊，来点氨水吧。如果卢瑟侯爵没有带着的话，我的帐篷里倒是有的，这就让他们去取来。”叶素理慢悠悠地说。

卢瑟惊讶地回头，看见了这个衣冠楚楚的东方老人，他微微笑着，俨然是位亲切的长者。

卢瑟跟西方人一样，对东方人怀着排斥的心理，但对方笑得如此亲切，他若是冷着脸就显得没有家教了，便也矜持地微笑致意。

“卢瑟先生莫不是忘了我？去年在哈巴东伯爵的酒会上，我们还碰过杯呢！”叶素理亲切地说

“我们见过？”卢瑟惊讶地瞪大了眼睛，“你这样一位……特别的东方长者，我要是见过一定有印象的啊！”

“岂止见过！我们还喝着克里奈村的好酒，讨论过葡萄的收成呢！您忘了么？这可叫我不知怎么放这张老脸了！”叶素理显得颇为沮丧。

卢瑟忽然记了起来，可不是么？去年在那位以酿酒而闻名的哈巴东伯爵的城堡里，他在美女们的环绕下喝多了，还穿着全套礼服从二楼跳进了游泳池……

大概是那时候结识了这个老家伙吧？难怪记不得了，这种事经常发生，最后跟哪个女孩表白他都记不得，何况跟他讨论葡萄收成的老头子。

“真是太意外了能在这里遇见您！”卢瑟赶紧张开双臂拥抱叶素理，大家都是哈巴东伯爵的贵宾，必须给面子，“您……这个您……”

“叶素理，中山国外交大臣，我们东方人的名字不好记，侯爵您不记得很正常。”叶素理也热情地回抱卢瑟，“哪像您，年纪轻轻就当上了拜占庭大师，别人要奋斗一生才能达到的高度，您二十五岁就达到了。我们想忘了您都做不到。”

“您太夸奖我了，什么大使，不过是为皇帝陛下送信的苦差事，可总要有人为国分忧不是么？”在叶素理的吹捧下，卢瑟醺醺然，像是灌下了最好的葡萄酒，但嘴里还要谦虚谦虚。

“我也是为君主分忧啊，我们国君很想能在教皇面前留下个好印象，就把我给派来了，可谁想到是这么大阵仗，真叫人惶恐啊，连手脚都不知道该怎么放了。”叶素理叹气。

如今卢瑟跟叶素理已经算是朋友了，当然不能见死不救，他拍了拍胸口，“外交礼仪方面我倒还有些小小的心得，到时候您跟着我就可以了，我会提醒您的！”

“太好了，无言以表达我的感激，那我就一路跟着您了。”叶素理表现得受宠若惊，心里说解决了，果真这半大孩子是个没心机的主儿。

事实上他既不认识卢瑟也不认识那位哈巴东伯爵，但他确实参见过那场晚宴。哈巴东伯爵以善于酿酒著称，每年出新酒的时候都会举办盛大的品鉴会，贵族们从各地赶往哈巴东伯爵的城堡，在美女美酒的包围中度过醉醺醺的一夜。

叶素理当时正想混进这个圈子，但不得其门而入，就以烟火师的身份混进了哈巴东伯爵的家，目睹了卢瑟从二楼跃入游泳池的壮举，也知道了那个爱炫耀的年轻人是拜占庭皇帝面前的红人。

卢瑟能混上大使倒不是因为他的外交能力出众，而是他妈妈是前任拜占庭皇帝的情妇，卢瑟跟现任皇帝其实是同父异母的兄弟。

拜占庭皇帝查士丁尼七世鹰视狼顾，本不会重用这种脑袋里缺根筋的异母弟弟，但老皇帝临终前留下遗愿要他照顾这“流落在皇宫外“的一家子，查士丁尼七世也不得不提拔一下这个好玩的弟弟。

卢瑟这种“好朋友”恰恰符合叶素理的需要。在西方社交圈混了几年，叶素理深知你能否进入一个圈子，全看有没有人介绍。现在好了，他跟卢瑟伯爵成了“好朋友”，这傻小子将成为他敲开教皇国大门的第一块砖。

老家伙得意地心里哼着东方小曲儿，表面上还是情真意切地跟卢瑟侯爵聊着他们“相识”的那场宴会。

“您是怎么跟哈巴东伯爵认识的？那种场合东方朋友可不多”卢瑟好奇地问，但忽如其来的巨响打断了他的问话，也省得叶素理编谎话骗他了。

先是尖锐的摩擦声，然后是轰然巨响，还有火光，听声音感觉是一辆车在附近翻车了，还发生了爆炸。

可是教廷区附近，怎么会有人飙车？听那声音还不是普通的礼车，而是某种重型的……军用车辆。

几分钟后，轰隆隆的巨响逼近了，听上去是个机械化的师团！大使们面面相觑，所有人的脸色都有些不对。

全机械化的师团，西方各国都有几个，但都是军队的中坚，往往由君主直接指挥。教皇国的技术最先进，70%以上的师团已经完成了机械化，但那些师团纯粹用于对外战争，都应该远离首都驻扎，怎么会公然闯入圣城？

黑衣的军人们出现在人群中，他们微微鞠躬，向大使们表示歉意，拔出藏在军服下的轮转式火铳，涌向帐篷入口处。

负责保护使团的当然得是精锐中的精锐，那些都是异端审判局的执行官。

冲出帐篷的瞬间，连执行官们都惊呆了，数以百计的斯泰因重机正围绕着帐篷高速行驶，机械化的骑兵们穿清一色的白色军服，金属肩甲上漆着鲜红的十字架。

那场面简直就是一群白狼在狩猎。

“保护贵宾！”为首的执行官下令。

那支白色军服的部队名为“圣堂装甲师”，是直接效忠于枢机会的机密部队，异端审判局同样是效忠于枢机会的部队，双方从不联络，井水不犯河水。

圣堂装甲师这种重型部队，按理说没有特别授权根本不能踏入翡冷翠，更别说公然围困各国大使了。

大使们的卫士也按住了腰间的剑柄，原本融洽的气氛忽然间降至冰点。

“我代表国家几次参加万国盛典，这样的事情却还是第一次见到，圣座改了待客的礼节么？”一位德高望重的大使冷冷地问。

大使们的脸上都露出了怒意，这种军事行为无疑是违背外交礼节的，而且历史上，趁着外交活动把敌国大使集体屠杀的事件也不是完全没有过……只不过以他们和教皇国的亲密关系，似乎不至于要下那么狠的狠手。

“请您放心，各位在异端审判局负责的区域内。我们收到的命令是以剑与血保障诸位大使的安全，有我们在，诸位就绝对安全！”人群中响起一个寒冷的声音，冷得就像冰封的河面开裂。

所有人都把目光投向了那个说话的男人，他站在角落里，穿着一身几乎盖到脚面的黑色军服，衣领高高竖起，铸铁的钮扣扣得密不透风。他的胸前，挂着钢铁和纯银镶嵌而成的十字圣徽。

“原来是李锡尼副局长，没想到出动来保护我们的是教皇国的国家英雄。”还是那位首先发难的大使，但在这个散发着冰雪气息的年轻人面前，他也不得不微微点头致意，“可李锡尼副局长要怎么解释外面发生的事？”

“我无法解释，但无论是谁，只要他们敢于冲击大使们的驻地，我们都会开枪。”李锡尼淡淡地说。

“可外面那些穿白色军服的人，如果我没想错的话，是贵国军队序列中，是比你们异端审判局级别更高的圣堂装甲师吧？”某位大使说。

“我们接受到的命令中，并未包括不能对圣堂装甲师发动进攻。”李锡尼挥手，浓密的白色蒸汽如同帘子那样遮蔽了帐篷的入口处，隐藏在帐篷附近的两名甲胄骑士甩开黑色斗篷，巨神般的身影出现。

出动来保护使团的不只是异端审判局，还包括了炽天骑士团。

肩甲上的轮转式连射铳开始旋转，同时骑士们从左臂的盾牌中拔出了格斗短剑，甲胄内部发出轻微爆破的声音，迫于情况的异常，骑士们临时提升了甲胄的输出功率。

站在他们中间的是不着甲胄的李锡尼，但他比那些钢铁巨神般的骑士还要令人畏惧。大使们略略安心下来。

圣堂装甲师的高阶军官把重型机车停在远处，徒步接近帐篷区域。他们已经看到异端审判局的队列，也很清楚这支号称“黑天使”的军队是什么德性，当然不想在翡冷翠的核心区擦枪走火。

为首的是一位堂堂少将，左肩上用金线绣着一只飞鹰，鹰用羽翼包围着他的肩膀。和异端审判局军服那黑铁般的质感不同，圣堂装甲师的军服看起来高贵奢华。

“李锡尼副局长？”他明知故问。

李锡尼的军衔低于他，在这种情况下见面李锡尼本该主动敬礼，少将这是在点醒李锡尼，下级军官见到上级军官，当然应该恭恭敬敬地报上姓名。

“报上你的名字。”李锡尼根本没有回答他的问题。

少将一时气结。但这是异端审判局负责的区域，圣堂装甲师于情于理在这个区域是要吃亏点的，李锡尼军衔不高，但是国家英雄，职务已经升到了异端审判局副局长，即使自己是少将，在他面前也并没有太多的筹码可以耍官威。

“不用问我的名字，知道我是圣堂装甲师的少将就可以了。现在圣堂装甲师要求异端审判局的合作，我们要搜查这片帐篷。”少将冷着脸说。

“这里的每个人都享有外交豁免权，我想少将你很清楚他们为何聚集在这里，圣堂装甲师已经侵入了不该侵入的区域。”李锡尼说。

他的手藏在斗篷里，始终握着剑柄，每次风吹动那件斗篷，出现海水般的纹路，周围的人都会没来由地心惊一下。

“李锡尼，你要知道刚刚发生了什么事！圣堂装甲师负责守卫一处绝密区域，但就在不久之前，有人私自闯入，偷窥了国家的最高机密！”少将低吼，“他们的车刚刚在附近翻车爆炸，但车中空无一人。这个区域是外人禁入的，他们没有别的藏身地，唯一的可能就是，他们就藏在你们中间！你这是想要包庇罪犯么？”

“你知道这是什么级别的外交事件么？”李锡尼根本不理解这样的威胁，“你能承担后果么？”

“混蛋！你知道我们守卫的东西是什么！新型普罗米修斯！那是国家的最高机密！”少将靠近李锡尼的耳边，把声音压得极低，“别说搜查了，为了普罗米修斯，就算杀了这里的所有人灭口，事后我也不会受什么惩罚！信不信？”

“不信。”李锡尼说。

少将愣住了，眨巴着眼睛，不知道怎么接下去。

他还不知道李锡尼除了“猩红死神”的代号外，还有“谈话终结者”的绰号。李锡尼太寡言了，导致一般人跟他的谈话都很难进行下去。

“李锡尼副局长这次载誉归来，不知道有没有什么想跟大家说的？”

“没有。”

“副局长大人英俊潇洒又是国家英雄，翡冷翠的名媛们可有很多私下里钟情与您呢！”

“我不认识她们也不想认识。”

诸如此类。

“我说，大家都是军人，虽然隶属不同的部门，可凡事都得走程序。”又一名黑衣军官来到帐篷前，挠着凌乱的灰发，微笑，“圣堂装甲师直接受命于枢机会，那就去枢机会要一份搜查令好咯。”

十字禁卫军军部，情报科长贝隆，代号“无脸人”，可今晚他穿着异端审判局的军服。

“这种时候，谁有时间去申请搜查令？”少将愤怒之下，提高了声音，向着帐篷里的人高呼，“我知道你们在这里！你们逃不掉的！圣堂装甲师已经包围了这里！”

“别嚷嚷，圣堂装甲师要么拿出证据说入侵者就在这些帐篷里，要么就去申请搜查令。”贝隆耸耸肩，“这里距离教廷区也不远，你们怎么不怀疑他们逃进了教廷区，现在去搜索一下各位大人物的卧室呢？”

他露出微妙的笑容，“也许你们在那里会发现一些有趣的东西哦。”

少将瞠目结舌，他当然知道贝隆指的是什么，那些大人物的卧室里，当然会搜出不是妻子的美艳女人咯，上层的腐败是众所周知的事。

圣堂装甲师陷入了两难的局面，强行搜索必然会得罪各国使团，引发大规模的外交抗议，可那些入侵者毫无疑问就藏在这些帐篷里，难道就这么放过他们？

“好！你们要看搜查令！很好！那就老老实实地等着我的搜查令！”少将怒吼着后退，而后猛地转身，大步离去，“一只耗子也不许离开！任何人想要突破你们的防线，就对他开枪！”

他的部下们整齐地回应，从车下的挂架上抓起了轻型连射铳。夜风中的肃杀气息越发地凝重了，帐篷前的光明中，李锡尼依旧沉默得像是尊冰雕。

“普罗米修斯？”贝隆凑近李锡尼。

“密涅瓦机关和原罪机关之间的冲突，不关我们的事。”李锡尼低声说。

他们转身返回帐篷，帐篷里人声鼎沸。李锡尼和贝隆都有些惊讶，几分钟前他大使们还对圣堂装甲师的冒犯义愤填膺，此刻留在帐篷里的人却都带着欢畅的笑容，为人群中那位德高望重的先生举杯。

什么人能让这些德高望重的大使抛下外面发生的事情一齐举杯？

那位先生大约三四十岁，神情疲惫，衣着潦倒，浑身上下湿漉漉的，透着一股威士忌加烟草发霉的味道。

倒是他的女伴光彩夺目，白色的旗袍配白色高跟鞋，小麦色的大腿，皮肤像是最润泽的东方丝绸，她冷冷地环顾，大使们都鞠躬致意，也是避开她那凌厉的目光。

谁也不知道这对男女何时出现的，之前居然没有人觉察。那个男人且不论，女人无论出现在任何地方，应该都会像烈日或母豹那样亮眼。

“果然是藏在这里，”贝隆嘟哝，“第一次在社交场合见到薇若兰副总长，果然是冰里燃烧的玫瑰啊，难怪大家都说她一个媚眼可以让男人为她去死。”

“那女人是个肉食动物，你别成为她的猎物就好。”李锡尼扭头望向帐篷外。

一点灯光正横穿街道，那是少将正骑着重机前往教廷区，看起来圣堂装甲师是无论如何也要拿到搜查令，搜出这间帐篷里藏着的人。

“我说在这种场合你能不能不要像死了老公似的冷着脸？说起来你还没有结过婚也没有老公！”佛朗哥一边跟大家碰杯一边嘀咕。

他好算是是翡冷翠的头面人物，教皇国首席机械师，堂堂枢机卿，在原罪机关隐藏自身的前提下，他理所当然地被看作机械领域的神，大使们谁不想跟这种人结交呢？

薇若兰冷冷地皱眉，并不回答。她是翡冷翠社交界的一朵名花，能冷能媚，当然不会总是冷若冰山，可眼下她肩部骨折，刚才是借助了嗅盐才苏醒过来，此刻她强忍着剧烈的疼痛，额头上一层细密的汗珠。

他们是被一路追进翡冷翠的，在几乎无路可逃的情况下发现了这个帐篷区，唐璜直接把车点燃了炸掉，大家分头逃难。

以薇若兰和佛朗哥的身份，出现在这种场合没什么问题。就算圣堂装甲师冲进来搜查，也不敢让薇若兰把旗袍脱下来给他们验验身上的伤口。

阿方索也找到了解决办法，他在训练营某个朋友如今正在异端审判局服役。那个朋友从异端审判局的车里取了几身备用军服给三位骑士，此刻他们正以执行官的身份在附近巡逻。

唯一的问题是西泽尔，雷霆牙的后座力也伤到了他，他不仅扭伤了肌腱，还有不小的伤口，出血严重，衬衫都湿透了。这种情形下他独自前往帐篷区的深处躲避，然后再想办法。

危机尚未解除，几乎可以肯定圣堂装甲师会带着搜查令返回，他们跟原罪机关几乎是一体的，不会放任普罗米修斯的秘密外泄。

西泽尔该怎么逃出这个天罗地网呢？薇若兰高速地思考着，那些赞美她容貌的漂亮词句从耳边飘走，一点没听进去。

此时此刻，距离中央帐篷不远的地方，西泽尔正在黑暗中摸索。

中央帐篷是教皇厅安排给各国使团休息用的，各个使团也在周围扎了自己的帐篷，使团成员疲倦了可以在里面稍事休息。

多数帐篷都黑着灯，大使和随员们基本都在中央帐篷里把酒言欢，西泽尔选了一间最朴素的帐篷作为藏身地，应该是某个小国的使团扎下的。

各国都有自己的标志性颜色，比如拜占庭的天蓝和查理曼的深红，而这间帐篷是军绿色的，乍看上去跟军用帐篷没什么区别，质感颇为粗糙。

帐篷内部的空间倒是很大，但也很空旷，散布着各种各种军用物品，几把可以折叠的帆布椅子，一张办公桌，衣架上挂着一件绿色的军服。空气中弥漫着呛人的火药味，这间帐篷里似乎还储备着相当数量的弹药。

看起来这间帐篷的主人是位久经沙场的战士，可能是一位老军官，各种军需品在桌上摆放整齐，敌袭一来他随时都能全副武装投入作战。

西泽尔有些惊讶也有些喜悦，如果是老军人的帐篷，自然会有军用药箱，他果然找到了一个简易的立柜，打开立柜，白色的铁皮药箱就在面前。

就着缝隙里透进来的微光，箱子里的各种药剂都是叶尼塞文，西泽尔愣了一下，这竟然不是某个小国的帐篷，而是北方霸主叶尼塞王国的帐篷。

叶尼塞王国是占据了北方浩瀚冰原的超级大国，它的大部分国土按照地理划分属于东方，但首都却在西方，因此算是西方联盟的成员。

叶尼塞男人是天生的战士，叶尼塞女人则是天生的舞蹈家。他们将皇帝称为“沙皇”，沙皇的宫中据说用碧玉铺地，夜晚他睡在琥珀的小屋里。

在西方人看来叶尼塞是个出产蛮夷的地方，但又很神秘，跟其他国家格格不入。叶尼塞的王牌部队神怒骑士团是西方最顶尖的骑士团之一，身高超过三米以上的神怒骑士们挥舞着巨型的破甲锤和战斧，散发着粗犷而又恐怖的气息。

西泽尔并不懂叶尼塞文，但他仅凭味道就弄明白了那些药水的作用，按部就班地涂抹了止血和止痛的药剂之后，再把用于伤口收敛的药水抹在绷带上，一层层地缠绕在自己的肩部。

军用药物讲究效果，但不太考虑使用者的感受，每种药水抹上去都像烈火在灼烧伤口，西泽尔强忍着不发出一丝声音。

帐篷里一片死寂，只有那块怀表在桌上滴滴答答地走动。西泽尔忽然觉得有点不对劲，刚刚进入帐篷他就觉察到了这种异样，但偏偏理不清头绪。

时间一分一秒地流逝，怀表滴滴答答地走……

西泽尔忽然站起身来，来到桌前，几分钟前他刚刚摸过这张桌子上的各种物件，从火铳到望远镜，都摆得整整齐齐。

他深呼吸几次，闭上眼睛，再度触摸那些装备。他也是被作为指挥官培养的，从十三岁开始就熟悉这些东西，望远镜、火枪、指南针、作战地图、佩剑……他忽然摸了个空。这张桌子上没有佩剑，本该放置佩剑的地方，只剩下一个长长的空缺。

他下意识地低头。如果不是这个本能的应变动作，他的喉咙已经被刺穿了，持佩剑的人就站在他背后，剑锋指着他的后颈，就像等待捕猎的毒蛇。
