托雷斯心中震动，忽然想明白了这件事的因果。

家长们并未原谅西泽尔的冒犯，他们只是没必要自降身份跟一个孩子生气，自然有忠于家族的孩子代替他们站起身来，去教训那个不忠的孩子！

冈扎罗就是那个忠诚的孩子，无论他站起身来是出于自愿或者某位家长的授意，家长们都把事情导向他们期待的方向——十五岁的冈扎罗·博尔吉亚、十二岁的西泽尔·博尔吉亚，博尔吉亚家年轻一辈中最有希望的两位机甲骑士，今晚要在夏宫中做骑士的对决！以此作为这场盛大宴会的收场，就像古代的皇帝们在用餐之后步入角斗场，去看一位角斗士杀死另一位角斗士，在血光中满意地打着饱嗝。

这是博尔吉亚家的封邑，在这片土地上博尔吉亚家可以说拥有自治法权，如果西泽尔答应了冈扎罗的挑战，即使他还是个孩子，冈扎罗也有权合法地杀死他……因为这是骑士之间的对决，只要西泽尔答应，他就相当于在一份决斗书上签下了自己的名字！

男孩们相互对视，眼神骤然变得炽烈起来。他们兴奋的原因托雷斯、西泽尔和其他第一次收到邀请的孩子都不清楚，只有亲身经历过“娱乐性环节”的孩子才明白。

这种事情几乎每次晚宴都会发生，家长们随意或者刻意地让两个特长相近的孩子竞技，譬如上一次家族晚宴上，那个也很擅长舞蹈的女孩子不服贝罗尼卡得到的礼物比她的好，家长们就让贝罗尼卡和那个女孩各跳一支舞……那是那个女孩第一次参加家族晚宴，也是最后一次。她输给了贝罗尼卡，也输掉了自己在家族中的未来。她是因为善于跳舞而被家长们选中，可她一辈子都比不上贝罗尼卡，她对家族又有什么意义呢？

家长们只需要一个会跳舞的小天使，有贝罗尼卡就够了。

孩子们连那个女孩的名字都忘记了，只隐约记得她介绍自己时的骄傲。可骄傲在实力面前一钱不值，这看起来和睦的家宴，其实也是最铁血的竞技场！每个想出人头地的孩子，都要用尽全力来保住自己的地位。

这就是贵族内部的优胜劣汰机制，为了优化血统不遗余力，几乎完全照搬了动物界的丛林法则。正是因此，博尔吉亚家才被成为疯子的家族，才会涌现“铁之教皇”隆·博尔吉亚这样的人物。

托雷斯希望西泽尔拒绝。拒绝冈扎罗的挑战他至少能平安地走出夏宫，即使家长们不是要教训他而是试探他，派出的也绝不会是弱者。

冈扎罗在军部的代号是“断剑”，因为他曾以一柄折断的骑士剑刺穿了敌人的心脏！骑士决战，天赋是一方面，经验也是一方面，亲身经历过修罗场的冈扎罗，他在杀人这件事上的经验不是西泽尔能比的。

“你说得对，我不是真正的博尔吉亚……”西泽尔轻声说。

男孩们面面相觑，难道最后一刻这个森冷的男孩还是怕了么？宁可低下头也不接受冈扎罗的挑战？

“但这并不妨碍我打倒一个真正的博尔吉亚。”他缓缓地转过身来，摘下手上的白手套，隔着长长的餐桌扔向冈扎罗。

这是明确的挑战，骑士之间，如果一者向另一者投掷自己的白手套，而另一者拾起了。那么决斗就此成立，双方都把生命赌在了剑上。

冈扎罗缓缓地弯下腰，拾起了那对白手套。他盯着西泽尔的眼睛，“我知道你的定位是未来的炽天骑士团团长，是要指挥千军万马的人，但如果你因此骄傲那就大错特错了！在决斗场上，你学的那些东西都没用！只看谁的剑更锋利！”

“你是说军事和政务么？我不会为那种事情骄傲，”西泽尔低头看着自己的手心，“我以为我回翡冷翠的四年里只学了一件事，那就是……攥紧石头！”

第二十六节 剑与龙

为首的家长摇晃了一下手指，在细微的齿轮声中，整座镜厅发生着天翻地覆的变化。

那些镶嵌着巨镜的墙壁顺着滑轨挪开，巨大的黑色空间呈现在孩子们面前，幽深的黑暗中传来金属撞击的闷响，偶尔闪过白炽色的电火花。

大部分孩子都惊呆了，显然他们也是第一次看见镜厅出现如此的变化，但西泽尔的嘴角却拉出一丝冷笑。

他早已猜到夏宫并不是表面上那么简单的山中古堡，因为他一踏入夏宫就闻到了淡淡的灼烧气味，跟密涅瓦机关里的空气味道是一模一样的！佛朗哥教授说过，唯有长期大量地燃烧高燃素煤，才会积聚这样的气味，普通人闻不出来，但西泽尔是从密涅瓦机关那种炼狱出来的人，那个炼狱基本相当于他的半个家。

现在真相揭晓，所谓夏宫，其实是一座机械的圣堂，西泽尔毫不怀疑地下也有一座类似“维苏威火山”的熔炉为它提供动力。而这个黑色的巨大空间，简直就是照搬密涅瓦机关中的实验场。

掌握着炽天使秘密的机构不只是密涅瓦机关和军部，家族也一样，它们是国家的最高层，怎么可能不染指究极武力？

巨大的空间中摆着一张桃花芯木的长餐桌，餐桌上的银餐具和白瓷盘子还没收走，巨神般的机动甲胄拖着电缆站在餐桌两侧不远的地方，这景象说不出是有趣还是恐怖。

西泽尔脸上微微变色，因为其中那具苍红色涂装的甲胄毫无疑问就是密涅瓦机关为他准备的专用甲胄，而另外一具幽蓝色涂装的甲胄更为魁伟，胸口侧面用油漆写有“冈扎罗”的手写体名字，很显然是冈扎罗的专用甲胄。

看来这场决斗是一早就在家长们计划中的，无论西泽尔是否当面冒犯他们。一个混血的男孩，被邀请参加如此高级别的晚宴，总要证明自己，否则他连坐在这里吃饭的资格都没有，谈何获得家长们的礼物？

为首的家长把两枚银色的军徽放在了桌上，“就用这个作为胜利者的礼物吧。”

那是一对中校肩章，家长们早已准备好的礼物，送给男孩中最强的甲胄骑士。至此家长们已经毫不掩饰他们的计划了，家族的规矩就是这么残酷，胜者拥有一切，败者出局。

看见那对军徽，冈扎罗的瞳孔燃烧般的亮。他和西泽尔目前的军衔都是少校，这已经是极高的军衔，但在甲胄骑士中并不罕见，对于数量很少的、能穿上炽天使甲胄的男孩，军部在军衔的授予方面相当慷慨。

但中校军衔却是非常罕见的，准确地说，同期的男孩中仅有一个——代号“黑龙”的龙德施泰特。获得中校军衔，意味着家族承认你是可以和黑龙比肩的人。

家长们当然也清楚这个道理，所以他们才抛出了这个最有吸引力的礼物。

西泽尔却没看那对军徽，因为他忽然看见了托雷斯。因为随着镜厅的墙壁移动，托雷斯自然而然地暴露出来。看见托雷斯的瞬间，西泽尔先是惊讶，然后不由自主地笑了一下，脸上那股子少年斗狠的戾气淡了一瞬间。

对于西泽尔冲动地接受这个挑战，轻易地踏入了家长们的局，托雷斯原本也很忧虑，紧锁着眉头。可没想到西泽尔见他的下意识反应竟然是笑，于是他也笑了起来，尽管有一点点无奈。

他看了一眼冈扎罗的甲胄，摸了摸鼻子。

西泽尔也摸了摸鼻子，两人同时点头。

家长们和孩子们都远远地撤到了实验场的边缘，那里早已设好了简单的看台，类似的较量在夏宫中绝不是第一次，家长们就坐在这样的看台上俯瞰着男孩们为了未来的权力你死我活地绞杀，神色恬淡，优雅从容。

他们不在意任何一个后代，这个国家里有35000个姓博尔吉亚的人，任何一个个体都不值得特别珍惜，重要的只是家族。

令人惊讶的是那些孩子，他们也不在乎同龄人的死活，他们眼里跳闪着兴奋的神情，用刚刚到手的礼物相互打赌。他们在内心深处接受了家族弱肉强食的生存法则，会是家族精神的最好继承者。

最淡定的竟然是教皇，他神色自若地抽着烟，托雷斯背着双手站在他身后。

西泽尔和冈扎罗都坐在了“海格力斯之架”上，这是标准的武装骑士的机械，巴别塔通常只是第一次武装需要用到，骑士在战场上临时武装，不可能随身携带巴别塔那样的大型设备。

两具炽天使甲胄分别站在西泽尔和冈扎罗的背后，因为骑士还没有装载进去，它们都低头含胸，仿佛沉睡。

冈扎罗的专用甲胄看起来要比西泽尔的强大，尽管甲胄本身使用的机械骨骼是类似的，但因为可以用外附设备延长四肢长度，冈扎罗的机身比西泽尔的要高出将近半米，装甲也带着更强的肌肉感。

尽管还处在休眠状态中，幽蓝色甲胄喷吐的白色蒸汽量几乎是西泽尔那具苍红色甲胄的两倍，把两个男孩笼罩在其中。

“圣座事先知道这件事么？”托雷斯低声问。

“不知道，我连冈扎罗是谁都不知道。关于那个孩子，你有情报么？”

“知道一些，冈扎罗·博尔吉亚，十五岁，是某位家长着力培养的甲胄骑士，骑士代号‘断剑’。您想必是知道的，军部的骑士代号，最高等级的代号会用到颜色，比如西泽尔的‘红龙’和龙德施泰特的‘黑龙’。次一级的代号会使用武器，比如冈扎罗的‘断剑’。”托雷斯说，“但尽管在代号上差了一个等级，冈扎罗仍然是可怕的对手，西泽尔是七岁穿上的甲胄，冈扎罗是九岁。也就是说冈扎罗操纵机动甲胄有六年的经验，期间他还参加过小规模的秘密作战。”

“也就是说那个冈扎罗是个杀人者。”教皇吐出一口青烟。

“是的，圣座。”托雷斯恭恭敬敬地回答。

不愧是史上最有军事能力的教皇，问的问题一阵见血。冈扎罗上过战场，曾经把剑刺进敌人的心脏，西泽尔目前最接近死亡的那次，只是跟黑龙的对比实验。

正常人在第一次剥夺生命的时候都会惊恐和犹豫，仿佛经历一场鲜血的洗礼，而有过杀人经验的老兵则不同，他们麻木了，因而更有效率。

“杀人者”和“非杀人者”在战斗中的行为方式是完全不同的，前者比后者的优势不言而喻。

“冈扎罗的甲胄是怎么回事？”教皇又问。

“冈扎罗的甲胄做过深度强化，出力至少提升了30%，装甲厚度也不是西泽尔所用的甲胄能比的。西泽尔因为还在发育阶段，甲胄难以定形，所以没有来得及做强化。”托雷斯回答，“单从甲胄判断，冈扎罗的战斗力要高一倍。

“这可以理解为作弊么？”

“如果要求事先检查甲胄，声称甲胄本身的机能不匹配，当然是可以中止的。但扔出白手套的是西泽尔，接受挑战的是冈扎罗，所以无法认定这是作弊。”

“西泽尔的格斗是你教的，你在炽天骑士团中的单兵作战能力排第三。在这种局面下，你觉得你的学生会有多少胜算？”教皇挑了挑眉。

“圣座可以允许我直接说出心里的判断么？”

“托雷斯，你从来不是一个会绕弯子和讲礼貌的人，说吧。”

“冈扎罗强或者弱，作弊或者不作弊，想在机动甲胄上挑战西泽尔殿下，都是选错了战场。”托雷斯耸耸肩，“冈扎罗要战胜西泽尔，唯一的机会就是不给他机会拿到石头。”

第二十七节 赌注

电流涌入海格力斯支架，骑士舱带着铿锵的金属撞击声完成了折叠，金针刺入背脊的瞬间，两个男孩都只是眼角微微抽搐。他们远远地对视，目光似乎也在黑暗的空间里擦出了火花。

机动甲胄的上半身，胸肩背全部打开，骑士舱沿着滑轨进入并锁定，倒像是婴儿返回了母体。紧接着八条机械臂带着其余的配件从天而降，刺眼的电火花中，机械组件和人体拼图成功。

在意识的世界里，骑士们的眼前都快速地闪动着仿佛来自异世界的画面，但很快他们就从噩梦般的状态中苏醒，神经和甲胄接驳完毕，他们找到了机械手机械腿的“感觉”。

炽天使甲胄如同获得了灵魂般，缓缓地抬起头来，身体的缝隙中喷出浓郁的白色蒸汽，蒸汽掩蔽了眼孔中闪烁的寒光。

“红龙，欢迎进入战斗序列。”耳机里响起机械的女声。

机动甲胄“红龙”的利爪缓缓地收紧，那是……握紧石头的感觉！

旁观的男孩们尖声叫好，振臂高呼，女孩子们也不例外，巴掌拍痛了都感觉不到，脖颈处的肌肤因为充血而泛着婴儿般的嫣红。

男孩们当然也为自己的成就感觉到自豪，相信自己并不逊于这两个可以驾驭炽天使的男孩，但炽天使武装的这一幕实在是太震撼了，残酷刚强，混合着机械与神学之美，就像是天使临凡，又像是从地狱中召唤了挥舞着火焰的魔鬼。

老人们则很淡定，他们抚摸着身边孩子的脑袋，唇边带着淡淡的微笑。孩子们享受着长辈带来的温暖，却没有细想那份澹然的心态是怎么来的。

那是因为他们太多次地看到这片地面被鲜血浸润！他们的淡定，恰似那些连流血死亡都看腻了的古代君王！

武器架从天而降，各种制式刀剑被铁链捆在武器架上。骑士间的决斗，冷兵器仍是主流，子弹很难穿透坚韧的铍青铜装甲板，但机械巨力的驱动下，带细微锯齿的剑刃却能切开大块的钢锭！

冈扎罗和西泽尔同时奔向武器架，蒸汽云被他们搅得粉碎。

这对双方而言都不是第一次骑士决斗了，即使没上过战场的西泽尔，也跟托雷斯操演了无数遍。

规则很简单，背后源源不断输送红水银蒸汽的管道在他们发动的那一瞬间就脱落了，小型的蒸汽包只够支持他们五分钟的格斗。三种情况下决斗中止：一方再起不能、一方宣布认负、或者动力耗尽。

冈扎罗从武器架上拔出了“龙牙剑”，那是炽天骑士团的制式武器，但仅供少数精英骑士选用，因为它太沉重了，连机动甲胄都很难单手持握，否则会造成重心偏移。牺牲了平衡性换来的，则是惊人的破坏力。

冈扎罗选用这件武器，既是他作为精英骑士的自信，也是选择了自己最擅长的武器，当年他就是用龙牙断剑刺穿装甲板，把对手的心脏彻底摧毁！

西泽尔同样擅长龙牙剑，因为托雷斯擅长龙牙剑，而他是托雷斯的学生。但他比冈扎罗慢了几秒钟，武器架上已经没有龙牙剑可供选择了。

龙牙剑在冈扎罗的铁手中旋转，锯齿刃上流淌着蓝黑色的光。冈扎罗并不急于进攻，而是等待西泽尔选择武器，这是骑士间的礼仪。

西泽尔毫不迟疑，拔出了角落里的双短刀“闪虎”，自下而上切出了明亮的弧光，目标是冈扎罗的咽喉。

冈扎罗有些惊讶，这是匪夷所思的选择。

“闪虎”甚至不能算是武器，只能说是机动甲胄的防身小刀，就像步兵佩戴的格斗短剑那样，基本上一辈子都用不到，只是在武器掉落的时候用来防身。

是因为没有称手的武器，所以选择了轻便的短刀么？想借助速度优势近身取胜么？或者是他在短刀上确实有着相当的自信？这些念头在冈扎罗的脑海里闪过的同时，龙牙剑已经自上而下地砸向了西泽尔的头顶。

三条刀刃在黑暗中切割，割出大片的火花，溅在两具机动甲胄的外壳上。

西泽尔被龙牙剑上巨大的动能震退，机械足部在大理石地面上踩出了两道深沟才勉强刹住，但冈扎罗也未能趁机进攻，因为龙牙剑太过沉重，他发出全力的一击后，必须重新恢复平衡才能发出下一击。

刚才还大声叫好的孩子们都摒住了呼吸，只有亲眼见过甲胄战斗的人才会明白这种战斗是何等的残酷，借助机械，他们将自身强化了几十倍，但他们的肉身却还是脆弱的孩子，细微的失误都可能导致重伤甚至丢掉性命。

第一轮的攻防看似简单，但法度森严，两个男孩都显示出对机动甲胄的深刻理解。

西泽尔的钢铁利爪略微松开复又抓紧了闪虎，冈扎罗敏锐地观察到了这个细节。第一轮的攻防中他应该是占了优势，那个动作说明龙牙剑的巨大冲击力令西泽尔手部的神经接驳出现了一些问题，刚才西泽尔是重新拿回了对钢铁利爪的控制权。

兴奋之情难以抑制，这个细节进一步坚定了冈扎罗的胜利信心。

这场较量是早有预谋的，某位家长温言鼓励冈扎罗，“在所有人面前证明自己才是未来的第一骑士。”冈扎罗自然为此做了充分的准备，他对自己有自信，但西泽尔的所有训练数据都是保密的。这男孩是个黑洞，深不见底。

虽然时至今日军部对西泽尔的评价仍旧低于那位堪称“绝顶”的黑龙，但第一次武装的时候，据说这男孩几乎杀了黑龙……直到现在为止，所有亲眼目睹那场对比实验的人都保持了沉默，这些都令冈扎罗惴惴不安。

但经过第一轮攻防，冈扎罗终于放下心来。西泽尔也许能算是一位严格受训的骑士，但相比黑龙的绝世无双，他还差得太远。冈扎罗敬畏的只有黑龙，黑龙以下的任何人在他看来都可以践踏！

“来吧！红龙！”冈扎罗嘶吼着。

动力核心倍速旋转，冈扎罗带着白色的蒸汽流扑击出去，高速的运动中，龙牙剑带着十几米长的凄厉剑光。它在半途遭遇了闪虎，密集的刀光仿佛金属的狂风暴雨，巨大的轰鸣声震动着整个空间。

孩子们都看傻了，不敢想像置身于那金属风暴核心的人该是什么感受，还要对抗那份恐惧准确地挥舞刀剑？那真的是孩子能做到的事么？

大人们却仍旧平静，因为这就是他们期待看到的。只有超越自我、超越极限的孩子，才能配成为代表这个家族的骑士！

他们要培养的怎么会是一个区区的骑士呢？他们要培养的是灭国的战争机器，那种人当然得能对抗自己心中的恐惧，还得把恐惧嚼碎了……吞下去！

托雷斯的军服口袋里有一块怀表，此刻这块怀表正掐在他手中，时间一秒一秒地流逝，冈扎罗的进攻越来越猛烈，西泽尔至今仍然未能做出任何有效的进攻。

闪虎太短，他必须极度接近冈扎罗才能攻击得手，但冈扎罗用龙牙剑的轨迹构成了几乎完美的剑圈，轻易冲击那个剑圈，等于把命送到死神的镰刀上。

一分钟过去了，骑士们仍旧在重复那暴雨般的攻防，过度溢出的蒸汽已经快要弥漫到看台这边来了。

“隆，你的培养计划似乎没有收获足够的成果啊，花费了那么多资源在这个孩子身上，甚至比不过冈扎罗。”为首的家长忽然说话了，“冈扎罗可是个……便宜的孩子啊。”

托雷斯心中一震，听懂了老人的话。冈扎罗就只是一个骑士，家族并未希望用他来挑战“无与伦比”的黑龙。培养一个骑士所需的资源当然少于培养一个骑士王所需的，骑士王的真正特长是指挥千军万马，但杀死一个骑士王，也许只需要一个足够凶暴的骑士。

冈扎罗就是那个凶暴的骑士，他还以为战胜了西泽尔就会得到家长的恩宠，成为接替西泽尔和黑龙竞争的人……但他在家长们心里，终究只是一个“便宜的孩子”。

“一个狂热的刺客也能砍下君王的头颅，但那并不意味着他比一个君王有价值。”教皇冷冷地说。

“你那么看重这个孩子，以君王来要求他么？有这份闲情逸致为什么不培养培养你那两个婚生的儿子呢？他们也很优秀，同时流着博尔吉亚家和美第奇家的血，那样的血才能成就君王。成就君王的不是力量而是血统，世上90%的君王，他们所以是君王，都是因为他们的父亲是君王啊。”家长慢悠悠地吐着烟圈。

“但我也听人说过，任何一个被开创的时代，只有第一位君王才是真正的君王，其他的人都只能称为是君王的儿子。”有人在教皇背后轻声说。

家长挑了挑眉，看了一眼站在那里的何塞·托雷斯，这个年轻人英眉朗目身形挺拔，视线越过看台上方，锁定了战斗中的男孩们。

“隆，你的机要秘书不太懂事啊，他首先应该学会不插嘴。”家长的语气还是很温柔。

“我也很不懂事，我身边的人怎么会懂事呢？”教皇低头抽烟，“托雷斯，有什么话就说出来好了，反正你已经让我们尊敬的赫克托耳家长不高兴了。”

“我赌西泽尔殿下会在30秒钟内取胜。”托雷斯翻过手来亮出手中的怀表。

“30秒钟？”家长愣了一下，“你想赌什么呢？”

“能跟博尔吉亚家的家长对赌，是我这名骑士的幸运，赌注自然要对得起您的身份，那就用……我的生命怎么样？”

第二十八节 倒数

“你的生命？”赫克托耳家长眼中流露出惊讶的神情，“这对你个人而言是很重的赌注，那么你希望博尔吉亚家赌上点什么呢？”

“一份请柬，一份永久有效的请柬，说明西泽尔永远有参加家族晚宴的权力。”托雷斯微微躬身，“我听说过这样的东西，是家族给予成就最出色的孩子的奖励。”

赫克托耳家长沉吟了片刻，“在家族的历史上，确实曾经颁发过这样的永久请柬，给予那些必然会成为家族栋梁的孩子。你的意思是，想要家族的一个保证，必须栽培这个孩子，绝不放弃他，是么？”

“是的，赫克托耳家长，我为我所侍奉的殿下西泽尔·博尔吉亚恳请这样的一份文件，”托雷斯仍旧保持鞠躬的姿势，却抬起眼睛，和那位尊贵的大人物四目相对，“确保他不会因血统受到家族的歧视，确保他会被当作一个堂堂正正的博尔吉亚对待。”

“还要扶持他成为未来的东方总督么？用你的命赌这么大的东西，托雷斯骑士，你很贪婪啊。”赫克托耳家长收起笑容，松弛的眼皮下闪现着刀剑般的光芒，这个究极的权力者终于撕下伪装，以真实的面目和托雷斯相对，“不过，我可以跟你赌，只要你回答我一个问题。什么理由驱使你为了这个跟你毫无关系的孩子，赌上你唯一的一条命呢？”

“并没有什么特殊的理由，”托雷斯的语气很平静，“有些人，他如果能够踩着我的肩膀腾飞，是我的荣幸。”

赫克托耳家长沉吟良久，“真是一个让人无法拒绝的理由啊。委实说，家族并不喜欢叛逆的孩子，但若是一个十二岁的男孩能让何塞·托雷斯这样出色的骑士心甘情愿成为他的垫脚石，也许家族应该给他更多的机会。”

“何塞·托雷斯，虽然以你的身份根本没有资格跟我们对赌，但，勇气可嘉，”赫克托耳家长平静地起身，从白袍中抽出艺术品般精美的黄铜火铳，指在了托雷斯的额角，“我代表博尔吉亚家族，接受你的赌注！”

惊悸如同寒冷的蛇那样游过托雷斯的身体，心脏似乎停跳了一拍。

这样就把生命押在了顶尖权力者的赌桌上，虽说并非冲动的决定，但赌约真的达成，即使是曾经多次面对死亡的他也还是体会到了那种名叫“恐惧”的情绪。

这是博尔吉亚家的封邑，在这里连法律都是被博尔吉亚家操控的，家长们有权剥夺生命。所以如果30秒钟内西泽尔不能制胜，赫克托耳家长就会开枪，一人血溅当场的结局对于这个疯子家族来说不算什么，没准还有教育孩子的作用。

那座用铁链悬挂在半空中用于计时的钟忽然开始倒转，所有指针回归零位，重新开始计时。根本没有见赫克托耳家长下令，可那座钟却自动地做了赫克托耳家长希望它做的事。

“西泽尔，你的朋友何塞·托雷斯骑士刚刚在你身上下了一件对他而言很重的赌注。他用自己的生命赌你会在30秒内战胜冈扎罗。”赫克托耳家长的声音回荡在实验场中，“现在开始！”

西泽尔的全部心神都集中在那柄高速闪动的龙牙剑上，骤然听到这样的声音不由得大惊，神经接驳出现了一瞬间的中断，龙牙剑狠狠地砸在闪虎的双刃上，西泽尔失去平衡，翻身后仰。

这是绝对的良机！冈扎罗踏前一步，龙牙剑高速纵劈的声音尖利得像是鬼啸。这一剑要是砍实了绝对能破开西泽尔的装甲板，甚至对里面的骑士造成重创。

冈扎罗已经提前感受到胜利的喜悦了，对手失去了平衡，手中又是一对简直连武器都算不上的闪虎，这样的机会他怎么可能把握不住？

但巨大的赤红色光弧隔断了冈扎罗的视线，那一刻仿佛有柄赤红色的巨剑破土而出，对着天空发出肆意淋漓的斩切！

冈扎罗根本不及防备，便被那弧赤红色的光斩中了手腕，腕部护甲碎裂！合金骨骼崩毁！腕部神经接驳中断！龙牙剑旋转着脱手！所有这一切都发生在零点几秒之内。

冈扎罗拖着受损的机械臂后退，还没想明白那是怎么一回事，观众们却看得很清楚，那道赤红色的斩切是西泽尔用腿发出的，那具苍红色的甲胄在腿部正背面都有棱状的凸起，用它发出的踢击就像挥舞一柄比龙牙剑更长的巨斧！

这种格斗姿势超出了所有人的想像，炽天使甲胄确实是所有机动甲胄中最灵活的，但毕竟是部沉重的机械，怎么能在失去平衡的状态下，发出那记威力和角度都无可挑剔的踢击呢？

“难怪有这样的信心啊，何塞·托雷斯，”赫克托耳家长赞叹，“那个小家伙一直都在保留实力吧？隆和你真的培养出了……变态的东西！”

西泽尔右腿踢到最高处，忽然转为回旋，借助旋转的力量重新站稳，扭头看向看台。何塞·托雷斯神色平静，被赫克托耳家长用枪指着额角。

这画面就像很多次他在密涅瓦机关的实验场中挥汗如雨，托雷斯站在控制中心的栏杆边，只是没有那恐怖的倒计时，没有那柄随时能剥夺托雷斯生命的短枪。

托雷斯看他回望，无声地笑笑，摸了摸鼻子。西泽尔也下意识地摸自己的鼻子，但他现在控制的是钢铁的利爪……

他抓下自己的面甲，瞳孔深处的紫色忽然爆炸！

冈扎罗刚刚拾起龙牙剑，他的右腕被毁了，但左手还能勉强控制这柄重剑，有这柄强有力的武器在手他相信自己仍然占据优势。至于刚才那记不可思议的踢击……大概是西泽尔在危急关头无意中用出来的吧？

那绝对不是能经常重复的动作，说起来神经接驳技术能让人和机械融为一体，但机械终究还是机械，怎么能做出像人那样的复杂的动作呢？要是机械可以像赤手空拳的格斗家那样战斗，岂不是连跳舞也没问题了？

冈扎罗这样想着，坚定着自己的信心，强忍右腕传来的剧痛，踏上一步，抬起头来……这一抬头，他看见了地狱！

苍红色的身影从天而降，腿部像是长刀巨斧那样斩出赤红色的弧光，巨大的创伤从肩部往下，那一击斩裂了冈扎罗半边身体的装甲板。

冈扎罗仍旧紧握着那柄龙牙剑，但他连抬起剑锋的机会都没有，西泽尔从落地的那个瞬间开始，攻击就一刻不断。他手中仍是那对不起眼的闪虎，但持刀的方式已经变了，他握着双拳，刀刃从钢铁利爪的指缝中透出。

他每轰出一拳，闪虎的刀刃就在冈扎罗的甲胄表面造成一道深深的伤口，同时还伴有肘击和膝击。

冈扎罗的甲胄比西泽尔的动力更强、装甲更厚、武器也更好，但在这种近身战的情况下他根本无从使用这些优势，西泽尔几乎是黏在了他身上，把凶狠的下勾拳灌进他的小腹。

有那么两次冈扎罗拼着受创终于从西泽尔的身边脱离出来，西泽尔那大斧劈砍般的腿击立刻发动，给冈扎罗的甲胄增添一道新伤口之后，再用末端的钩子把他钩了回去。

看台上所有人都沉默着，微微战栗。冈扎罗放手进攻了足足一分半钟，西泽尔却在十秒钟里逆转了胜负。无怪乎在这个机械能够量产的时代，究极的骑士还是受到极大的尊重，甲胄本身的强大并不足以确保胜利，得看机械里装着什么样的灵魂。

骑士才是甲胄的灵魂。

托雷斯轻轻地呼出一口气，那寒蛇一样纠缠着他的恐惧感这才消失，狂跳的心似乎也回到了原位。虽然这套战术是他研究出来并且训练西泽尔的，但这还是第一次用在实战中，托雷斯确实是赌上了命在验证。

正统的骑士团里，骑士绝不会练习这种“格斗家”式的战斗方式，他们习惯的就是远距离使用火器，近距离使用特为机动甲胄制造的刀剑。

托雷斯是从西泽尔第一次武装时的狂化状态想到这种战术的，当时炽天使在西泽尔的操纵下做出了像人类那样的动作，跑跳、膝击肘击、扭打。黑龙也是一时间被这种疯狂的打法震骇了，所以才会被西泽尔完全压制。

之后那种狂化的状态再也没有出现过，但托雷斯意识到如果参照西泽尔当时的攻击方式，会创造出一套全新的甲胄格斗术。没有任何骑士学习过如何应对另一名机甲骑士的近身殴打，因此这套战术用出来几乎就是必胜。

它原本是为挑战黑龙而准备的，用在冈扎罗身上略微有些浪费了，但西泽尔听见托雷斯赌他30秒钟内必胜的时候，立刻意识到托雷斯是让他使用这套战术。

托雷斯也不是什么亡命之徒，30秒钟他还是留了余地的，事实上从倒数第27秒开始西泽尔狂殴冈扎罗，到了倒数第15秒冈扎罗身上连一块完好的装甲板都没有了……

倒数第10秒，西泽尔猛踩在冈扎罗的肩膀上强迫他跪倒在地，闪虎横挥切开他的面甲，暴露出冈扎罗那张惨无人色的脸。这位骄傲的博尔吉亚从没有输得那么彻底那么绝望，从30秒倒计时开始，西泽尔身上简直像是打开了一扇地狱之门。

那恐怖的倒计时，根本就是冈扎罗的死亡倒计时。

闪虎的刀锋停在冈扎罗的咽喉处，两个男孩都没有面甲，西泽尔居高临下地看着冈扎罗，紫色的瞳孔里全无温度，仿佛握着死亡权杖的鬼神。

不知什么时候冈扎罗脸上已经全是泪水，像只跪在那里待宰的羔羊。

倒数第8秒，西泽尔扭头看向看台。每个孩子在触到他的目光时都想要躲闪，家长们多数沉默，只有赫克托耳家长轻轻地叹了口气。

倒数第6秒，西泽尔把冈扎罗踹翻在一旁，转过身笔直地走向看台，钢铁的脚步声从容不迫。

倒数第5秒，孩子们纷纷离开坐席往后排跑。

倒数第4秒，扭曲的吼叫声响彻实验场，冈扎罗委顿在地上的身影暴起。西泽尔的眼中紫色再度浓郁起来，他猛地转身，准备发出那大斧般的踢击……

倒数第3秒，西泽尔踢中了冈扎罗，冈扎罗也抱住了西泽尔。冈扎罗·博尔吉亚，这位精英的少校骑士抛开了一切尊严和体面，从后面死死地抱住了西泽尔。他歇斯底里地喊着，“我赢不了！我也要个人陪葬！”

西泽尔惊呆了。

该死！他犯了错误！冈扎罗并没有认输，倒计时还在继续！赫克托耳家长的枪还指在托雷斯的额角！赌局仍在继续！他无法挣脱，他的甲胄原本就在动力上弱于冈扎罗的，纯拼力量的话他处于下风！

“滚开！”他厉声吼叫，“否则杀了你！”

冈扎罗不回答，冈扎罗只是狂笑。

这名十五岁的年轻骑士远比西泽尔更了解这个家族，也更加渴望家族的扶持。他是个要强的男孩，他分明是个贵族子弟，却像马车夫的儿子那样能吃苦。因为贵族也有高下的区别，他立志要爬进家族的核心，成为人上人。

所以当家长们把测试西泽尔的工作交给他的时候，他简直欢喜得疯了。打倒西泽尔，打倒这个卑贱又狂妄的混血儿，冈扎罗就能继承红龙的一切，挡在他面前的就只剩下黑龙。

可从那记大斧般的踢击开始，西泽尔把他光辉的未来全都捶碎了。他在家长们眼里看到的是“废物”两个字，他绝望了心死了，他在家长们面前一败涂地，他再也不会有机会在那张餐桌上用餐，没法跟那些优秀的兄弟姐妹比肩。

他还爱慕着一个漂亮的女孩子呢，虽然不及贝罗尼卡那样耀眼，却也是家族中的佼佼者，而且跟冈扎罗并无多少血缘关系，没准能达成婚约。可他再也没有机会了，从今晚开始，在那个女孩眼里他就是毫无利用价值的废物。

他把所有的怒火都释放在西泽尔身上，他赢不了西泽尔，但他可以让西泽尔付出代价！他只需要撑到30秒钟过去！

赫克托耳家长扳动枪机，托雷斯脸色惨白。这是西泽尔的错误也是托雷斯的错误，他教会了这个孩子制胜之道，却没有教会他残忍。换了托雷斯，虽然不会杀冈扎罗，却会给予足够的重击并确认他昏死过去。

可他终究是不愿把战场上的血腥法则教给西泽尔，这男孩心中已经藏着一个小小的悲伤的魔鬼了，就别再学那些残酷的东西了。

“再见。”他用唇形对西泽尔说。

“不！”西泽尔凄厉地吼叫。

第零秒，钟声响彻实验场，赌局终了，火铳轰鸣。托雷斯栽倒在看台上，赫克托耳家长神色淡然地吹散枪口的硝烟。

第二十九节 红松林

“是西泽尔·博尔吉亚吧？我的名为何塞·托雷斯，少校骑士，奉您父亲的命令来接您！”

“如今的孩子已经不吃巧克力糖了么？”

“我父母很早就过世了，但我有个妹妹。以我的家境，我妹妹只能在社会的底层过一辈子。但如果她哥哥是一位骑士，她就能嫁给真正爱她的人。”

“去接站之前我本来想会是多么难缠多么地难伺候的少爷，却没想到接到的是你这种孩子……如果可能，真不想是由我的手把你送到这个鬼地方来。”

“不，我想西泽尔要做的一切事，都有西泽尔的理由。”

“跑不动了是么？跑不动了就别跑了。留在这里等人来救你吧。”

“除了圣座，你是我认识的最大的贵人，所以我照顾你，并不是没有私心的，你不用对我感激。”

那个男人的话回荡在西泽尔的脑海深处，仿佛轰雷仿佛闪电，同时他那张坚毅的脸在西泽尔的记忆中破碎斑驳。

西泽尔说我在乎的人，他说的每句话我都记得。这话并没有夸张，他真的记得托雷斯跟他说的所有重要的话，唯独没有听从托雷斯在来之前对他的千叮万嘱，托雷斯让他无论如何都要忍，说家长们绝不是他眼下可以对抗的人……

可他任性了，他不忍，他还非要在家长们面前显露他小野兽的爪牙。

就这样他害死最重要的人了，他是个蠢货，他总是做错事，他以为自己握住了权力，他在心底藏着个狠狠攥拳的死小孩……可他从来没能真正救下自己想救的人。

他的眼前再度浮现出那些诡异的画面，长满了苍白人体的参天大树、血池中浮起的白色恶魔、时钟轰鸣世界坍塌……初次武装时的异常现象在他身上重演。

冈扎罗忽然觉得自己抱着的并非一具机动甲胄而是一块红热的钢铁，如此惊人的高热，隔着骑士舱他都无法忍受。可机动甲胄再怎么过热也不至于这样啊，难道是自己的错觉？

而那些远在看台上的观众能够看清这一幕，西泽尔所驾驭的那具苍红色甲胄在冈扎罗的锁定中仰天咆哮，所有甲片张开，一次性释放出数量惊人的高温蒸汽。

那咆哮是无声的，便如古老的画面被画在了岩壁上，但是人们竟然会产生一种奇异的幻觉，那钢铁的巨人肌肉凸起，仿佛下一刻就要化身为真正的龙！

西泽尔调转手中的闪虎，狠狠地刺入自己的小腹。冈扎罗的手臂正是从那个位置环抱着他的身躯，此刻西泽尔的甲胄爆发出骇人听闻的力量，生生地将冈扎罗的机械臂和自己腹部装甲一起切断。

那条苍红色的龙终于获得了自由，它转过身，锁住冈扎罗的脖子，将他连带那具沉重的甲胄一起投掷出去，砸在钢铁的墙壁上。

血红色的光席卷实验场，蒸汽笛吹出刺耳的警报，仿佛虚空之门洞开，无数枭鸟哀鸣着飞了出来。

“神圣灾难……原来是……神圣灾难！”赫克托耳家长以谁都听不见的低声说，他望着那红龙的背影，瞳孔深处仿佛流淌着熔岩，“原来所谓的狂化……是这样一回事！”

所有人都恐惧地想要逃走，但最恐惧的还是冈扎罗，他连站起身来都做不到了，强撑着在地下爬动。但他已经无路可逃，背后回荡着死神般的脚步声，那苍红色的巨大身影正破开蒸汽云而来，男孩从沉重的机械中露出脸来，那双原本瑰丽的紫色瞳孔此刻只剩下了夜一般的黑。

“不……不要……不要！”冈扎罗哭泣着，吼叫着。

西泽尔没有回答，他似乎什么都听不到。他抓住了冈扎罗后领处的装甲板，将这位年轻的骑士锁死在墙壁上……

男孩们看见了他们有生以来最恐怖的一幕，虽然是发生在两具机动甲胄之间，可看起来更像是两个有血有肉的巨人，一方对另一方执行着狂暴的屠杀。

在红龙那暴风雨般的铁拳下，冈扎罗的甲胄纸一般脆弱，装甲板塌陷，机械肢体被生生地撕裂，墨绿色的油质液体如鲜血那样喷射。

手臂神经接驳强制中断……失去左腿……失去右腿……髋部摧毁……脊椎反射中断……随着甲胄被西泽尔以无与伦比的狂暴拆解，冈扎罗感受到的是自身被撕裂般的剧痛，眼前闪动着西泽尔那张被油污覆盖的、面无表情的脸。

西泽尔反击的那一刻，他曾以为自己看见了地狱之门的洞开，而此刻在他的眼里，整个世界正变成地狱，他是这间地狱里唯一受苦的魂灵。

这个曾经勇敢强大、曾经坚忍卓绝、曾经把断剑刺入敌人心脏的少年疯狂地大哭起来，他再也不想家族的扶持了，如果跪下来恳求有用的话他一定会做的，可一切都已经来不及了，他在自己的尖叫声中粉碎。

沉重的钢铁墙壁从天而降，把整个看台保护起来。家长们起身离席，孩子们也被从后门带走。

最后只剩下教皇端坐在空荡荡的看台上，默默地抽着烟，听着铁墙外那沉重的、蹒跚的脚步声越来越近。铁墙轰鸣，那是苍红色的龙在猛砸它，那可怕的声音，就像是死神敲响了地狱的钟。

恢复意识的时候，西泽尔正蹒跚地行走在红松林中，那轮巨大的白色月亮透过树梢织成的网，把寒冷的月光洒在他的肩上。

他也不知道自己怎么到了这里，他的最后记忆是赫克托耳家长的枪中射出了火光，托雷斯栽倒在看台上。之后的一切都是混乱的，好像很多个噩梦叠加在一起。

他穿着破损的骑士服，遍体凌伤，赤着脚，手中抓着一块石头。他望向身后，身后没有路，只有他自己留下的两行足迹。

受惊的松鼠盘旋而上，从红松的顶端俯瞰这个精疲力尽的男孩，猫头鹰呼拉拉地从一根树梢上飞起，没入密林深处。

也许是一个梦吧，走出去就醒来了，还睡在那间屋顶湛蓝色的卧室里，外面银勺子碰着瓷盘叮当作响，那是托雷斯在监督着仆人们准备早餐……所以得走出去，走出去就好了……他机械地挪动着双腿。

就算不是梦也没关系吧，何塞哥哥死了，现在他要回家去找妈妈和妹妹，怎么都得走出这个密林。

其实何塞·托雷斯也不算什么很重要的人吧？只是父亲派来照顾他的人，跟侍从也没多大差别呢，没准还肩负着监视他的任务呢。何塞哥哥自己都说不用对他感恩的，因为我是天赋骑士他才对我好的啊，他想得到我这个靠山的帮助……

在这个华丽而罪恶的城市里，谁不是独自活着？谁不是为了自己的利益而努力着？没有了何塞哥哥，他还能找到别人来帮自己，因为他是个会撒谎的小孩啊。

从第一次见面他就意识到这个年轻的骑士是会帮他的人，所以他装得很乖很乖，叫他何塞哥哥。他多会玩这种游戏啊，就像当初他骗莉诺雅那样，别看他是个小孩子，可是心机很深很深的……他从来到这个世界就没人可以依靠，不骗人怎么活得下去？

他不在乎自己是个坏小孩，他是他们家唯一的男人，如果骗人才能保护妈妈和妹妹，那他就骗人，如果抓紧石头才能保护妈妈和妹妹，那他就抓紧石头。

他才不在乎把谁砸得头破血流，这个世界，只要他们娘仨活下来就好了，管别人去死呢。

说起来何塞哥哥真是个笨蛋啊，为什么要跟赫克托耳家长打赌呢？要是没有那场赌局，他也能战胜冈扎罗，然后坐着何塞哥哥开的车凯旋。他还能欺骗何塞哥哥很久，装得好像自己真的把他看作哥哥那样。

“都是何塞哥哥太笨啦……都是何塞哥哥太笨了……”他喃喃地说着，想尽一切办法要让自己的心坚硬如铁，可为什么就是忘不掉那一刻呢……那个男人用唇语说再见，那道贯穿他脑颅的火光闪灭，那一刻世界寂寥，血都冷了。

分明是被自己骗了的笨蛋死了，可为什么心脏会那么疼痛呢？医学课本上不是说心脏是块没有神经的肌肉么？原来人家说心痛还真有这回事啊，痛得简直要裂开。

苍白的影子匍匐着尾随西泽尔，那是一条白狼，翡冷翠郊外的山中这种狼为数不少。它的眼睛在夜色中是宝石般的莹绿色，嘴角流着涎水。它尾随了西泽尔一路，终于确定这个猎物已经疲倦得没有反击之力，这才猛地蹬地扑了出去。

西泽尔转过身来，面对着白森森的狼牙。他的手里就有一块石头，他抓着这块石头走了一路，可也许是太累了，他不想反抗了。他松开手任那块石头坠落，双手蒙住了眼睛。

何塞哥哥，就这样好了吧？这是我该有的下场。我没有听你的话好好跑步，所以我走不出这片树林了……这样我会觉得……我欠你的少一点。

炽烈的灯光忽然刺破了林中的黑暗，一辆高速行驶的重型机车吼叫着冲了过来，骑手一把抓住白狼的脖子，把这匹畜生狠狠地砸在车轮前方，笔直地轧了过去。那完美无缺的时间把握，恰如四年前他准确地从两个男孩之间切入，一剑斩断暗金色的链条。

骑手一把把西泽尔抱了起来，在他眼前摇晃一只手观察他的瞳孔变化，以确认他是否恢复了神智。

西泽尔呆呆地看着那张年轻而坚毅的面孔，他跟这个人相处四年了，应该不会认错才对……那是何塞·托雷斯，他回到翡冷翠认识的第一个人，他应该已经死在了赫克托耳家长的枪下才对。

“何塞……哥哥？”他轻声询问着，伸出手去触摸托雷斯的脸，想知道那是不是一个幻影。

“我还活着，”托雷斯摘下皮手套，握住西泽尔的手，手心里的温度透了过去，“赫克托耳家长那支枪里填充的是空包弹，没有弹头，当时看台下藏着两名卫士，把我摁倒了，不准我发出声音。我想，家长们是想看看你的极限是什么样子。”

“何塞……哥哥？”西泽尔的眼神呆滞，再度询问。

“别怕，别怕，你现在很安全。”托雷斯抓过后座上的医药箱，用里面的碘酒棉球给西泽尔擦拭伤口，“你当时失去了控制，冈扎罗的甲胄被你拆成了一堆废铁，那孩子断了十几根骨头，受了巨大的惊吓，没准这一辈子都会有后遗症。然后你就冲出了夏宫，没有人能阻挡你，你把沿路的一切都破坏掉了。我们在距离夏宫大约一公里的地方找到了你的甲胄，但你不在里面。很多人都在附近的山里找你，我最后还是我找到了你。我刚才一直悄悄地跟在你后面，怕你还没有解除失控的状态，我忽然出现，你会受惊吓。”

托雷斯并不知道这孩子一路上想着什么，只是觉得他眼神呆滞浑身带伤，于是一直低着头操作，嘴里跟他解释事情的经过，想先帮他清洁伤口，然后带他去密涅瓦机关治疗。

月光下，两行泪水滑过男孩的面庞，混合了满面的泥土变成黑色。

“何塞哥哥，我以后都听话了，我再也不任性了。”西泽尔坐在重机的后座上，嚎啕大哭起来，这男孩一路上没有流过那么一滴眼泪，直到此刻，他那坚硬的外壳全部坍塌，被打回了十二岁男孩的原形。

托雷斯沉默了许久，俯下身去轻轻地拥抱他，苦笑，“怎么跟个女孩子似的？”

第三十节 隐忍

夏宫，博尔吉亚家的老人们站在白色长桥的中段，夜风吹起他们的白袍，他们环顾这座被破坏得难以修复的桥，神色淡然。

看地面上深深的痕迹和那些被砸碎的浮雕，不知道的人会以为是一个发疯的司机开着一辆装甲战车刚从这座桥上驶过，长桥末端的铁门像是麻花那样扭曲变形。

“看起来是得重建了。”赫克托耳家长淡淡地说。

“夏宫本身也有损毁，好在只是外部，内部的系统没什么问题。”另一位家长说。

“小家伙的潜力超出了我们的预料，也许他真的能和那个黑龙竞争？他如果真能成为骑士王，对家族还是很有意义的。对东方的战争迟早都要开启，每个家族都在培养能成为‘东方征服者’的后代。”

“但他的不可控性也超出了我们的预料，如果他在发狂的状态下穿着甲胄冲入夏宫，谁能阻挡他？”

“隆真是养出了怪兽啊……有点头痛，手中有这样一头怪兽，是用它的爪牙还是防备它的反扑呢？”

“”那种既忠诚又卖力、围着你马蹄转圈的东西叫猎犬，“最终是赫克托耳家长结束了短暂的争论，”但猎犬永远只是猎犬，只能用来打兔子。你要用狮子，就得有跟狮子共舞的觉悟。隆自己不也是一头不好控制的狮子么？我们还不是扶他上了教皇之位？”

“既然赫克托耳家长那么说了，就多观望一段时间吧。”

赫克托耳家长点了点头，“狮子也是有弱点的，找到他的弱点就能收服他。以他如今的程度，依然只是个有潜力会发疯的孩子而已，我们不需要忌惮他，我们想的话，随时都能解除他的武装……没有了甲胄，他可什么都不是。”

家长们都微微点头表示赞同。确实，他们都是掌握国家命运的人，有什么必要对一个狂化的孩子忧心忡忡呢？他们想用他就用他，不想用他就废掉他，归根结底是一念之间的事。

“贝罗尼卡。”赫克托耳家长望着桥下的激流说。

“赫克托耳大人。”家长们的白袍后闪出了身穿红色舞裙的女孩。

她屈膝行礼，有些战战兢兢，纤长的胳膊腿儿看上去有些可怜，火红的纱裙在激烈的山风中像朵随时都会熄灭的火焰。

赫克托耳家长面无表情地挥手，把贝罗尼卡打得转了个圈儿，跌倒在地，姣好的面颊高高肿起。看赫克托耳家长的慈祥和年迈，根本无法想像他能打出如此强有力的耳光。

“没用！他还只是只小狮子呢，你都不能让他多看你一眼！”赫克托耳家长冷冷地说完，转身离去，长桥上只留下捂着面颊的贝罗尼卡，像只折了翅膀的红色蝴蝶。

她苦涩地笑笑，低下头去，长发委地。

对于家族晚宴，西泽尔不知道的事情还很多很多，比如被邀请的女孩虽然也姓博尔吉亚，但其实跟家族的核心成员都没多少血缘关系，她们长到十六岁就会被家长们像赠送礼物那样赠送给优秀的男孩，订立婚约，而男孩们拥有选择权。

贝罗尼卡是其中最漂亮的女孩之一，还是有前途的舞蹈家，家长们让她盯住西泽尔，既说明他们对西泽尔的看重，也是给贝罗尼卡机会。

可贝罗尼卡没有把握住，虽然她真的努力展示了魅力，还像姐姐那么亲切……

“等你长大了会有很多女孩喜欢你吧？西泽尔·博尔吉亚，”她爬起来，扶着栏杆，望着桥下的水雾，“可你真的会懂得喜欢人么？”

西泽尔披着军服坐在栏杆上，眺望着那座巨大的熔炉，火红的光影投射在他裹着绷带的胸前，灼热的风带着衣袖翻飞。

维苏威火山，这真是个适合它的名字，日夜不息地喷吐着火焰，每次开闸的时候都流出赤红色的钢水，即危险又温暖。没事的时候他总是坐在这个人迹罕至的位置上，俯瞰那座熔炉和包围着它的钢铁都市，一坐就是好几个小时。

那场神秘的家宴就这么结束了，密涅瓦机关闷不做声地做了善后，医疗组三下五除二把西泽尔包扎得跟粽子似的，丢在病床上，说养养就没事了，作为骑士而言不过是小伤；维修组带着工程车去了山里，把冈扎罗和西泽尔的甲胄拉了回来，直接丢进“骸骨场”。

那是专门用来遗弃炽天使甲胄的一处深槽，深不见底，看上去像是堆积着无数钢铁骨骸的坟墓，所以大家都管它叫骸骨场。

佛朗哥教授说没法修复了，不过也没什么大不了的，该是为西泽尔定造甲胄的时候了，就像女孩子长大了就得有自己的礼服裙和高跟鞋，不能再穿着妈妈姐姐的。

所谓定造倒不是全新制造，而是把百年前的炽天使甲胄做翻新和强化，按照西泽尔的身材和神经接驳特点制造新的骑士舱。

这无疑要耗费巨额的资金，不过博尔吉亚家慷慨地支付了一大笔金币给密涅瓦机关，作为两具甲胄的赔偿金，佛朗哥非常高兴地把这笔钱全砸在西泽尔的新甲胄上了。

这件事就这么平平淡淡地过去了，一切都按部就班地继续，再有几星期枢机会又要密集地开会了，教皇厅的史宾赛厅长已经派人把各种资料送了过来，叮嘱西泽尔仔细研读。

另一个人也在栏杆上坐下，和西泽尔肩并肩，治疗的几个星期里西泽尔好像又长高了一点，和那个人坐在一起确实有点像兄弟了……而不是早恋早孕生的儿子……

托雷斯把一个深蓝色的描金信封递了过来，西泽尔默默地接过，两个人都望着火焰熊熊的维苏威火山，目不斜视。

信封入手颇为沉重，打开来竟然是一张薄薄的金板，上面以精细的雕工刻出了一份请柬，样式跟那位家族邮差送来的请柬完全一样，除了它是黄金的。
