一柄制式战斧被直接砍断，半截斧刃飞旋出去，砍在一件大理石雕塑的脑袋上，几秒钟后，那具雕塑整个地崩塌掉了。

“剑舞者”们登场了，两名剑舞者一直在外圈移动，高速加上黑色涂装，大大地增加了他们的隐蔽性，扫过去只看见一片白蒙蒙的蒸汽中，影子一闪而过。

他们这是在寻找偷袭的机会。

剑舞者是战技最前面的骑士，近身作战，凶猛凌厉，但付出的代价就是装甲板薄弱。他们对上同为剑舞者的西泽尔，如果不能短时间内重创对方，就可能反过来被西泽尔重创。

他们不能再等了，因为那六名火力手已经开始无法保持队形了，苍红色的巨龙就要从骑士刀剑组成了牢笼脱困。

一道蒙蒙的白汽从头顶上方直坠下来，在谁也没有注意到的时候，一名剑舞者竟然爬上了矗立着圣者雕像的高台，如同钢铁的巨鹰发动扑击。

同时西泽尔背后的执行官队伍中裂开了一条道路，另一道蒙蒙的白汽直射西泽尔的背心，龙牙剑割裂空气发出刺耳的尖啸。

完美无缺的配合，两名剑舞者的攻击几乎同时抵达，西泽尔手中只有一柄龙牙剑，无论向着哪个方向发动格挡，都必须扛住另一柄龙牙剑的剑锋。

红龙改型那强化后的装甲板到底有多强？是时候检测一下了！

西泽尔忽然提起了巨盾，从开始到现在他一直将那面巨盾护在胸前，挡住母亲。现在巨盾升起，那个一身白袍、繁樱般的女人忽然失去了庇护，瑟瑟发抖地站在广场中央，被无数的刀剑环绕。

她美得让人恍惚，周围那些刀枪并举的骑士和执行官都愣了一下。因为混战的缘故早就没人开枪了，任何有自尊的男性也不愿意把刀剑加于这样孱弱而美丽的女人身上，所以有那么一瞬间，所有人好像都静止了。

除了西泽尔和那两名剑舞者，红龙改型将巨盾举向空中，同时回身扫出地狱般的剑风。

同是龙牙剑，增强型和普通型碰撞，普通型立刻崩碎。那名剑舞者惊讶于手中的武器竟然像纸那样脆弱，连闪避都忘了，西泽尔发出凌厉的踢腿，将他从出去几乎十米之远，沿路的地面都被那名剑舞者踏碎了。

空降的剑舞者则狠狠地撞击在那名巨盾上，龙牙剑在触及盾牌表面的瞬间裂成了碎片，盾牌上只是留下了一道长长的划痕。

“究极金属！”骑士们一齐退后。

没人知道那面红铜色巨盾的材质，它跟炽天骑士团标配的盾牌完全不同，光滑得像是镜面，弹幕打上去像是流水冲击在礁石上，自然而然地分为两个方向散射开去。

红龙改型在这支精锐军队的包围之下进退自如，很大程度上依赖于那面盾牌。现在高品质的龙牙剑刺在盾牌上是这样的结果，只怕那面盾牌是“究极金属”的制品。

教皇国有几种合金是其他国家仿造不来的，强度、韧度和耐久度都很高，用于制造最核心的机械部件，号称“究极金属”。

难道说那面盾牌竟然是究极金属的制品？那种金属的价格几乎跟黄金、铂金相当！是什么败家的机械师会造出这种不计成本的东西？红龙改型握在手中抵挡弹雨的东西，价值差不多等于翡冷翠核心区的一座宫殿式建筑！

巨盾落下，重新遮蔽了琳琅夫人，红龙改型冷冷地环顾四周，一手龙牙剑，一手拔起了插在地上的战矛。

火力手们看着剑舞者，剑舞者们强撑着起身拔出备用武器，执行官们彼此对视……这是何等的力量，让人想起上古神话中，恶魔行走在大地上，带着燎原的火焰，阻挡它的人都被摧毁，如同草芥。

红龙改型……这种东西真是能战胜的么？

但军令是无法违抗的，即使前方是弹雨也要冲锋，后退者死，几秒钟之后，骑士们再度吼叫着发起进击，执行官们也纷纷给火铳上膛。

与此同时红龙旋转起来，带着死亡的飓风。

“红龙突破第一包围圈，执行官死伤比例已经提高到30％。”

“12名骑士中已经有6名丧失了战斗力，剑舞者全灭。”

“弹药告竭，执行官队形开始崩溃，在弹药告竭的情况下他们对红龙根本无能为力。”

“红龙突破第二包围圈，即将脱离圣堂范围。”

通过电话线，藏在幕后的人们听取着战场报告，沙盘上早已摆好了西斯廷大教堂的建筑模型，数以百计的锡兵被放置在沙盘上，白色的代表执行官，蓝色的代表甲胄骑士，红色的代表被狩猎的目标……

那个被称为“锡兰毁灭者”的男孩，他曾经被认为是这个国家的希望，但现在他是这个国家的敌人。

多年前他是克里特岛上的一只小野兽，今时今日他仍然是野兽，为了母亲和妹妹，他可以跟每个人为敌，根本不用考虑后果。

每一秒钟他都在制造巨大的损失，军费熊熊燃烧，可上位者们从容淡定，会议室里播放着舒缓的音乐。

“再这样下去可就留不住他了啊。”有人缓缓地说。

“能留住的，战场可不是西斯廷大教堂，而是整个翡冷翠啊。”有人轻笑。

“早就准备好了要借这个机会测试红龙改型的威力么？”

“是啊，我们需要更强的、毁灭型的战士，红龙改型正是雏形之一。隆把红龙改型交给了西泽尔，就正好借用一下这个机会咯。”

“用整个翡冷翠作为测试场来测试一具新型甲胄？太奢侈了点吧？他会造成多少的破坏啊，而且以翡冷翠道路之复杂，可别让他逃出去了。”

“怕什么，还有黑龙呢。”轻笑的人继续轻笑，“命令重炮轰击吧，从现在开始我们要给红龙的生命倒计时了。”

第四十六节 射日之矛

圣堂前的广场上插满了骑士们的断剑和断矛，满地都是弹坑和火焰灼烧的痕迹，黄铜弹壳满地滚动……最后一名甲胄骑士倒地不起，身上冒出密集的电火花。

他无奈地向着西泽尔投出自己的断矛，这是骑士间认负的表示，西泽尔看也不看，一把接过断矛，反手扎在那名骑士的机械脚踝上，把他钉死在地面上。

普通的甲胄骑士并不像炽天使那样采用了神经接驳的技术，脚踝损坏骑士们并不会觉得疼痛。甲胄中的骑士苦笑了几声，知道西泽尔并不信任自己，毁坏机械脚踝又把他钉在地上，这是防备他在背后偷袭。

这是什么男孩啊？简直就是为战争而生的机械，从走下台阶的那一刻开始，西泽尔的每个举动都是为了剥夺敌人的战斗力，精密到秒，没有任何浪费的动作。

执行官们一边射击一边退后，被西泽尔强压着退后，西泽尔每上前一步，广场上就空出一大片。

子弹打在他全身上下叮当作响火花四溅，但有那面盾牌和增强型的装甲板，他只是增添了无数的划痕。如果不是为了照顾怀中的母亲，他早已脱离西斯廷大教堂的区域了。

唯一一次有人对他造成了较为严重的伤害，是一名突击手侥幸用矛尖刺进了红龙的小腹。但下一秒钟红龙就调转剑锋斩断了露在外面的大半个矛头，顺手一刀砍下了那名突击手的整条右臂。

夜空中忽然出现了火红的弧线，火红的弧线从四面八方向着广场集中过来。

执行官们的阵形忽然间彻底崩溃，他们丢下手中的武器四散奔逃，相互踩踏。军纪在这个时候已经没用了，因为他们都认出了那恐怖的武器——焚城炮！

在十字禁卫军装配的各型重炮中，焚城炮是射程最差及射速最慢的，本质上来说是大口径掷弹筒。但它无愧重炮之名，因为它的炮弹里灌满了红水银！它每次发射都是向着天空，划着陡峭的弧线落下，把整座城市化为火海。

难以想象什么人有资格下令，在翡冷翠城内使用这样的范围杀伤武器。

火焰的伤害当然是不分敌我的，发射焚城炮，意味着高层要用这间广场上的部分执行官为红龙陪葬。这种情况下执行官们当然会逃，但只有极少数的幸运儿能够离开焚城炮的攻击范围。

黑铁大门是锁死的，他们拼命用身体去撞，但是无济于事。

这一幕简直就像是末日审判，整个广场上遍布着血红色的光，焚城炮的炮弹翻滚着，带着大量的红水银从天而降，向着红龙的头顶心汇聚。

西泽尔只有几秒钟的时间做出判断，他当然可以选择撤离，红龙改型的力量应该可以撞开那扇黑铁大门，但得踩着那些执行官的尸体。他也可以选择用究极金属的盾牌笼罩自己和母亲，但盾牌能否挡住火海，没人试过。

这一幕像极了他和他的小队在莲花广场，臼炮齐射，炮弹从天而降，最后的一秒钟里，托雷斯和其他骑士用身躯为他构建了防护墙。

面甲之下，他无声地笑笑，忽然抬脚踢起了一支突击矛。

神经接驳系统，200%活化！忽然增强的电流进入脊椎然后分散到神经系统的每个角落，他的所有感官都被强行提升，一刹那间听觉、视觉、触觉都倍增。紫瞳的深处仿佛有另一双眼睛猛地睁开！

他旋转身体，对空掷出突击矛，因为飞行速度过快，那支矛撕裂空气的声音尖锐得像是鸽哨。

如果时间减速几倍的话，人们会看见那支矛以超越焚城炮炮弹几倍的速度上升，仿佛射天的银龙，银光洞穿了其中一枚炮弹，那枚炮弹在半空中爆炸，炽热的白光像是太阳提前升起。

焚城炮的火焰覆盖范围极大，当其他炮弹进入这个高温领域的时候，也相继爆炸。红水银本就是极不稳定的东西。

那是末日天谴般的景象，广场上空笼罩着炽白色的云，云中下着火雨。红龙高举着盾牌，盾牌下站着娇小玲珑的母亲和魔神般的儿子。

多数执行官得以逃脱这场灾难，但仍有很多人被火雨烧伤，最悲惨的是那些受伤倒地的骑士，他们距离西泽尔太近，也就首当其冲地遇难。

当红水银——那种重量很大的液体——燃烧着洒落在他们的甲胄上，他们在几秒钟里被烧得通红发亮，可以想见甲胄里的人体是什么状况。

原本还在拼着命想要浮起的利维坦级飞艇也被这场剧烈的爆炸波及，轻质骨架和气囊燃烧着坠落，笼罩在黑石的圣堂上。

那浮于天空中的巨鲸死了，只剩下熊熊燃烧的骨骼。

西泽尔转过身，向着圣堂方向行军礼，感谢那个拼了命给他送来红龙改型的飞艇驾驶员——他甚至不知道对方的名字——然后拖着浓浓的蒸汽走向黑铁大门。

再没有人阻挡他了，执行官们为这个男孩让开道路，红龙以强有力的肘击砸开了那扇门，冲向了灯火通明的台伯河。

开始下雨了，执行官们默默地站在雨中，眺望着那男孩的背影，仿佛一群沉默的枭。

“红龙突破了西斯廷大教堂的包围圈，正向着台伯河的方向去。”

“焚城炮也没能埋葬他么？真令人惊讶啊，根据锡兰前线的战报，他在锡兰的表现可没这么优秀，幼稚、怯懦、手忙假乱，全凭狂化状态取得了最高的战功。可看看现在的他，冷静、高效、凶猛，从他走出圣堂到现在，每一个举动都可以写入战争教科书。”

“也许锡兰并不是他真正想打的战争吧，这才是。”

“当初就不该给他机会！也不该给隆机会！不可控的天才就像会误切自己手指的刀！”

“什么样的父亲生什么样的儿子，隆也是个亡命之徒啊。”

“别大惊小怪，一头小狮子而已，还是一只受伤失血的小狮子。十字禁卫军和炽天骑士团本部都已经布防完毕，他能逃到哪里去？独立对抗整个国家的军事机构么？”

“是啊，冲出西斯廷大教堂的时候他已经伤痕累累，能源也即将耗尽才对……失血的野兽，就算爪牙再锋利也坚持不了多久！”

第四十七节 逃生通道

西泽尔抵达了一条废弃小巷的深处，两侧都是漆黑的高墙。在市政厅的地图上，它被标注为一个等待拆除的住宅区。

全翡冷翠的钟都在轰鸣，蒸汽哨吹出龙吼般的高音，好像战争爆发似的。宵禁令已经下达，平日里熙熙攘攘的街面上空无一人，雨水冲刷着道路两侧的汽车，沉重的军靴声隔墙经过。

脱离西斯廷大教堂只是第一步，他的敌人不会因此放弃，眼下成建制的军队正接近这个区域，他应该快跑，可他跑不动了。

他靠在墙根大口地喘息着，红龙的后背装甲摩擦着墙壁发出刺耳的声音，他全身都湿透了，一半是雨水一半是血水。

他的腹部有个巨大的伤口，在广场上，那名突击手把矛刺进红龙的身体时，成功地伤到了西泽尔。只不过西泽尔一直在忍，他不能让敌人看出他的颓势。

机动甲胄对骑士的保护总是最严密的，所以在家族圣堂里西泽尔几乎拆了冈扎罗的甲胄，冈扎罗还是侥幸活了下来。红龙改型也不例外，它的装甲板质量绝对上乘，执行官们的子弹都被弹开。

但那是在完好无缺的情况下，密集的弹雨令装甲板伤痕累累，防御力大幅下跌，那支突击矛恰好是从一块几乎崩溃的装甲板处贯入，几乎刺穿了红龙。

必须有补给才能继续作战，可西泽尔四下扫视，所见只有风雨。

教皇把红龙改型空投给他，当然是要抹清教皇厅和这起危及国家安全的暴力事件的关系，真正的罪人就只有西泽尔。他全副武装地劫走了重罪的母亲，在翡冷翠打开杀戒。至于红龙改型怎么来的，反正驾驶飞艇的人也已经遇难了，教皇厅大可以否认。

因此也别指望教皇给予更多的帮助了，除了一项，就是提供给他的地图上标注了这个补给地点。如果有补给的话他就还有机会，问题是在这种废弃的小巷里，谁来补给他？怎么补给他？

甲胄骑士可不是喝口水吃口东西就能继续作战的，他需要更多的能源，他还需要维修严重受损的左腿膝关节。

忽然，发动机的轰鸣声隔墙传来，西泽尔本能地闪避，就看见背后那堵高墙哗啦啦地坍塌，一辆重型战车随之现形。那辆车一直隐藏在民居里，这时候撞破砖墙出现。

西泽尔手持伤痕累累的战矛，和那辆漆黑的战车对峙了几秒钟，忽然松了口气，弃掉战矛跳上战车，在巨大的钢铁椅子上坐下。

黑衣人从战车撞出的缺口里钻了出来，跳上战车把西泽尔围住。没人打招呼，因为根本没时间，他们以惊人的速度行动起来，将战车上的管道接入红龙背后的阀门，另一群人则开始更换受损的装甲板和受损的左腿膝关节。

医疗官打开胸部的罩板，开始给西泽尔做伤口处理。粘稠的药物抹在深可见骨的伤口上，顷刻间就止了血，口服营养剂和肾上腺素针让西泽尔缓了过来，大口地穿着粗气，像是刚刚在海里游了几公里。

“装甲受损率超过50%，三分钟内能更换掉主要受损部位的装甲，将受损率降低到15%。”

“膝关节比较麻烦，我们得更换整条小腿，需要六分钟！”

“妈的这么久？被抓到我们都得进监狱好么？快点儿！”

“这还是幸亏有备件！没有小腿备件你给我四个小时我也修不好！”

“伤势只能简单处理一下，毕竟不比甲胄能更换备件……来点兴奋剂怎么样？来点兴奋剂再撑半个小时不是问题！”

“再打兴奋剂他就死了！拜托你有点脑子好么？”

黑衣人们一边操作一边聊天，语速也是极快。

为首的家伙并未自己下场维修，而是一脚踩在战车某个凸起的阀门上，揭开蒙面的黑罩子喝酒……他们所有人都戴着黑色的面罩，看起来像是某个邪教组织的信徒们。

不过说他们是信徒也没错，“蒸汽机械神教”的信徒们。西泽尔早该想到是这群人来补给自己，因为红龙改型就是这帮家伙造的，教皇既然能得到红龙改型，事情就跟这帮家伙脱不了关系。

“是不是有武神附体的感觉？”为首的黑衣人得意洋洋，“开枪的时候是不是觉得万炮齐发？没有机械师团队当后援什么精英骑士都是扯淡，只够给你当靶子的！有我们密涅瓦机关做你的后盾，就放手干吧！”

“教授你刚才说了密涅瓦机关，但我们今天出来的身份是‘路过的机械师们’。”某个黑衣人说。

“逼上你的臭嘴赶快给我干活！只要你们这帮兔崽子不把我给供出来，谁知道是我给小西泽尔维修了甲胄？”头儿气势汹汹，“我他妈的就是路过此地的天才机械师，仗义地对受伤的骑士伸出了援手！”

西泽尔苦笑，这种状况下还有心情斗嘴的，当然是佛朗哥教授和他手下那群神经病工程师了，这些年来一直是这些人充当他的维修团队，每次他重伤倒地都会看见这帮人一脸淡定地出现，把他从骑士舱里揪出来，给他打针输血，同时讨论着这次小西泽尔是不是救不回来了不如直接送太平间好啦……密涅瓦机关的精英们就是这样一群没心肝的家伙，自负、自我，自命为文明的创造者，臭屁得让你想踩他们的脸。

西泽尔不知道自己跟佛朗哥教授和这帮工程师能否算作朋友，他们压榨起西泽尔来就像磨坊主压榨拉磨的驴子，他们可不是托雷斯，不管西泽尔是否伤痕累累，但凡你还有一口气他们都想把你在丢进骑士舱里做一轮实验。

西泽尔经常想自己死了这帮家伙可能会很悲伤，但悲伤的不是失去了好朋友，悲伤的是伟大的实验进行到一半实验体死掉了……“西泽尔你怎么就死了呢？你应该为科学的进步再挺挺啊！”大概是这种悲伤吧。

可这次他们居然选择了对抗国家的最高权力者，提供红龙改型不说，还犯险来到现充当他的补给团队，这份义气委实让西泽尔不太理解。

“你们怎么把战车藏到民宅里去的？”西泽尔问。

这着实是件叫人奇怪的事，甲胄骑士专用的补给战车，体型之巨大，别说民宅进不去了，教皇宫的大门都未必能开进去。

“简单，先把战车开进去，再把墙砌上！”佛朗哥得意洋洋，又转头催他的手们，“快点快点！我们操作的时候会产生大量的蒸汽，在夜里很容易被发现！”

“能帮我把妈妈带走么？”西泽尔低声请求。

“别开玩笑了，”佛朗哥耸耸肩，“全城戒严，我们能带她去哪儿？你难道指望我开着这辆战车一路碾压过去？拜托那是你的工作好不好？你驾驶着红龙改型！没准是世界上最强的机动甲胄！”

“那你们自己怎么办？”西泽尔问，“密涅瓦机关的总长协助罪犯，你也不能免罪。”

“有什么怎么办？他们围住我们我们就投降！哭诉说我们刚刚看见你一闪而过，你还顺手对我们开枪！我们被你吓坏了！请军部的老爷们救救我们！”佛朗哥一身流氓气，“怎么说我也是一名枢机卿啊！他们抓不到罪证敢把我怎么样？”

“为什么要帮我？我一直以为我对你们而言的意义跟一条狗差不多。”西泽尔苦笑。

密涅瓦机关里确实也养了很多狗，用于插入金针测试神经回路，工程师们一边养着它们一边等着它们在实验中不幸死去……这帮科学家对吃狗肉毫无心理压力，认为从蛋白质和脂肪的角度来说它甚至比牛肉更好。

“怎么可能呢？你比狗狗们还是要高一个级别的。”佛朗哥很严肃。

西泽尔哭笑不得，原来只是比狗狗们高一个级别，这种安慰人的话也只有佛朗哥这种脱线人物能说出来。

“不过即使你是条狗，”佛朗哥拍拍他的肩膀，“密涅瓦机关的人会允许别人来杀我们的狗么？就算是狗也是密涅瓦机关的狗！我们的狗，只有我们能觊觎它的肉！”

还是驴唇不对马嘴的话，可不知为什么居然觉得有点温暖。

“腿部完工！”

“装甲板完工！”

“能源充满！”

工程师们纷纷从红龙身边脱离，佛朗哥教授把酒罐递给西泽尔，“喝一口？”

“我才十五岁，”西泽尔疲倦地微笑，“没到法定饮酒年龄。”

“以你现在的行为已经可以列为这个国家的前几号的罪犯了，还管法定饮酒年龄？”佛朗哥教授哼哼几声，然后稍微严肃起来，“就当作饯别吧，你可未必能冲破前方的防线。那样的话，这可能就是我们最后一次见面了。”

西泽尔点了点头，仰头灌了几口酒下去，是高度数的威士忌，呛得他直想咳嗽，但还是强压了下去。

他被酒罐还给佛朗哥，佛朗哥在他面前摊开了一张纸，那是一张地图，他快速地在地图上写画，“这是几分钟前得到的消息，他们围捕你的布防图。沿着台伯河两岸，一共是三个师团的兵力，你知道三个师团的兵力意味着什么么？有人说教皇国一个师团的兵力足以征服一个国家，而他们为你动员了三个师团。他们的武器包括布置在台伯河南岸的重炮，三个装甲战车队，大约6000名骑着斯泰因重机的士兵封锁每一个路口。”

“甲胄骑士呢？他们有多少名甲胄骑士？”

“不少于60名甲胄骑士，全都是炽天使！”

西泽尔深吸了一口气，他也是第一次知道这个国家有那么多的炽天使，大概把孩子送进炽天使甲胄的“植入实验”并不只在密涅瓦机关执行吧？

“虽说是铜墙铁壁般的包围圈，但你必须直面，因为没有更好的选择。目前状况下这是最安全的逃离路线，我知道你们在战场上把它叫作‘逃生通道’。”佛朗哥说。

“是的，逃生通道。”西泽尔点点头。

理论上说，即使在敌众我寡实力相差悬殊的情况下，战场上依然存在着“逃生通道”。沿着那条通道脱离，支付的代价最小，生还的几率最大，此时此刻，这条逃生通道已经在地图上标注出来了。

他得沿着台伯河逃亡，河两岸都是豪华住宅区，在这两个区域里总不能再动用焚城炮这类武器了，密集的建筑物也让军团冲锋成为不可能，红龙改型的单兵突击能力可以得到最大的发挥。

他最终的目标是河对岸的使馆区，那里驻扎着各国大使，是外交豁免区，没人敢在那里开火。抵达那里之后，会有人安排他和母亲秘密地离开翡冷翠，之后他们或许要流亡天涯，终生躲避异端审判局的通缉……据说历史上还没有人做到过。

不过那是将来的事，将来的事，将来再说。

“记住路线了么？”佛朗哥问。

“记住了。”西泽尔点了点头。

佛朗哥点燃打火机，把那张布防图化为灰烬，这些东西都是证据，会陷佛朗哥于不利。

“去吧小西泽尔，要是能活下来的话，以后再来密涅瓦机关玩啊。”佛朗哥转过身去。

“我得说真心话，教授你的地盘简直就像地狱，一点都不好玩。”面甲落下遮蔽了西泽尔的脸，“地狱里才会养出我这样的怪物，如果将来还有机会见面的话，宁愿在别的地方。”

“妈的！好吧，孩子长大了总是要离家出走的。”佛朗哥笑笑，“最后一个问题，让他们补完脑白质切除的手术，你还能把夫人安全地带回家，过上等人的生活，这个选项真的没有对你产生过诱惑么？你现在的举动却可能把夫人和你自己都送进真正的地狱。”

“有过诱惑，”红龙缓缓起身，再度将那哭闹的女人抱起，眺望着细雨中的城市，“可我看到她呆呆地看着窗外，她在等那个记忆里的男人来接她，那个男人在我看来是混蛋，可那是妈妈在这个世界上最爱的人……如果那个人都从她的记忆里消失了，那她活着跟死了又有什么区别呢？替我转告那个混蛋，虽然我一点都不喜欢他，但只要有我在，他仍旧可以和我妈妈跳舞，我不会允许任何人打断他们。”

佛朗哥沉默了很久很久，轻轻地吹了声口哨。

战车轰然震动，那魔神般的身影拖着蒙蒙的蒸汽冲向巷子外。那白袍的女人从甲胄的肩膀上方露出头来回望，漆黑的长发在雨中飞舞，瞳孔空白而明亮，像是镜子。

第四十八节 死斗

“红龙再度出现！红龙再度出现！”

“预测他的行进路线！所有战斗部门沿行进路线拦截！”

“不行！它太快了！我们无法对它造成足够的伤害，它似乎完成了补给，战斗力已经恢复！”

“谁补给他的？除了少数国家掌握的秘密部门，还有谁能对炽天使进行补给？”

“炽天使！我们需要炽天使！我们需要炽天使！”

西泽尔在雨夜中狂奔，雨夜中埋伏着无数的杀手。

好在密集的建筑让大兵团作战和炮火覆盖都成为不可能，截击他的都是小股部队。那些人隐藏在教堂的阴影里，或者从楼顶直落下来，对他挥舞破甲的重剑，或者试图用火焰喷射器攻击他的红水银背包，或者用某种小型化的马其顿阵打击他的侧翼。

其中有骑士，也有普通的步兵，有些人使用的攻击方法匪夷所思，西泽尔想不到世上还有这种对炽天使的攻击方式。

藏在幕后的那些人似乎已经笃定西泽尔逃不出他们的手掌，所以在杀死他之前先玩玩他，就像猫玩弄奄奄一息的老鼠。

但截至此时他们掌中的仍然是狮子！

西泽尔握着“闪虎”。对于红龙改型来说街道太过狭窄了，他扭头看见的是二楼的窗户，窗户里一张张惊恐到痴呆的面孔。

这种环境下龙牙剑很容易卡住，短刀的优势就体现出来了，搭配托雷斯发明的甲胄近身格斗术，他稳准狠地将那些偷袭的骑士“割喉”，用凶猛的膝击和肘击将甲胄里的骑士打成脑震荡。

“割喉”并非真的割断骑士的喉咙，而是将他们全身上下关键的电路和管道切断，一具接一具地报废甲胄。闪虎带着一连串的电火花闪过，一名骑士就像被抽走了灵魂那样瘫软。

这种攻击方式非常考验对甲胄的了解和动作的准确性，稍有偏差就会遭到反击，但西泽尔可以做到，他跟甲胄一起长大。

闪虎的锯齿刃把好几根金属导线和暗金色链条一起，从一名骑士的后颈中拉扯出来，然后猛地发力割断。红龙单臂抡起这名丧失行动力的骑士，把他狠狠地砸在一栋无人居住的废屋中。

西泽尔不顾母亲的挣扎，把她抱紧在巨盾之后，跌跌撞撞地，继续往前走。

他再度受伤了，刚才那名偷袭的骑士从一栋楼的阴影里闪出，用一种短管大口径的火枪对准他的小腹部射击，锋利的锥形弹头穿透装甲板进入了红龙改型的内部，破坏了某些部件，也在西泽尔身上撕开了一个伤口。

放眼望出去，黑沉沉的城市笼罩在银色的雨幕中，黑暗中不知还有多少个偷袭者等着他。他能听见台伯河的水声却看不见台伯河，他还有很长的路要走。

大人物们在窗前眺望，轰隆隆的爆炸声足以传到他们所在的位置，沾满雨水的窗户偶尔被远处的火光照亮。

“第十三波截击没能成功，他只用了不到十秒钟就切断了那名骑士的后脑线路。”秘书放下了电话。

“我记得好像那名截击骑士在炽天骑士团排名第七啊，排名第七的功勋骑士在红龙改型加上天赋骑士面前，连十秒钟都撑不住么？”有人皱着眉问。

“之前的十二波截击者也不是泛泛之辈，不照样在短时间之内被他制服了么？”

“你们还想玩到什么时候？现有的对骑士用武器设备都在他身上试得差不多了吧？是时候就结束作战！”

“你是担心他最终从我们的笼子里逃走么？放心吧，那种事情是不会发生的。”有人淡定地笑笑，“虽然前面的十三波截击都失败了，但红龙已经被削弱了，他正在失血，一头失血的狮子能跑多远？”

“总之快点结束吧，派出正规军！”

狂风暴雨般的弩箭笼罩了红龙，同一瞬间多达上百枚箭矢发射。

这就是小型化的马其顿阵，发射的不再是铁矛而是全金属的箭矢，金属箭杆金属尾羽，加上破甲箭头。

西泽尔都不知道教皇国还有这样的武器，第一次遭遇的时候猝不及防，被十几支箭矢命中，好在红龙改型的装甲足够坚韧，换作普通甲胄也许已经完蛋了。

这一次在觉察到马其顿阵的瞬间他就蹲下，用巨盾护住了自己和母亲。究极金属制造的盾牌扛住了蜂群般的箭，随后西泽尔上步挥砍……这时候第二具马其顿阵发射了，正面命中红龙！

马其顿阵的指挥官想要欢呼，因为这意味着高额的军功奖励，所有截击小队都得到了这样的许诺，击倒或者击杀红龙的人，他们所获的军功奖励可以让他们全家人一辈子衣食无忧。

两具马其顿阵本来要一齐发射的，但指挥官看见西泽尔携带的那面巨盾，临时改了方案。小型化后的马其顿阵威力相应减弱，只有引诱西泽尔从盾牌后闪出来进攻，他们才有机会。

他们真的做到了……但下一刻，闪虎斩开了雨幕，就在他的面前将那具正在重新填充箭矢的马其顿阵斩成两半。

对机动甲胄来说闪虎或许短小，但在人类面前它依然是巨刃。那浑身扎满箭矢的苍红色巨人默默地提起巨刃，转身把少女似的母亲抓了回来——她显然是深深地畏惧着这个恶魔般的儿子，西泽尔提步挥刀的时候不得不松开她，那个间隙她就想逃走。

马其顿阵的指挥官愣愣地看着那个苍红色的背影渐渐远去，扶着街道两侧的楼宇，走得一瘸一拐。

这一刻在他的脑海里那巨大的魔神忽然还原为伤痕累累的孩子，可怜悯心刚生出，西泽尔再度成为咆哮的凶兽。

下一波截击开始了，无数的黑影从小巷中、阴影中、屋顶闪现，来复枪的枪火、连射铳的弹幕、剑光、线控步兵雷……从天到地笼罩了红龙。

红龙改型震动着吼叫着，以三倍功率运转，它从背后的武器架上抽出短管火枪，大步踏入包围圈。

每一次西泽尔抠动扳机，都有一名骑士被轰飞出去，在步兵雷引爆的前一刻，被红龙的利爪抓着丢了出去，在一名突击型骑士的面甲上爆炸。

西泽尔终于杀到了街道的尽头，钢铁利爪抓着最后一名骑士的面甲，把他狠狠地摔在一栋楼的外墙上。

过量失血让他的视线模糊了，巨大的体力消耗也早已超过了他的极限，佛朗哥教授说过他的优点在于神经接驳几乎完美无缺，弱点在于体能，红龙改型再怎么强大还得他自己的体能过关。甲胄的状态也很糟糕，刚更换过的左腿关节再度受损。

不过没关系啊……突破极限对他来说不是家常便饭么？他就是那种总能从几近枯竭的身体里榨出力量的疯子啊，何况他现在还抱着这世界上对他最重要的人之一。

琳琅夫人哭泣着尖叫着，这个心理年龄只有十八岁甚至十六岁、智力水平可能只有四五岁的女人根本无法理解这一切，她大概是觉得自己被什么钢铁魔鬼劫掠了吧？哭着想要西泽尔放开她。

西泽尔丢弃了右手的闪虎，使劲提起盾牌遮住妈妈，再用右手利爪罩在她的头顶，以防有暗中的枪手偷袭，“妈妈别怕……妈妈别怕……”

他只剩下这点组织语言的能力了，他自己都摇摇欲坠。

但忽然间他再度警醒起来，猛地站直了，这个动作好像一个人收紧了全身的肌肉。红龙从背后的武器架上拔刀……忽然惊觉武器架已经空了。

街道尽头的细雨中，骑士们并肩站在蒸汽云里，手持黑铁的长矛，仿佛钢铁的墙壁。

十字禁卫军，炽天骑士团本队，终于抵达战场！

第四十九节 战友

火焰在双方之间缓缓地燃烧，那是刚才战斗的时候西泽尔把一名骑士的蒸汽包撕扯下来，用作炸弹投掷的效果。火光照亮了双方胸前的火焰军徽。

战斗并未立刻开始，骑士们提着长矛默立，红龙缓步退后拉开距离。

那些都是炽天使，如此集团化地出动炽天使，简直跟锡兰战争的规模相当了，这就是决战了么？

红龙改型的性能比一般炽天使要强，但在重度损伤的情况下是否还有那么大的性能优势很难说，最麻烦的问题还是没有武器了，也许快速地打倒第一名炽天使并从他那里夺下一件武器是最优的战术。

即使是最优的战术，成功率也不会高于10%吧？不过没关系，他早都想明白了。

西泽尔无声地笑笑，正要动作，炽天使阵列中忽然裂开了一道口子。西泽尔以为是指挥官要出列，但事实上并没有，骑士们静静地站在雨中，给他让出了路。

他们这是要让自己离开么？为什么？分明军令已经下达，不执行的人就得上军事法庭，即使他们是炽天使，是这个国家最优秀的军人也不例外。

或者这是个陷阱，引诱自己走到他们中间然而忽然发起进攻？但这不是炽天使的风格，那些高傲的骑士不会允许自己做这种事。

西泽尔来不及思考了，他的能源就要耗竭，他必须抓紧时间抵达中继地点，再等下去他会变成一堆废铁。他抱起母亲，猛然发力前冲，从炽天使组成的铁壁中穿了出去，骑士们构成的屏障令隐藏在暗处的狙击手都无法瞄准西泽尔。

在西泽尔即将脱离的最后一刻，某位队列中的骑士低声说，“锡兰远征军，向西泽尔·博尔吉亚少校致以敬意……还有我们的教官何塞·托雷斯中校！”

西泽尔猛地扭头，看见他们胸前的另一个花纹，血红色的莲花徽章。

原来是这样，原来是曾经跟他一同出征过锡兰的骑士们……托雷斯训练过的骑士们。他们中的某些人曾在臼炮的轰击下充当自己的护甲，如今他们又一次充当了自己的护甲。

真好啊何塞哥哥，我现在清楚地觉得你在跟我同行！

通道尽头插着一支黑铁的战矛，这当然是炽天使留给他的武器，但不能亲手交到他手里，否则在军事法庭上就是证据。这样就算被他抢走了武器吧，在国家机器的沉重压力下，这是骑士们能为他做的一切了。

红龙拔起战矛，跌跌撞撞地走进风雨里。

炽天使们整齐地抬头看向高处，教堂的钟楼上站着漆黑的炽天使，他怀抱着那支堪称“神圣”的枪，那支枪用红水银的力量驱动，它打出的子弹本可轻易地洞穿红龙改型的装甲板，但它的枪口始终指向天空。

那漆黑的骑士轻声地念着古老的诗句，通过无线电传达到每个骑士的耳边，“我们四面受敌，却不被困住，绝了道路，却不绝希望。遭逼迫，却不被丢弃。打倒了，却不至死亡。身上常带着神赐的死，使神赐的生，也显明在我们身上。”

“局面已经失控！”有人愤怒地捶桌，“正规军根本就是他的同伙！难道没有人想到那些骑士是他的锡兰战争中的战友么？”

“黑龙呢？黑龙不是出动了么？不是还给黑龙配置了圣枪·朗基努斯么？”

“黑龙就是那队炽天使的指挥官……”

“你们有人监听了他们的无线电么？红龙逃脱的时候，我们看重的黑龙骑士什么都没做而是在念诗！我们砸下那么多资源养出了一个诗人么？”某人忍不住咆哮起来。

“这是黑龙服役以来第一次出现不听从命令的情况……他为什么宁可违抗军令也要帮助红龙？”

“现在不是分析黑龙的时候，是如何捕获红龙！前线报告不是说他处在能源即将耗竭的情况下么？这是捕获他最好的机会不是么？黑龙所部不服从，我们难道就截不住红龙了么？”

幕后的人们终于焦躁起来，他们有多少年没焦躁过了？今晚却为一个男孩破了例。

“他能逃到哪里去？”终于有人打破了沉默。

“从他的行动路线来看，应该是去向使馆区。”秘书在旁边回答，“那个区域享有外交豁免权，可以说并非教皇国的领土，十字禁卫军也就不能追进去。”

“他想用使馆区作为临时的安全港，然后逃出翡冷翠？荒唐！外交豁免权是我们赋予使馆区的！如果各国使馆坐看红龙逃入使馆区而不加以阻止，就当承受教皇国的怒火！”

“只怕他们真的会坐视不管，西泽尔穿着红龙改型，那具甲胄凝聚着我们目前的最高技术，它如果进入使馆区，只怕会被各国的机械师分解开来研究。哪个国家不想得到炽天使的秘密呢？”

“他怎么去使馆区？”

“他应该会走那座桥跨越台伯河，”秘书立刻在地图上指出了那座桥，“那座桥的尽头是一道闸门，越过拿到闸门他就抵达了使馆区。”

“落下那道闸门！封锁他的道路！”

“那道闸门不归我们管控，那道闸门属于使馆区……”秘书低声说。

“那最后的办法就是把他毁灭在那座桥上了！传令下去，所有单位的火力对准那座桥，无需等待进一步的命令，红龙一到就齐射！”电光从天而降，照得桌边的人们脸色惨白，就像刚从棺木中苏醒的吸血鬼。

第五十节 桥

白色的大桥横跨风雨中的台伯河，因降雨而暴涨的河水冲刷着桥墩，数以千计的枪管和炮管分布在桥的两侧，枪管和炮管口蒙着遮雨布。

台伯河附近布置了多达三个师团，眼下三个师团的重火力全都被集中在这座桥附近，龙吼炮、焚城炮、各种大口径枪械，全都对准了桥面。

数百名精锐战士汇聚在这里，他们在军服外蒙着橡胶雨披，胯下的斯泰因重机轰隆隆作响，排气管吐出浓密的蒸汽云，飘到台伯河上上空才被暴雨淋散。

他们悄悄地对视，眼中透着疑惑，不知道什么样的敌人值得他们这样严阵以待。

他们不是炽天使，也没有资格知道太多，只是领命而来，不惜任何代价守住这座桥而已。

大桥的对面就是使馆区，那道坚固的铁闸门后，停着好些辆黑色的装甲礼车。它们都没有悬挂本国的国旗，车内却坐着各国大使或者最高级别的武官。

他们都已经通过秘密的渠道得知了教皇国内的骑士叛乱，这件事跟他们无关，但他们都很乐意来看看事件的发展。

听说叛乱的骑士穿着教皇国最机密的新式甲胄，听说十字禁卫军、炽天骑士团和异端审判局的精锐加起来都没能阻止他，那是何等惊人的究极武力，大家都想知道。

各种震耳欲聋的声音由远及近，好像地面都在微微地震动，其中还夹杂着零星的枪声。

车内的大使和武官们不约而同地举起望远镜看向河对岸，军人们则整齐地扳开枪机。他们中的绝大多数人都不曾近距离目睹甲胄骑士之间的战斗，因此对那声音既紧张又充满了好奇心。

桥这边是几座教堂和大片的豪华住宅，墙壁高耸，墙头趴着石雕的狮子。

此刻那些高墙组成的深巷中时而传来沉重的脚步声，感觉是地狱中的恶鬼在拖着步子行走；时而是金属撞击、石头粉碎的巨响；时而是引擎运转的呜呜声；蒸汽云裹着浓烈的灼烧味从高墙上方飘了过来，墙那边死斗的甲胄骑士们排放出的高热蒸汽和硝烟味，竟然不亚于这边上千人排放出的。真不愧是这个时代的究极兵器啊，据说穿上那种机械就可以以一敌百。

战斗听起来非常激烈，那些机械的恶鬼狂奔着撕扯着，挥舞着凌厉的刃和爪。没有人亲眼见到那场死斗，每个人心中都想像着不同的画面。

那些声音让人心生畏惧而又心怀向往，那是隐藏在人类内心深处的、对究极力量的向往。

那座小教堂的钟楼上，颇有些年头的青铜钟忽然轰鸣起来，像是着了魔似的。

几秒钟之后，钟楼轰然倒塌，机械恶鬼们互相以长矛贯穿对方的身体，相拥着冲破了墙壁。原来钟鸣是因为他们战斗中撞在了钟楼上。

小教堂堪称古迹，黑色大理石外墙，雕饰精美，但已经很久没有翻修了。内部有隐患的墙壁和那些天使、恶魔、狮子与龙的雕塑都在甲胄骑士们的撞击中坍塌，他们彼此抓着对方的身体往墙上砸，又用锋利的铁爪从对方的伤口里抓出电线来。

机械的轰鸣声代替了骑士们的嘶吼，但每个旁观的人都能体会到他们的痛苦。

最终那名体型更为巨大的苍红色骑士从对手的后背上撕下了一根暗金色的索带，对手彻底瘫软，失去了反击的能力。苍红色的骑士拎着对方的后领，拖着他跌跌撞撞地向前走去，装甲板在地面上磨出点点火光。

他终于走出了雨幕，暴露在所有人的面前，任大雨冲刷着。

人们这才惊讶地发现那魁伟到恐怖的身躯里装着的竟然是个男孩，他的面甲早已在搏斗中脱落了，露出了那张苍白的面孔，半张脸被血蒙着，另外半张脸文气得像个女孩。

那就是究极骑士么？他们要对那名究极骑士开枪么？那只是个男孩啊！军人们相互对视。

“是……锡兰毁灭者啊。”有人认出了那个男孩。

总有些人的记忆力特别出众，记得曾在新年庆典上露面的那个少年军官，当时他从教皇手中接过了深红剑鞘的指挥剑。后来据说就是那个男孩在征服锡兰的战争中发挥了决定性的作用，成了国家英雄。

原本有望领袖炽天骑士团的英雄，却早早地堕落成了国家的公敌。

为了他怀中抱着的那个女人么？真不可思议，那女人看着比他大出很多，倒像是他的长姐。不过美得也真是惊世骇俗，她从那面巨盾后面露出头来的时候，能看清她面容的人都觉得自己的心跳“偷”了一拍。

某一下没跳，就这么过去了。

那繁樱般的女人满眼都是泪水，两只手紧紧地塞着耳朵，美丽但空白的双眼扫过无数黑洞洞的枪口炮口，好像身处一场无边的大梦中。

而那男孩则反转了手腕，从机动甲胄的胸膛中拔出了那支染血的矛，矛杆摩擦着开裂的装甲板，发出令人牙酸的声音。

西泽尔无声地笑了笑，对于在这里遭遇十字禁卫军的主力，他是有心理准备的。

从他的推进路线来看，不难看出他的目标是使馆区，他的敌人绝对不是傻子，相反他们可能是这个世界上最聪明的一群人。跟那些人相比，他只是个冲动的孩子。

他能够侥幸地抵达这里，是因为那些人小看了他，小看了他作为亡命之徒的疯狂，还有黑龙的意外放水。西泽尔很清楚地知道他冲出那条满是埋伏的街道时，黑色的身影就站在前方的钟楼顶上。

因为黑龙念出那首炽天使们常念的诗时，相同的频率令红龙改型里的西泽尔也能听到他的声音。

“我们四面受敌，却不被困住，绝了道路，却不绝希望。遭逼迫，却不被丢弃。打倒了，却不至死亡。身上常带着神赐的死，使神赐的生，也显明在我们身上。”

这就是黑龙的骑士道么？那个被高层所恩宠所眷顾的男孩，难道也觉得自己四面受敌？

这世上形形色色的人还有很多是他不能理解的，比如黑龙，比如佛朗哥，比如他的教皇父亲，很多年过去了他穿上了军服驾驭了世间最强的武器，可心底深处还是那个克里特岛上的男孩。

这个世界对他而言太复杂了，也许他不该来翡冷翠的。

他的状态糟透了，能源接近枯竭，武器用尽，大量失血，他之所以到现在还不昏迷，全靠肾上腺素针剂撑着。

他一路上都在给自己注射这种保护心脏、增加供血、提升神经系统活性的药物。入针的位置在胸口上方的静脉，反复针刺造成了大片的淤血，左胸整个是乌青色的。

但还不够，巨大的疲惫感笼罩着他，他还需要更加振作一些……最后一关了，突破这座桥他才能休息，越过那道铁闸门他就相当于逃出了教皇国的国境，至于边境那边有什么，是将来的事。

他以巨盾为掩护，悄悄把最后一支针管插入自己的左胸，把那种深紫色的药剂慢慢地推了进去，再无声地捏碎了针管。

药物从接近油尽灯枯的身体中再度榨出了些力量，沐浴在冷雨中太久，他的身体早已冷透了，此刻又感觉到些微的温暖。

他扯了扯那张军用毯子，让它包住母亲的头部。这是他从佛朗哥那里拿到的，军用毯子虽然粗糙但是防水保温，裹在琳琅夫人身上，像是黑色的襁褓。

怀中的女人恐惧地盯着他，像是受惊的小猫乍起了浑身的毛。前次去看她她还比较温顺，好像对西泽尔有点印象，但这一次西泽尔穿上了甲胄她就认不出了，这一路上她都在哭闹和扭动，想尽办法要逃走。

“别这样啊妈妈，我是你儿子啊。”西泽尔苦笑着同钢铁利爪的背面蹭了蹭母亲的脸。

这也有可能是他们母子的诀别了，谁知道他能不能冲过这座桥呢？准备狙击他的可是十字禁卫军啊，号称世界上最强的军队。

十字禁卫军在高处架设了几台强大的聚光灯，所有光圈都集中在西泽尔身上，怕他借黑夜遁形。强光下琳琅夫人的脸仿佛是半透明的，像是那种从东方运来的、最好的白瓷，平日里她明艳照人，此刻雨水洗去了那丝美艳，她看起来就像画家刚刚勾勒完毕还未上色的素坯。

平日里西泽尔并不觉得母亲有多美，因为见得太多了，而且很多人都说他的容貌基本都是遗传了母亲，照镜子的时候他还经常能从自己脸上找出母亲的痕迹来。但今夜他忽然觉得母亲真是很美的，难怪父亲那种铁石心肠的男人也无法拒绝她。

可就是这份美最终害了她，如果可能的话，西泽尔倒宁可自己的母亲是个操劳的、皮肤发红的农妇，夜来在油灯下给他缝补衣服，偶尔给他温暖的拥抱。

其实他这一生基本没有感受过母亲的温暖，也许小时候母亲经常抱他吧？三岁以前他的记忆还很模糊的时候。那之后她就一直是这样呆呆的，你喊她或者抱她，你快乐或者悲伤，她都没有反应。

托雷斯的死让他那么难过是很可理解的，从小到大，托雷斯是陪他最久的人，其次就是莉诺雅。可为什么还是很害怕失去母亲呢？她根本就是个大布娃娃啊。

其实西泽尔也说不清楚，可能是害怕失去了母亲，自己就再也没有可以称为“家”的东西，从此这个世界上就只有他和阿黛尔相依为命。

托雷斯说人越大就会越孤单，因为这个世界上可供你依靠的人会越来越少，亲人会变老会离你而去，即使像托雷斯那样的哥哥也会有一天不再所向披靡，最终一切的决定都得自己做自己承担结果。

西泽尔相信托雷斯说得没错，但他希望那一天晚点到来。

红水银蒸汽沿着管道充溢甲胄的每处关节，背后的气孔全开喷出浓密的气流，红龙向着前方的长桥发起了最后的冲锋！

第五十一节 寂

同一片风雨也笼罩着白色的教皇宫。

身披红色法袍的老人站在教皇宫的六座钟楼中的一座上，向着台伯河的方向眺望。留声机播放着凝重又悠扬的《骑士舞曲》，身穿黑衣的秘书们排成一队站在他身后，望向同一个方向。

身穿黑色军服的男孩缓步登上钟楼，站在史宾赛厅长的背后，他的白色长发被雨水淋湿了，黏在瘦削苍白的面孔上。

“您召唤我么？史宾赛厅长。”男孩的声音古雅端庄，但是寒冷。

“不敢说召唤，只是邀请你来教皇宫，很感谢你接受了邀请，龙德施泰特中校。”史宾赛厅长转过身来，面对这个代号“黑龙”的男孩，“教皇厅想对你表达谢意，但我们很好奇你为什么要这么做。”

“谢意的话就不用了，我不是为了教皇或者教皇厅而这么做的。”龙德施泰特在这位德高望重的红衣主教面前保持着立正的姿势。

“放走西泽尔，你背后的人肯定会怀疑你的忠诚，你将来的发展也会受到影响。如果你需要，教皇厅很愿意给你支持，扶你成为炽天骑士团的团长。”史宾赛厅长淡淡地说，“想必你也知道，这件事的结果无论如何，红龙已经没法用了。”

“史宾赛厅长，恕我直言，我是绝对不会和教皇厅合作的。”龙德施泰特的声音不高，但是毅然决然。

“能让我听听你的理由么？”史宾赛厅长倒也并不生气。

“因为在这个国家的诸多势力中，教皇厅是最激进的战争派，谁都知道圣座渴望着一场席卷世界的战争，通过那场战争他才能掌握越来越多的权力。”龙德施泰特微微昂起头，“但炽天使不该是为了战争而存在的。”

“你在对锡兰的战争中不也是英雄么？没有你的支援，红龙不可能攻下锡兰王宫。”

“作为骑士，我必须服从命令，在战场上争取让尽可能多的战友活下来。但那并不代表我赞成那场战争。”

“真是孩子气的话啊，”史宾赛厅长轻声说，“你怎么知道你背后的支持者就不渴望战争呢？也许他很渴望，但不想表现得很明显。你是他看中要领袖炽天使的男孩，红龙是圣座看中要领袖炽天使的男孩，炽天使能干什么用？那是究极的武力，究极的武力是用来守护和平的么？孩子，那只是政客们虚伪的说辞，究极的武装只能是用来发动战争的，正如剑最初被发明出来就是用来伤人的。你和西泽尔都是剑。”

“我不知道我背后的人怎么想，我只遵守我的骑士道。我的骑士道让我放西泽尔通过我防守的路口，我愿意为此承担任何后果。”

“红龙是你竞争者，他第一次穿上甲胄的时候几乎置你于死地。我知道你一直以来都在磨练战技以胜过他，是什么促使你帮助你的敌人呢？”

“您说的是红龙，红龙确实是我的竞争者。而我帮助的那个人名叫西泽尔·博尔吉亚，我曾经两次见过他爆发出恶魔般的力量，但促使他那么做的理由从来都不是战争。”龙德施泰特望向远方，“这场战争才是他真正想打的吧？为了家人搏上生命，这是他的骑士道，那是崇高的东西，不容侵犯。”

史宾赛厅长沉默了片刻，“你可真是一个古板的孩子，也是个幼稚的孩子，就像西泽尔。世界哪是你们想的那样呢？被各种崇高的‘道’充斥着，骄傲光荣，堂堂正正……”

“不过，”他轻轻地叹了口气，“听到小孩子们的理想真好，我也很希望世界是你们所期待的模样。”

冲天的火光在台伯河上燃起，片刻之后万炮轰鸣般的巨响传来。
