闲言碎语飘进了西泽尔的耳朵里，他的听力当然比那些垂暮之年的老人强，但无论听到什么，这男孩的脸上都没有任何表情。

他默默地站在教皇背后，思考、分析，机械般运转，给出最合理的建议，同时也更深的了解这个国家。

冬天，风雪浸没了整座城市，贵族们守着壁炉饮着烈酒，贫寒人家则只能用毛毡塞住门窗的缝隙，军人们在军服外披挂了厚重的黑色大氅。

铁十字堡的深处，那黑白相间的圣殿里，寒冷得就像外面滴水成冰的冬天。铁十字堡里虽然有管道吹送的暖风，但无法温热如此巨大的空间。

隔得远远的，父亲和儿子各坐一张椅子，就以地下的黑白格子为巨大的棋盘，下着惊人的棋局。

正常的棋盘是八乘以八，这张棋盘的每条边却都有上百个格子，棋盘上有数不清的标注，说明地形是山地、林地还是河流，棋子上也有无数的标注，其中既有战车和重机骑兵，又有轻重炮火，当然也有机动甲胄部队。

无数金属圆通组成的机械计算机在高处的平台上哒哒地运转着，每次西泽尔和教皇移动棋子，或者下令炮火覆盖阵地，计算机便哒哒地算出双方军队的损耗，再由机要副官们将损耗数字标注在棋子上，当兵力全部耗尽，那枚棋子便从棋盘上被挪走。

这可能是世界上最复杂的棋，以极度逼近真实阵地战的方式展开，沉浸在棋局中的人就像是陷身在那场惨烈的战役中，眼前炮火闪灭，鲜血横流。

何塞·托雷斯俯瞰这对仿佛入魔的父子，仿佛也闻到了战场上飘来的硝烟味。

星历1881年，西泽尔返回翡冷翠的第四个年头。

黑色的殿堂深处，银镜反射着寒冷的光，老人们抽着长长的烟斗，青烟飘渺，在黑暗中画出变幻的图案。

“隆从克里特带回来的那个孩子，今年十二岁了吧？”慢悠悠的声音，好像一切都不值得放在心上。

那是关于当被倾听者的声音，无论他高声或者低声说话，语速急或者缓，听他说话的人都得战战兢兢。

“那个紫瞳的孩子？如今已经成长为一头怪兽了，枢机卿们都知道他的名字，他们叫他‘枢机会里的小黑山羊’。在跟政敌的对抗中，那只小黑山羊可是帮了隆不少忙。”又一个慢悠悠的声音，这群老人说话好像都是一个声音。

“帮到隆的人就是对家族有用的人，隆想怎么样？扶这个私生子上位么？莫非他还对那个女人旧情难忘？”

“隆那种疯子，旧情难忘这种事情不会发生在他身上，那孩子不过是他手里的武器而已。”

“是柄不可控的武器，炽天使骑士、战略者、熟悉这个国家的权力结构……但各位不要忘记，当年切除他母亲的脑白质，把她变成白痴是家族的决断，或者说，我们的决断。”

“那句东方格言怎么说的来着？识时务者为俊杰。这孩子既然愿意效忠于隆，那么也不排除他愿意效忠于家族。为了已经变成白痴的母亲跟家族作对？以他的聪明程度该不会做那样的傻事。”

“那就见见他吧，他也成长到该被家族关注的程度了。他叫什么名字来着？”

“西泽尔。”

“那就派人去通知西泽尔，作为博尔吉亚家的后代，他被邀请参加下一次的家庭晚宴。”

第二十一节 家庭晚宴

清晨，女侍把带露水的浅绿色的玫瑰花放进大理石雕刻的花盆里，因为这是阿黛尔最喜欢的花，有了这盆花放在桌上她才会聚精会神地吃饭，没有花她就东张西望。

厨师在奶油浓汤里丢进翡冷翠郊外采摘的鲜蘑菇，这是琳琅夫人最喜欢的汤，她的固执更胜女儿，若是不喜欢的，她连碰都不碰。

至于这家的男主人，那位十二岁的年轻殿下，反倒是最好对付的，他只是需要高热量的食物，以应付一整天的大量消耗，什么味道他都无所谓。

何塞·托雷斯骑士监督了整个早餐的准备过程，在坎特伯雷堡，女侍们通常都称他为管家大人，尽管知道他是位拥有军籍的高阶骑士，因为他在坎特伯雷堡的角色委实跟管家没有任何区别——除掉从不离身的短枪和重剑。

这就是西泽尔一家如今的生活，有豪华住宅和管家厨师女侍，在翡冷翠是上等豪门才享受得起的。

只是家里太空旷，没有客人，甚至不太有声音。

西泽尔总是早出晚归，在十二岁的男孩跟一个三十岁的男人在家中承担的责任是一样的。他不在的时候，琳琅夫人总是呆呆地坐在窗前，她背后巨大的客厅里，阿黛尔搂着她的玩具小熊飞跑，后面追着白衣的女仆们。

阿黛尔是这间空旷大宅里，唯一欢闹的精灵了。

西泽尔慢慢地喝着蘑菇浓汤，偶尔在阿黛尔的手背上拍几下，免得这小女孩偷偷伸手去抓那些带刺的玫瑰花。

小女孩像小猫那样冲哥哥龇牙，但还是老老实实地把那漂亮的爪子收了起来，老老实实地吃早餐。

阿黛尔如今已经八岁了，母亲那世所罕见的美这才开始渐渐出现在她的身上，偶尔她回首的瞬间，烟波流盼，一如记忆里那个繁樱般美丽的女人在风中回转，长发盈空。

这令西泽尔欣慰却也令他不安，他总觉得母亲的不幸很大程度上源于她那惊人的美貌，能让父亲那个铁腕的权力者沉迷的，应该就是她的美吧？如果她不是那么美，这一切也都不会发生在她身上……

而那个女人自己倒是对这一切都不再感觉到疼痛，她总是穿得很美很美，坐在窗前，从日出望到日落。有时候西泽尔回家得很晚，推开门母亲仍旧坐在窗前，银色的月光在她的裙裾前洒了一地。他过去拥抱母亲，亲吻她的额头，她既不抗拒也不回答，仍然望着长街的尽头，那是怀春的少女等待情郎的目光。

这么多年过去了，她认不出她的孩子们，却仍在等待那个男人。离开了克里特岛之后他们过上了更好的生活，母亲却郁郁寡欢起来，因为她再也见不到那个能给她带来笑容的贝拉蒙老爷。而她真正等待的男人就住在距离他们不远处教廷区的白色城墙里，一次都没有来坎特伯雷堡看望这个被他遗弃的家庭。

有时候西泽尔也会遗憾自己长得丝毫不像父亲，除了神情，如果他多少有那么点像父亲，母亲看到他的时候大概会露出笑容吧？可他又庆幸自己不像父亲，这样便能离父亲那一支更远些。

可他又固执地把那枚从父亲处得来的家徽戒指戴在了小指上，这荆棘玫瑰的戒指无时无刻不在提醒周围的人他是个博尔吉亚，那个出疯子成名的博尔吉亚家族的一员。

他把刀叉放进盘子里，再把吃空的盘子微微推向前方，这个无声的动作在贵族家庭里代表吃完了，可以收拾餐具了。

坎特伯雷堡的女侍是最有眼色的那一类，立刻张开了悬挂着金色绶带的军装大氅，颇为沉重的肩章是银色的。在教皇一派势力的推动下，这个男孩的军衔只用三年就升到了少校，领章肩章都从铜质换成了银质，在可以遇见的未来，黄金徽章又会取代白银的。

这男孩披着大氅的背影只到大人的肩膀高，可是从远处看又像是个太过消瘦的成年人。他像是一株小树正被强行地催长，谁也不知道长出来的会是什么怪物。

女侍们好奇地观察着这位年轻的殿下，却又在他的威仪前战战兢兢，只有托雷斯会拍拍他的肩膀，把他当作普通人对待，于是他所有的笑容也就留给三个人，母亲、妹妹和何塞·托雷斯。

披上大氅之后，西泽尔先是走到餐桌尽头拥抱母亲，跟往日没什么两样，琳琅夫人全无反应，好像西泽尔完全是个陌生人。

接下来他摸了摸妹妹的头顶，从她的裙子口袋里摸出两块巧克力糖和一小包鸡骨头，随手丢在侍女手中的托盘里。阿黛尔被哥哥偷袭了，抱着熊气哼哼的，但在哥哥的眼神压制下只能撇撇嘴，摆出个要哭的样子。

女孩子长成她这个样子也不容易，跟男孩子一样淘气，整天跟猫一样在家里钻来钻去。巧克力糖是她偷来自己吃的，因为西泽尔禁止她吃这种食物，对她换牙很不好。鸡骨头是她偷来喂猫的，或者是她从厨师那里死乞白赖得到的，她拿去喂附近的野猫玩。尽管西泽尔种种严令这间大宅里的人不能给阿黛尔任何喂猫的食物，因为他担心妹妹被猫抓了，可小公主靠着撒泼打滚还是能屡屡得偿所愿。

最初西泽尔不悦地撤换了那些偷偷给妹妹准备猫食的厨师和女侍，但后来他还是停止了撤换佣人的处理方式，因为他意识到并非佣人们在对抗他的命令，而是他在对抗妹妹的魅力，很多时候妹妹的魅力还要占优势些……所以他只是搜她的裙袋和各种藏东西的小窝点，不许她野得太厉害而已。

“今晚会回来得很晚么殿下？”女侍问。

她们都叫这个男孩殿下，虽然他至今还没有任何贵族封号，但传闻是他的第一个封号就会在伯爵以上，甚至侯爵，甚至公爵！

在教皇国的历史上，即使是最强有力的家族倾力培养，也很少有人能在区区十二岁就站在这样的位置上。每个知道他的人都在猜测这只幼狮开始吼叫的时候，会发出什么样的声音。

“应该要到午夜了，哄我妈妈再点睡。”西泽尔垂下眼帘，“如果她还是哭，就给她一针镇静剂……不，半针就好了，那东西对身体不好。”

“是，殿下。”

“家庭教师今天来对么？”

“是，殿下。”

“如果阿黛尔的拉丁文还是不及格，就取消她今晚的甜食。”

小野猫样的女孩在旁边愤怒地挥着爪子，但哥哥的手按在了她的头顶。西泽尔看都没看她，“通过的话，她可以有两份甜食。”

“是，殿下。”

托雷斯将小一号的军官佩剑抛起在空中，西泽尔一把抓过，两人并肩出门……这时门外响起了彬彬有礼的叩门声。

托雷斯忽然停步，长眉轻轻一挑，一手拉住西泽尔，一手按住了后腰中的短枪枪柄。坎特伯雷堡虽然不是一座真正的城堡，但也是一座典型的豪华住宅，有着坚实的外墙，门口有警卫徘徊。因为西泽尔的身份，这些警卫都是有过战场经验的军人。

也就是说，没有通报的情况下，没人能走到客厅的门外敲门才对，女侍和厨师们并不走那扇正门。

有了实验场中黑龙袭击西泽尔的事情在前，教皇厅确定这座城市里有人已经盯上了西泽尔，他们想在实验场上终结西泽尔，那么派出刺客也并不奇怪。教皇国的历史上，刺客横行，太多在桌面上解决不了的事情，转手就交给刺客解决。

“哪位？”托雷斯沉声问。

“邮差，我这里有一封寄给西泽尔·博尔吉亚先生的挂号信，需要他签字才能收信。”

门外真的是一个邮差，头发花白的老邮差，身穿深绿色的邮差制服，胸前佩戴着黄金徽章。他跟那些疲惫不堪、制服邋邋遢遢的邮差完全不同，挺胸收腹，温和庄重，简直像是一位佩剑的骑士站在你面前。

见到这样一位邮差，连身为高阶军官的何塞·托雷斯也不由自主地摆出了尊敬的神色。他招呼西泽尔近前，示意西泽尔在邮差手中的签收单上用小指上那枚家徽戒指盖章。

邮差确认印章之后，才将一封深蓝色信封的信件交到西泽尔手中，“这是一份请柬，尊敬的殿下，期待着您的光临。”

他转过身，跳上一匹披着蓝色马衣的骏马，骏马头上插着华丽的羽毛标记。他调转马头离去，来去之自如就像递交国书的大使。

“何塞哥哥……这是……”西泽尔翻转着那枚信封，有点不知所措。

“看看信封口的火漆，”托雷斯神色凝重，“如果我没猜错的话，和你戒指上的徽记是一样的。”

西泽尔看了一眼火漆，果然是和荆棘共生的蔷薇花，博尔吉亚家的家徽。剥掉火漆之后，他从信封中倒出了一封秘书手写的金色请柬。

“博尔吉亚家的老人们邀请你参加家宴么？”托雷斯望着那位离去邮差的背影，轻声问。

“是的，信上说，作为一名博尔吉亚，我被邀请去见见家里的老人们。”西泽尔默默地放下请柬，手竟然克制不住地微微颤抖。

“那种邮差是所谓的家族邮差，只有翡冷翠最大的几个家族才能使用他们的服务，他们进入任何豪华住宅都不会被阻拦，因为他们带着的是最重要的，主人迫切想要看到的邮件。”托雷斯说，“所以那封信必然来自这个国家的最顶层！”

“国家的最顶层？”

“你的家族，就位于这个国家的最顶层，现在，这些身在最顶层的人注意到你了！”

第二十二节 圣堂

“最顶层么？”西泽尔攥着那张极致精美的手写请柬，体会着其中沉甸甸的份量。

他回到翡冷翠已经五年了。他所接受的精英教育虽然可以说是拔苗助长，却也让他的心智和分析能力提升到了成年人的地步。

五年来他认真地研究过翡冷翠的权力结构，作为未来的权力者，不可能不研究他需要掌握的东西。但越是研究得深就越被教皇国那错综复杂的制衡体系所震撼，反而更看不清这个巨型机械般的国家是怎么运转的。

以枢机会为例，枢机卿们显然死死地制约着教皇，教皇真的敢于违背他们的意愿，他们就会更换教皇。但反过来枢机会也对教皇投鼠忌器，因为教皇是执政官，只有教皇清楚国家各部门的运转细节，轻易更换教皇会令整个系统出问题。

军部也是这样，各种权力脉络错综复杂。太多的人能够发号施令，以西泽尔如今的高度，依然看不到这个国家所谓的最顶层，他们的面目隐藏在重重的迷雾中。

可今天，最顶层就这样以一封信函的方式现身了？

“关于最顶层，我也是道听途说，”托雷斯低声说，“人们通常都会避讳谈及他们，一不小心就会惹上麻烦。”

“我和何塞哥哥之间，就算是道听途说也可以分享的吧？”西泽尔说。

“希望对你有帮助吧。”托雷斯点点头，“这国家，有人说是教皇在统治，有人说是枢机会在统治，也有人说军队才是左右政局的核心力量，但那都错了，真正统治这个国家的，是家族。”

“家族？”西泽尔凝视着自己小指上的家徽戒指。

“是的，你属于博尔吉亚家族，这个家徽戒指说明了你在这座城市里拥有特权，即使你犯了法，警察和法官都会对你格外优待。但你可能不知道这座城市里有多少人姓博尔吉亚……大约35000人。这座城市里的博尔吉亚足够组成一支军队。你们博尔吉亚之间还有高下的区别，有些博尔吉亚出身于家族的分支，连家徽戒指都不能拥有，有些博尔吉亚则出身于家族的主干，被称作‘纯正的’博尔吉亚。”

“父亲是最纯正的博尔吉亚吧？”

“不，据我所知圣座的出身并没高贵到那种程度，只是博尔吉亚家族的支系，但他后来当上了教皇，自然也就被家族看作核心成员了。家族中的主干和支系也是随时调整的，某个支系中如果出现了精英的后代，他可能会被礼貌地邀请参加家族会议，这样就能成为家族的核心成员。家族主干出来的孩子，如果不够精英，也会慢慢被家长们疏远。”

“家长们？”西泽尔敏锐地听出了这个关键的词语。

“是的，就是家族中真正掌权的那些老人。有人说这个国家像一部巨大的机器，那么家族就像一部稍小的机器，家长们就是家族机器上最核心的几个零件。遇到各大家族的家长们，枢机卿也要以礼相待，这些家长之前可能就是枢机卿，只是年纪太大了，把自己的席位让给了后继者，但仍旧借助后继者的手影响着国家的运转。邀请你的人就是博尔吉亚家族的家长们，有幸被邀请参加家庭晚宴，应该说是你的荣耀。”托雷斯沉吟，“也是对你的挑战。”

“怎么说？”西泽尔挑了挑眉。

“像博尔吉亚这样的大姓氏，在翡冷翠还有好几个，你应该也听说过，美第奇和格里高利什么的。各大家族的势力总是此消彼长，这取决于哪个家族能够涌现出更多、更强的权力者。圣座当选了新任教皇，博尔吉亚家族的势力就在一夜之间暴增。你如果像圣座希望的那样成为东方总督，博尔吉亚家族就是当之无愧的第一家族。所以贵族家庭都很注意培养后代，家族晚宴就是为了为了选拔最菁英的后代而举行。一旦某个家族后裔表现良好，在某一领域内的成就令家长们注意到了，就可能会被邀请参加家族晚宴，家族旁支的孩子也可能受到邀请，只要你足够出色。”

“家长们是要选拔最优秀的博尔吉亚。”西泽尔微微点头。

“没错，那通常是一场多人参加的大型晚宴，表面上看起来是长辈和晚辈之间的寒暄，其实是选拔。最优秀最忠诚的孩子，就会获得家族最大的支持。未来你在这个国家里成为显赫的人物，自然也会反哺家族。这是家族的自我优化和淘汰法则。”

“那我应该觉得荣幸咯？”

“但这可能并不是你跟家长们见面的合适时机。”托雷斯说，“你那枚家徽戒指是圣座给的，并非家族授予的。对你的培养也是圣座自己的决定，很家族无关。过早地暴露在家长面前对你未必有利……”

托雷斯没有说完，可西泽尔当然能理解他省略的部分是什么。

他是个私生子，他的母亲是个卑贱的东方女人，他这种人，本该入不了“纯正博尔吉亚”们的眼。但家族也不是一昧地陈腐守旧，西泽尔表现出色，家长们就愿意见见，有朝一日西泽尔掌握大权，没准还能成为家族的荣耀。但此时此刻他还处在中间状态，仍旧得背负着“私生子”的报复去见家长们，而且他是教皇私自培养的武器，何时暴露在家族面前，应该是教皇决定的事。

“不必担心，你只需礼貌地回复一封信件，表示非常荣幸能有这样的机会，但你还未准备好，就可以了。只要你表现优秀，家族还会再度邀请你。”托雷斯以为西泽尔是在犹豫。

“不，何塞哥哥。”西泽尔忽然伸手，打断了托雷斯的话，“我当然要去……我很想见见家长们……我回翡冷翠的目的之一，就是要见见那些人。”

这么说的时候，他的目光越过长长的餐桌，看着餐桌尽头的女人，她的眼睛是那么地美，却又那么地呆滞。她又走神了，扭头望着窗外的长街尽头，期盼着那个永远都不会来看她的男人……

托雷斯清楚地看到，男孩那张很少有表情的脸上，浮现了一丝痛楚和狰狞。

夏夜，巨大的月轮悬挂在空中，松鼠沿着高大的红松盘旋而上，来到树冠的顶部，眺望着沟壑纵横的大峡谷。

这里是翡冷翠的远郊，裂谷和岩石山组成了狰狞的地貌，年代久远的红松林给地面盖上了一层严严实实的浓荫。

黑色的加长礼车沿着悬崖边的道路行驶，托雷斯驾车，西泽尔坐在后排。他从车窗看出去，不知名的河流在裂谷深处咆哮，听上去好像裂谷底部潜伏着一条龙。

这条山间公路只有一来一往两条车道，一路驶来就只有他们一辆车，陪伴他们的只有天空中那轮巨大的月亮，令人有种不真实感。

家族晚宴竟然不是在城里的某处豪华宅邸，而是安排在翡冷翠的远郊，请柬里附有地图，地图指示他们沿着这条无名公路行驶。

“我也没来过这里，这里应该是博尔吉亚家的封邑。”托雷斯低声说，“只有特许的车辆才能驶入这个区域。”

“封邑？”

“家族的专属土地。在这个国家建立之初，某些地块就被分配给顶级的家族，他们在专属土地上享有一切权力，甚至绝大部分法律在这里都不生效，取而代之的是家族法则。”托雷斯说，“可以说这是博尔吉亚家统治下的小型国家。”

“这就是……家族的权力么？”西泽尔轻声说。

“是的，有人说，脱离了家族的贵族，跟被逐出家门的狗也没什么区别。”托雷斯从后视镜里看了西泽尔一眼，“记得我跟你说的么？你来见家长们，就说明你在家族内部亮了相，‘踏上了舞台’，再也不会再被当作小孩子来对待了。”

“记得，何塞哥哥的原话是，就像女孩子到了十六岁，穿上新裙子踏进了社交场，从此就得自己应付那些追求者了。”西泽尔无声地笑笑。

托雷斯愣了一下，也笑了，“虽然是个不伦不类的比喻，不过也差不多吧。总之表现得好一些，如果没把握在家长们面前留下好印象，至少不要留下坏印象。”

“何塞哥哥你都说了三百遍啦。”西泽尔还是笑。

“好吧好吧，”听他这么说托雷斯也没办法了，只好跟他说些轻松的，“被家长们召唤的也会有你们博尔吉亚家的女孩哦，虽然都姓博尔吉亚，可有些血缘关系并没有那么近，是可以追的。在翡冷翠，有个有地位的妻子对男人来说也是很大的助力。”

“何塞哥哥……我只有十二岁……”

“提前学习一下不好么？这些知识是没有别人会教你的啦，那就由我来教你好了！”托雷斯大笑，“还有你这么说话才像个十二岁的男孩，平时我还以为你二十岁呢！”

“何塞哥哥你为什么对我那么好？”西泽尔忽然不笑了。

“你想听真话？”托雷斯也收敛了笑容。

“想听真话。”

托雷斯耸耸肩，“我照顾你，是教皇厅给我的任务。圣座的机要秘书不止一人，机要秘书中的机甲骑士也不止我一个，但圣座把照顾你的机会交给了我，这是我的机会。你虽然是私生子，但你身体里流着博尔吉亚家的血，你背后有人，开始是圣座，现在是家长们，你还有天赋，你还比任何人都努力，你几乎毫无疑问会成为大人物。而我出身于一个普通的家庭，没有靠山的话，我的前途是有限的，除了圣座，你是我认识的最大的贵人，所以我照顾你，并不是没有私心的，你不用对我感激。”

西泽尔沉默了很久，“是这样啊……那为了何塞哥哥我也要努力。如果我能当上大人物，我喜欢的人都会幸福吧？何塞哥哥的妹妹也会嫁给好人家。”

托雷斯一怔，“你还记得我妹妹呢……”关于他的妹妹，他只跟西泽尔提过一次，还是两人初次见面的时候。

“我在乎的人，他说的每句话我都记得。”西泽尔重又把头转向窗外。

托雷斯忽然踩下刹车，高速行驶的礼车急停在裂谷前方。

西泽尔差点被甩到前座去，等他回过神来再看向窗外的时候，跟托雷斯一样惊呆了，神殿般的恢弘建筑仿佛从山谷中升起那样出现在裂谷对面，前方是一座骨骼嶙峋的白色的大理石长桥，从他们停车的路口通向那座建筑物。

细长的白色石柱一直落到裂谷底部的河流中，这座奇迹般的桥梁就建在那些石柱之上，河流溅起来的水花形成了浓密的白雾，这座桥像是高筑在云中那样。每个桥洞都满雕花纹，桥面宽阔地可以并行两辆礼车。

但是这座桥的建造水准已经和教皇宫相当，而它坐落在这荒无人烟的所在，简直令人不敢相信它是人类的建筑物，而觉得自己抵达了神国的边缘。

“就是这里了，博尔吉亚家的家族圣堂。”托雷斯轻声说，“你真正的……家！”

第二十三节 菁英

礼车行驶在那座白色的长桥上，如同行驶在云中。两人再也不说话了，只听见河水在桥下极深处发出雷鸣般的轰响。

黑色的雕花铁门次第打开，深红色军服外罩金属铠甲的私属军人向他们行礼，显然他们早已得知这辆车里坐的是谁，如果不是获准的车辆，桥头那辆沉重的虎式战车早就开火了吧？

他们越是逼近那座白色建筑，越是被它的宏大的精美震撼，在它身上能找出从古至今几乎所有建筑流派的痕迹，却又近乎完美地融合在一起。

若是在机械技术尚未发展的古代，要修建这样堪称奇迹的建筑可能要用去数百年，即使是在今天，也很难想像博尔吉亚家怎么把建造这座建筑所需的数千吨白色大理石运进山里来的。

红毯一直铺到台阶下方，托雷斯缓慢地转动方向盘，让礼车几乎无声地停在红毯正前方。

一场夏夜盛会已经准备就绪了，月桂树上盛开着白色的细花，微冷的空气中弥漫着独特的寒香，水池中的白石狮头吐着清泉，如茵的绿草沿着平缓的山坡蔓延开去。

侍者们托着托盘来来去去，杯中酒液晶莹，折射着烛光。身穿黑色小夜礼服的男孩、丝绸公主裙的女孩和他们的母亲站在一起，轻声交谈。

多数人都是初次见面，男孩手按胸口躬身行礼，将胸前插着的玫瑰花献给女孩，女孩拎着裙摆回礼，笑起来眉毛弯弯。

一切的一切都那么地温暖祥和，那么地高贵典雅。

人们都注意到了这辆晚来的礼车，侧转头看了过来。

“记住我的话，如果没有把握在家长们面前留下好印象，就不要留下印象。”托雷斯低声说，“你不比任何人差，你只是需要时间证明自己。”

“何塞哥哥，你有时候真是……啰嗦啊！”西泽尔轻声说着，推开了车门。

恰在此时一阵晚风吹来，拉开了西泽尔的黑色大氅，大氅的猩红色衬里翻卷如战旗，如红色的海洋。

这个一身黑的男孩惊到了场中所有人，因为他竟然是穿军服来的，银色的肩章领章上飞腾着火焰，军靴让原本并不如何高大的男孩平添了威严的气息。他站在台阶下方，仰起头来，紫色的瞳孔里倒映着明月。

“枢机会中的小黑山羊啊。”有人意识到西泽尔的身份了，如今他在这座城市里已经不是无名之辈了。

“虽然长了张女孩子的脸，可那站姿真是隆的血脉。”

“真是个眼神可恶的孩子啊。”

“还戴着佩剑呢……”

窃窃的私语很快就低落下去，毕竟只是个孩子，大人们没必要花太多心思在他身上。人们把注意力转回了自己的交谈，仍是那番典雅祥和的气氛。

托雷斯转动方向盘离去。他并非西泽尔的家人，只是代替司机，也就没有资格参与博尔吉亚家的晚宴，只能在场外等候。

开出很远他才扭头看去，那男孩正托着他的军帽，缓步登上白石台阶，腰挺得笔直，仿佛在登一座巍峨的高山。

“去吧，西泽尔。虽然你会有千军万马的追随，但男人总有些仗，是要独身去打的。”尽管知道西泽尔听不见了，他还是轻声说。

这时一辆斯泰因重机忽然以高速穿插过来，拦在了他的车前。

“何塞·托雷斯骑士么？”军官从重机上跳了下来，“圣座命令你参加今天的晚宴。”

“我？”托雷斯愣住了，“这是博尔吉亚家的家族晚宴。”

“你以圣座随员的名义参加，不是西泽尔·博尔吉亚的随员！”军官沉声说。

草坪旁的帐篷里，身穿白袍的老人们抽着长长的烟斗，右手小指末端佩戴着黄金的家徽戒指。他们已经很老很老了，仿佛历尽了风霜，却又有种老树再度长出新的枝条，风华正茂的感觉。

博尔吉亚家的家长们，他们的名字外人无从得知，但上位者们都得对他们毕恭毕敬，他们隐在重重的幕后掌握着这个国家的权力，看起来就像含饴弄孙的寻常老人。

唯有一个人例外，那人穿着黑色的风衣，默默地抽着烟卷，染色的镜片后偶尔闪过冷厉的目光。他坐在这群老人的中间，就像是一匹闯入天国的恶狼。

可这个人却号称“神的代行者”、“翡冷翠教皇”，隆·博尔吉亚，博尔吉亚家族中最年轻的家长。

托雷斯疾步却无声地踏入帐篷，站在了教皇背后。

“托雷斯，今后如果你再犯这样的错误，就不要留在西泽尔身边了。”教皇没有回头，声音低得旁人根本听不清。

“是！”托雷斯低声回答。

他很清楚自己的错误是什么，他本该把西泽尔收到了家族请柬的事情告诉教皇，由教皇来判定西泽尔是否需要参加这场晚宴，但他没有这么做，因为西泽尔坚持要来。

“指挥官是不能任性的，他的任性会把他的骑士们也害死在战场上。”教皇凝视着那个穿梭在人群中的黑影。

西泽尔端着高脚玻璃杯，啜饮着其中的液体，目光扫过这安宁幸福的景象，有点点恍惚。

男孩们端庄矜持得是小大人，女孩们的面颊那么娇嫩柔软，被烛光染上红晕，贵夫人们穿着裸露肩臂的长裙，肌肤上流淌着匀净的光。她们浅笑着相互交谈，偶尔提醒儿女要乖不要在亲戚们面前做出失礼的事，小女孩蜷缩在母亲的臂弯里，吃吃地笑。

有人相互拥抱，有人相互亲吻面颊，随处可见牵着不松开的手……真是亲爱的一家人。

这就是家族么？这里每个人都姓博尔吉亚，每个人都是他的亲人，跟想的全然不一样。

翡冷翠的豪门贵族给西泽尔的印象从来都是深邃寒冷的，就像生铁铸就、上面趴着狮子的大门，拒人千里之外，可这一刻它向着西泽尔温和地展开了怀抱，像是慈祥的长辈。

西泽尔也注意到了那些老人，他们坐在白色的帐篷里，舒适的躺椅上，抽着长长的黄铜烟斗，胡须和头发都苍白。偶尔有小女孩穿越草坪跑到帐篷里，他们还会把小姑娘抱起来放在膝盖上，抚摸她们的头顶，给她们粉红色的点心吃。直到歉意的母亲来到他们面前行礼，把不懂规矩的小女孩带走。

那些就是家长么？就像与世无争的爷爷，那种会给你讲故事、偷偷给你零用钱的老人。

西泽尔从没有过这样的感受，从小到大他家里就只有三个人，还有一个是安静的大布娃娃。过节的夜里别人家里都热热闹闹的，西泽尔家里就显得格外的冷清，他在屋子的这一头拥抱妹妹说过节好，再穿越长长的走廊去另一头拥抱母亲，然后在午夜钟声敲响之前早早睡去。

他从不曾被宠溺，也从不用守任何人的规矩，他按照自己的方式慢慢地长大。他的生活里没有过惊喜和期待，除了在妹妹长大之后，他会在每个节日收到她摆在枕头上的礼物，有时候是手折的纸鹤，有时候是她不知道从哪儿弄来的麦芽棒糖。

但在这里他觉得自己像个小孩子，这里有的是大人，跟他一样流着博尔吉亚之血的大人，好像天塌下来都会有大人去顶着，他可以放松下来漫无目的地玩耍。

他又饮了一口杯中的液体，看起来像酒，其实是微酸微甜的葡萄汁，果然是给孩子们准备的饮料。

“西泽尔·博尔吉亚？”居然有人冲他打招呼。

那是一身火红色紧身衣的女孩，紧身衣上绣着金色的常春藤，外面又套了红色的纱裙，整个人就像是一团热烈的火焰。

她应该比西泽尔大出那么一岁或者两岁，加上女孩发育早于男孩，已经有了些大女孩的风韵，四肢纤长，胸口微微贲凸，美好的曲线带着少女特有的青春质感。

托雷斯说得没错，家族晚宴上果然有漂亮女孩。事实上无论男女，博尔吉亚家的人多半都容貌出众，除了那身漆黑的军服，西泽尔在他们中并不多么显眼。

“我们见过么？”西泽尔有些吃惊。

“不，但我听过你的名字，你很有名，我们都想你总有一天会被邀请参加家族晚宴，你果然来了。”女孩歪着头看他，金色的长发在脸侧垂下，如同瀑布，“贝罗尼卡·博尔吉亚，叫我贝罗尼卡好了。”

月光下她的美令十二岁的男孩也为之动容，她耳垂上挂着荆棘玫瑰的家徽耳环，晃动的时候带着水波般的光。她向着西泽尔伸出手来，西泽尔只能像大人那样去握她的手，她的手修长柔软，带着令人心动的温度。

握手的瞬间贝罗尼卡略微使劲一扯西泽尔，凑近他的耳边，“其实好多人都想跟你打招呼，枢机会的小黑山羊嘛，大家都对你很好奇，其中还有好几个漂亮女孩哦。现在她们都在偷看我们呢！”

她的气息芬芳而温暖，让人仿佛坠入云雾中。

这一刻巨大的礼花在空中爆开，照亮了山峰和裂谷，也照亮了男孩女孩的侧影。白色的家族圣殿被礼花染成童话般的色彩，不知藏在何处的教堂敲起了钟。

“晚宴开始了！”贝罗尼卡一扯西泽尔，纱裙飞动，鞋跟嘀嗒，男孩和女孩飞跑着踏上白色的台阶。

第二十四节 家长

“这座建筑叫作夏宫，”贝罗尼卡说，“本来是夏天家里老人们避暑的地方，但现在是家族聚会的场地了。”

夏宫内部装饰极其精美，雕刻精美的立柱像是白色大理石的森林，所有能绘画的地方都画满了壁画。层层叠叠的白色大门在他们面前打开，每过一道门就是全新的风格。

最后一道门打开的时候，呈现在西泽尔眼前的是异世界般的景象，数以百计的巨大镜子包围了他们，镜子之间相互反射，到处都是贝罗尼卡，也到处都是西泽尔。

“这间大厅叫镜厅。”贝罗尼卡说，“晚餐就在这里。”

这个她不用说西泽尔也猜得出来，一张极长的桃花芯木餐桌摆放在镜厅的正中央，餐桌两侧摆满了东方出产的名贵白瓷和刀叉，印着家徽的蓝色餐巾，看这张桌子的大小，能容纳超过五十个人同时进餐。

悬挂在餐桌上方的巨型水晶灯亮了起来，周围玻璃的镜子反射灯光，他们仿佛置身于一块巨大的水晶之中。

这时候其他孩子也都到了，在侍者的引导下在属于自己的座位上坐下。西泽尔坐下的时候才觉察到每张餐巾上都绣了名字，换而言之只要你有来夏宫用餐的经验，你就等于踏入了博尔吉亚家核心的资格，在夏宫里永远都留着你的餐具。

他的座位算是相当不错的，在餐桌中段靠近上首的位置，贝罗尼卡的位置就在他旁边，这个漂亮的女孩一直用眼神示意他该怎么做，也让他不那么形只影单。

在夏宫外的草坪上西泽尔还看到了贵夫人和三四岁的小孩子，但是进入镜厅用餐的都是十几岁的男孩女孩，最小的跟他差不多大，年长些的看起来应该是十八岁。

有些人还特意更换了进餐的礼服，进餐礼服比小夜礼服更加古雅，白色蕾丝的领口和袖口，用银线绣的合欢花纹熠熠生辉，女孩们则是鱼尾的礼服裙，颈间戴着家传的项链。

无论男女，他们每个人都如明珠美玉那样无可挑剔，举手投足之间显得胜券在握。托雷斯的话再度浮现在西泽尔的脑海里，“能够参加这场晚宴的都是博尔吉亚家族年轻一辈中的佼佼者，他们都很优秀，进攻性十足，不喜欢失败。”

大一些的男孩女孩之间偶尔交换眼神，眼神中有赞美和倾慕的意味。看来托雷斯说得没错，这还是会遇到漂亮女孩的场合。以这个家族的庞大，很多孩子之间的血缘关系其实很弱，强强联手并不是坏事。

“对面坐着你会感兴趣的人哦。”贝罗尼卡凑到西泽尔耳边说。

西泽尔一怔。

“我是说他们和你有同一个爸爸。”贝罗尼卡露出一个小狐狸的表情，手指凌空戳戳。

贝罗尼卡指的那个年轻人坐在桌子对面，大约十六七岁年纪，一双略显忧郁的海蓝色眼睛，扭头之间头发荡漾着耀眼的金色。他穿着一身深红色礼服，领口装饰着白银十字，那对白银十字章意味着他在教廷内部的地位已经相当高了。

年轻人身边坐着一个八九岁的男孩，也是金发和海蓝色眼睛，一眼就能看出和那名优雅的年轻人是兄弟，但这男孩强壮得像一头小狮子。

“路易吉·博尔吉亚，胡安·博尔吉亚。”西泽尔轻声说，“很早就想认识他们了。”

他当然会对那对兄弟感兴趣，因为那也是他的兄弟……路易吉·博尔吉亚，胡安·博尔吉亚，那是教皇的两个婚生儿子。

纯以年龄计算的话，路易吉是长兄，西泽尔是次子，胡安算是三子，最小的是妹妹阿黛尔。但在路易吉和胡安的概念里，他们那个家根本就只有兄弟二人，西泽尔和阿黛尔都是错误，不该存在的错误。

他们的母亲是地位不凡的美第奇家族的女儿，而西泽尔的母亲是个卑贱的东方女人，他们生来堂堂正正，享有作为一名博尔吉亚应当享有的一切，西泽尔生来鬼鬼祟祟，所以他必须和父亲交易才能换得回到翡冷翠的机会。

但今天西泽尔跟他们同桌进餐，那对兄弟显然相当不自在，哥哥路易吉还能摆出漠不关心的模样，弟弟胡安却不时地递来仇视的眼神。

西泽尔没有回应胡安的目光，他坐得笔直，低头看着自己面前的一小块区域。他的面孔苍白而军服漆黑，去掉那件血红衬里的大氅后，他身上就只剩黑和白两种颜色，如同墨笔在白纸上勾勒出的人像。

这时家长们也不踏入了镜厅，他们从餐桌旁经过的时候跟某些男孩女孩打招呼，神态祥和，然后在上首的位置上落座。

男孩女孩们都端正了坐姿，以最得体的微笑向老人们点头致敬，镜厅里立刻安静下来。

“孩子们，又是家族晚宴的日子，很高兴我们又见面了，你们中的好些人长高了，女孩子变得更漂亮了，我们长辈都很高兴。”坐在长桌尽头的老人淡淡地说，“今天有些新来的孩子，不如用餐前大家都自我介绍一下，相互认识吧。”

孩子们你看看我我看看你，有几个孩子透出了跃跃欲试的表情，显然是想给家长们留下个深刻的印象，却又不知道这时候按照规矩该怎么开始。

“转圈吧，就从佩德罗开始，谁叫你是这些孩子里的大哥哥呢。”为首的老人说，“可要给弟弟妹妹开个好头啊。”

座位最靠前的男孩站起身来，优雅地躬身行礼，“我的名字是佩德罗·博尔吉亚，我尊敬的母亲是朱丽叶·格里高利，今年十七岁，很高兴能看到更多的弟弟妹妹来参加家族晚宴，我为你们骄傲，如果有什么地方我能帮忙的，请一定要告诉我。”

“只说名字只怕不容易留下印象吧，佩德罗你可太谦虚了。”为首的老人笑了，“佩德罗可是教皇国首屈一指的数学家呢，十七岁就考进了恒动天学宫，还是财政总长的首席秘书，很多人说未来的财政总长非佩德罗不可。”

“希望能做好自己的事，将来给家族贡献。”佩德罗谦虚地说。

新来的孩子们都流露出惊讶的神情，这个谦逊寡言的佩德罗哥哥只有十七岁，就已经被人认为有接替财政总长的潜力，财政总长……那是掌握国家金库的人啊！

果然能被邀请来参加家族晚宴的孩子没有简单的，35000人的庞大家族，多少同龄的孩子，却只有这些有资格坐在这张餐桌上。他们既是兄弟姐妹，也是竞争者，他们中最优秀的人，将来或许会成为新的家长，坐在长桌的那一端。

而西泽尔在看那些家长中唯一一个穿黑色衣服的，教皇隆·博尔吉亚，曾几何时，那个男人是否也以孩子的身份坐在这张餐桌上的某个位置，西泽尔忽然很想知道。

“罗伯托·博尔吉亚，我尊敬的母亲是玛利亚公主，今年我十四岁，正在内务部做管事的实习，跟随一位我暂时还不能透露名字的红衣主教。希望跟佩德罗哥哥学习。”

“波菲里奥·博尔吉亚，我尊敬的母亲是特雷莎女伯爵，今年我十五岁，现在在山中的修道院担任院长，理想是侍奉神成为红衣主教。”

孩子们一个接一个地站起来自我介绍，无非是自己的名字、自己的母亲、自己最得意的事。

贵族之间相互联姻，父亲的门第固然重要，母亲的门第也是越高越好，提及母亲的姓氏和爵位是理所当然的。

真正令人惊讶的是他们正在做的事，这群尚未成年的孩子竟然已经在国家系统中占据了某些重要地位，以他们的发展轨迹看，他们中确实可能出现枢机卿、内务总长、财政总长那样的大人物。

西泽尔忽然意识到父亲对自己的培养在贵族圈子里并不很特别，而是一种常态。通过父辈的权势，把普通人要努力几十年才能获取的东西早早地赋予天赋优秀的孩子，以期打造出新一代掌握这个国家的人。

今天在座的都是未来的权力者，每一个都炙手可热。

“路易吉·博尔吉亚，我尊敬的母亲是苏珊娜·美第奇，我今年十六岁。我刚刚考入恒动天学宫研究神学，希望有机会向佩德罗哥哥请教。”路易吉淡淡地说。

佩德罗脸色微微地变了。他内心里是很为自己以十七岁的年龄进入恒动天学宫这件事的，可路易吉·博尔吉亚只有十六岁……是想成为未来的教皇吧？那不曾说出的理想是要代替父亲成为未来的教皇吧？

胡安·博尔吉亚却没什么可说的了，毕竟年纪太小，这个好胜的男孩憋红了脸，最后说，“我的理想是未来当上十字禁卫军的元帅！”

大家都笑了起来，孩子们之间互相比拼的紧张气氛一下子淡下去了，其乐融融的，像是普通家庭里长辈和孙辈的聚餐。

是啊，真像和睦的一家人，老人们关心孙辈的成长，孙辈们争相表现自己的优秀，那么地……美满。

“我叫贝罗尼卡·博尔吉亚，母亲是谁大家都知道咯？”贝罗尼卡站起身来，一甩头发，不得不说她是个亮眼的女孩，尤其是那身凸显曲线的衣服，坐下还不觉得什么，起身就让很多男孩眼睛一亮，“现在在学舞蹈，理想是成为舞蹈家。”

原来是个学舞蹈的女孩子，难怪会穿那样的紧身衣和纱裙。

“贝罗尼卡真是淘气，”一位家长呵呵地笑了，“这算什么自我介绍啊？贝罗尼卡的母亲是国家功勋的舞蹈家阿德琳娜，贝罗尼卡是公认能够继承阿德琳娜，成为教皇国第一舞者的人啊！”

孩子们中传出啧啧赞叹的声音，第一舞者跟未来的财政总长或者教皇比起来自然是逊一位的，可想到贝罗尼卡一天会用舞姿倾倒整个世界，这个年纪的男孩子都会砰砰心动。

可贝罗尼卡却显得跟西泽尔格外要好，那个沉默寡言的、穿着不合时宜的军装来参加晚宴的男孩，他多数时间都低着头，仿佛神游物外。

“该你啦！”贝罗尼卡坐下来的时候用胳膊肘捅捅西泽尔。

西泽尔缓缓地起身，同时抬起了眼帘，这一刻他那对罕见的紫色瞳孔才暴露在所有人面前，并被玻璃镜子反射为千万双，从四面八方注视着长桌尽头的老人们。

“我叫西泽尔·博尔吉亚，我的母亲是个叫琳琅的东方女人，”西泽尔的声音就像是在古井中投入了石块，寂静，寒冷，“我想，你们还没有忘记她！”

第二十五节 断剑

托雷斯站在镜子背后，听到这句话心中一寒。

他隐约知道琳琅夫人“发疯”的往事，但西泽尔从不提起，更没有表达过愤怒，好像这是件多年前的旧事，不值得再提。

但这句话脱口而出的瞬间，愤怒席卷了镜厅，如无声的寒潮。

托雷斯忽然意识到自己跟西泽尔相处的时间虽然长，但对这个男孩的了解还不如他那疏远的教皇父亲。教皇说西泽尔来这里是任性……当然是任性，以西泽尔的性格，他能记住他在意的人说过的每句话，当然也不会忘记任何伤害过他的人。

他来这里根本不是要跪舔家长们的脚面，而是要看看他的仇人！

镜厅里一下子安静了，任谁都能听出那句话里的寒意，即使他们并不了解事情的内情。从来没人敢在家族晚宴上这样对家长们说话，难道这男孩蠢到不知道家长们的份量么？他们是这个国家的最高层啊！他们可以轻易成就一个人，也可以轻易毁掉一个人！

最吃惊的是贝罗尼卡，从她近前和西泽尔打招呼到这一刻之前，西泽尔一直那么温柔甚至带着点儿女孩气，跟那身铁血的军服完全不搭，但这一刻他抬起眼来，仿佛另一个人从他身体里活了过来！

越过长长的桌面，西泽尔盯着那些老人的眼睛，想从某个人的眼睛里看出不安来。

当年那个雨夜里，那些黑衣人显然是带着某个人的命令来的，切除了母亲的脑白质，把她变成现在呆呆傻傻的样子。但命令到底是谁下达的，为什么要切除她的脑白质，西泽尔无从知道。

他来参加这场晚宴，也不像托雷斯想的那样，来了就是要发难。他本想接触一下家族中的核心人物，寻找蛛丝马迹，把当初的事情还原。

可每个孩子都骄傲地说到自己的母亲，而他的母亲却是家族政治的牺牲品，那一刻汹涌的怒气吞没了“要隐忍”的理智，那句话脱口而出。

托雷斯紧张地望向教皇，这时候能够化解僵局的人也许只有他了。但教皇端坐不动，好像这件事跟他全无关系。他从踏入镜厅开始就跟餐桌上温馨甜蜜的气氛格格不入，当着孩子们的面抽烟，眼神被染色的镜片遮蔽了。

“原来是西泽尔啊，枢机会的小黑山羊，有人说你是这几年家里成长最快的孩子，大家都很关注你。”坐在餐桌尽头的家长微笑，“你的话就不用自我介绍了，欢迎来到我们中间。”

他淡淡地挥手，示意下一个男孩起身自我介绍。

西泽尔默默地坐了回去，他没能在任何一位家长眼中看出动摇来。老人们不惊不怒，并没把他的冒犯看在眼里，脸上的笑容都未曾改变半分。他全力挥出的一拳仿佛打在了空气里，这一刻他忽然意识到了自己的弱小和不成熟。

这样的挑衅又有什么用呢？就像一个孩子跟看不见的敌人挥舞拳头，也许餐桌那头坐的老人们真不知道那件事，也许这种命令根本不需要惊动国家的最上层……他的母亲，根本不是什么重要人物，除了对他自己。

孩子们继续自我介绍，西泽尔的精神恍惚。

不知什么时候晚餐已经呈上来了，主菜是烤岩羊肉和熏火腿，配菜是鲜嫩的芦笋，并不多么奢华，但是料理得很到位。一家人其乐融融地吃晚饭，长辈和晚辈之间说些闲话。

有些就真的只是闲话，例如哪个男孩刚刚订婚，未婚妻弹得一手好钢琴，有些闲话就有点耸人听闻了，有的孩子说到自己至今还不会骑马，因为家里的马都老了，某位家长就随手写了一封信交给镜子后面的卫士，让把一匹价值不菲的纯血马送给那个孩子。

这还是小礼物，更大的礼物比如推荐信，有男孩说想去政府的某部门实习，家长就表示会为他准备三封“足够份量”的推荐信。他远未成年，但凭着那三封推荐信，他可以畅通无阻的政府部门，守门人都要对他鞠躬行礼。

甚至还有职位，家长们很随意地许诺了将一个大型教区的副主教职位授予某个男孩，那个教区有几十万人口，那个职位是很多人奋斗了一生都得不到的。

就在这种家庭闲聊的气氛里，国家的资源被随手分配，难怪托雷斯说这是国家的最顶层，家长们可以轻易地成就一个人，难怪孩子们在他们的面前都表现得那么乖巧努力。

最后几乎所有人都得到了礼物。贝罗尼卡得到的礼物是一身舞裙，看似简单的小礼物，但家长们让侍者捧出了钉在黑色织锦上的整套蓝宝石，每一颗都蓝得像是阳光下的大海，他们让裁缝把这些蓝宝石缝在贝罗尼卡的舞裙上。

贝罗尼卡戳戳西泽尔，示意他也去争取一件礼物。西泽尔没有回应她的暗示，起身离席。

他想出去透透气，或者干脆趁机离开。他既不渴望家长们的礼物也不留恋这个看起来很像家的地方，时间很晚了，阿黛尔快要睡了，托雷斯开车够快的话，他还来得及回去跟妹妹说晚安。

“西泽尔还没有礼物吧？”背后传来某位家长含笑的声音，“大家都有礼物，西泽尔怎么能没有礼物呢？”

西泽尔微微一怔。家长们仍然觉得自己是这个家族的一员么？即使他在自我介绍的时候已经流露了敌意。

“没什么需要的，留着礼物给那些听话的孩子吧。”他淡淡地说。

镜厅里再度安静下来。从晚宴开始到现在，西泽尔总共就说了这么两句话，每句话听着都不入耳。长者们已经对他诸多容忍了，他还想怎么样？每个人都这么想。

“骄傲够了么？”有人站起身来，“不过是穿上了炽天使甲胄而已，这里能穿上那种甲胄的人可不止你一个！”

西泽尔扭头看向那个男孩。男孩大约十四五岁，身形消瘦而是肌肉分明，鹰一般的凌厉眼神比西泽尔更像个军人。他穿着普通礼服，但从口袋里摸出了银色的军徽别在胸前。

原来镜厅里还有另外一位甲胄骑士，但他那时精神恍惚，没有注意听别人的自我介绍。

“冈扎罗，在你之前，家族中最年轻的甲胄骑士，现任炽天骑士团少校。”某位家长说，“冈扎罗可是把你看作竞争对手呢，西泽尔。”

“竞争对手？不，能当我竞争对手的人只有龙德施泰特，这个无礼的小家伙可没资格！”冈扎罗骄傲地说，“没有礼貌的人，连参加家族晚宴的资格都没有，又怎么配当我冈扎罗的对手？”

“冈扎罗，可不要这么想，西泽尔是天赋骑士，第一次穿上甲胄就给龙德施泰特重创的孩子。他当然有参加家族晚宴的资格，”另一位家长含笑说，“怎么？不服气么？”

“当然难以服气，”冈扎罗昂起头来，“把自命不凡的小鬼武装到牙齿，他最后也还是会在战场上哭出声来，因为他根本就不是一个真正的博尔吉亚！”

“真正的博尔吉亚……么？”西泽尔低声说。

“那何不挑战西泽尔呢？反正到了餐后娱乐的时间，给今天的家族晚宴增加一个娱乐性的环节也不错。”为首的家长看看冈扎罗，又看向西泽尔的背影，“上次家族晚宴的时候，贝罗尼卡不是和那个叫什么的女孩子比了舞蹈么？大家都看得很开心。今晚为什么不让家族中最年轻最精锐的两位甲胄骑士比一比他们的枪剑上的修为呢？”

“我当然没问题！”冈扎罗踏上一步，浑身骨骼发出噼里啪啦的微响，“可自命不凡的西泽尔·博尔吉亚是否有胆量接受我的挑战呢？”
