可没人能否认在原诚的统治下中山国这几年越来越有起色，国君的宝座虽然来路不正，却被他坐得越来越稳。于是鄙夷他的人越发地鄙夷他，忌惮他的人也越发忌惮他。

长袖善舞和不要脸一直都是原诚的治国策略，被骂得太狠了他就耍起无赖来说，“我本来就是个商人嘛！商人重利轻义，你们难道不知道么？我们商人也没想着青史留名，你们再骂我我就把你们杀掉！”

于是骂他的声音就会暂时地低落下去，因为他说杀就真杀，并不是说着玩的。

在金加仑会战中他被十字禁卫军捕获，很多人都觉得他会慷慨殉国，可第三天原诚自己就回来了，因为他跟十字禁卫军元帅安东尼将军认真地讲了个道理。

他说，你看，我虽然试图在战场上刺杀教皇，可没有得手，教皇连根毛都没少。我在东方君主中只是个小人物，我要是楚舜华你们杀了我还能振奋民心，杀了我只能说教皇国虐待战俘不敬英雄。

安东尼将军被他说得愣住了，但也不得不承认是这个道理。

原诚继续说，我们中山国国小力微，但有金矿，虽然还蛮有钱的，你们允许我用黄金自赎怎么样？

安东尼将军说可以，那就请你的使者送黄金来吧。

原诚说，不然，你可以去调查我的背景，我是篡国得位的，国内有很多反对派，他们巴不得我死呢，我的儿女们还小，我死了我的大臣们就把国家给霸占了，你们一两黄金都拿不到。

安东尼将军最后被他逗笑了，说那原诚先生你觉得我们怎么办才好呢？

原诚这才说，我看不如这样，我签字画押，说明我愿意支付300公斤黄金赎命钱，你们放我回去，我一旦回国就筹钱送来。

安东尼将军说你要是一去不回，我们去哪里找你呢？你我双方是敌对关系，又不能上法庭，难道我们堂堂教皇国为了300公斤黄金再进攻中山国一次？

原诚说我好歹堂堂君主，一条命还不值300公斤黄金么？我虽然不要脸，可如今已经是东方的英雄，怎么会为了300公斤黄金损名声？你们还握着我的欠条呢。

安东尼将军一笑说，我从军那么多年没有见过原诚先生这样的真小人，我很想知道真小人的做法，您回去吧。就这样原诚还得到了一辆十字禁卫军赠送的斯泰因重机，他骑着那辆机车，一溜烟回了自己的军营。

不过事后他真的从国库中调出了300公斤黄金送往翡冷翠，换回了那张欠条。安东尼将军觉得有趣，回赠了一支精美的猎枪给他。

作为夹在东西方之间的小国，就像是天平上的微小筹码，若不是原诚这种鲜廉寡耻的人，真未必守得住。当然，这也多亏了叶素理的帮衬。

叶素理的名声不在原诚之下，并称为“君臣双花”，但不是什么好花，而是鲜廉寡耻之花。

叶素理原本名声很好，出身于东方的大贵族家，又是有名的隐士，多国君主都想请他出仕。他住在夏国南方的某个小镇，每天早晨起来，门前河上满眼都是首尾相连的船，都是名门望族的使节，来拜访或者拉拢他。

叶素理因为隐居闻名，又被这名声拖累，实在受不了了，就跑到山里，出家当了僧侣。结果门前排满了拜佛的香客，原本不起眼的山中小寺陡然间变作天下闻名的巨刹，厨房的僧侣改用铁锹炒菜，供给那些进山瞻仰叶素理先生风采的香客们。

叶素理越发郁闷，想自己有朝一日死了，一定会被寺里的和尚们做成肉身佛一类的东西贴上金箔，供人参观上一千年。

他痛定思痛，觉得唯一能改变自己人生的办法就是把自己的名声搞臭，只要他不再是令人赞赏的隐士，大家也就不会苍蝇般围着他转。

于是他游历各国，暗中找机会，最后他来到遥远的中山国，原诚设宴款待他，厚着脸皮说，“我看叶先生你过得也不容易，不如来中山国辅佐我吧。”

叶素理说我一路来到这里，七个国家要给我总理大臣或者外交大臣的职位，都开了很好的条件，您又要给我开什么条件呢？

原诚说，“条件没什么特别，不过先生当了一辈子君子，一直没有机会试试当真正的小人吧？难道不遗憾么？我靠篡位得国，大家都知道我是个小人，可在小人的国家中，有时候比在君子的国家中，真实的性情还要多些，你说对不对？”

叶素理哈哈大笑说，“既然话说得那么明了，就不恭敬不如从命啦！”其实在去赴宴之前他就有意留在中山国了，君臣喝了杯酒，就狼狈为奸了。

叶素理出仕中山国的消息震动了夏国，有正义感的人都对他破口大骂。但果然如叶素理所预料的，大家都以说起他的名字为耻，自然也就不会有人来拜访他。

他每日公务繁忙，可应酬却少多了，这样他反而能在午后喝一杯茶，小憩片刻，偷空感味一个隐士的人生。

叶素理并未追随原诚参与金伦加会战，那时他正在西方游历，足足一年半的长期游历。

很难想像一个外交大臣能以“我觉得我需要去西方走走”这样的理由一跑一年半，但叶素理就是能做到甩手就走，领着原诚的薪水满世界乱跑，原诚也不管他。

他回国的第一件事就是赴原诚的宴，君臣二人聊着西方见闻，其乐融融。

其实早在两年前，这对君臣就动起了“要不要投靠西方”的念头。但那时原诚还不太确定，就派了叶素理出去，用他的眼睛帮原诚看看西方。

可笑的是虽然怀着这种不忠不义的念头，原诚还是成了金伦加会战中除了楚舜华外最大的英雄，因为他是个人来疯，上了战场就不由自主地勇猛，看着教皇的座驾在前，就忍不住想要去刺杀一下，看看能否改变世界。

“这次我周游各国，已经帮国主做了些铺垫，在西方各国搞定了一些人脉。”叶素理说。

“你居然能结交到西方的大人物？我可是听说他们都不太看得起东方人。”原诚的眼睛亮了。

“靠送礼啊！我一路上向各国政要许诺了来自东方的好礼，这几天就把礼物办了给他们送过去。”叶素理心算了一下，“既然是国礼，手面太小肯定说不过去，国主请拨给我两百公斤黄金，我派人去置办。”

“两百……两百斤黄金？”原诚愣了一下，勃然大怒，“我自己的命也才值三百公斤黄金！”

仆人们哆哆嗦嗦地跪了一地，好像是他们做错了什么事。

“没你们的事，弹琴的继续弹琴，倒酒的继续倒酒，待我壮壮胆说服君上。”叶素理神色自若地吩咐。

“叶素理！”原诚脸上的青筋好似一条怒龙要破皮而出，“别以为靠着厚脸皮就能在我这里蒙混过关！你怎敢动用国库，许诺这么重的礼物给别国？”

“我都是以国主您的名义答应人家的，可不好反悔。”

“当年的我得把前面那座山一样多的麻布卖到洛邑去才能赚两百斤黄金！”原诚咆哮。

“冲您这份小气也就能卖个麻布。”叶素理嘟哝。

话音未落原诚已经抓起了酒壶，下一步就要把这东西在叶素理的脑袋上扣得粉碎。

叶素理淡定地饮尽杯中酒，把空杯子递向原诚。一方杀气纵横如猛虎，一方寂静如老僧禅定。原诚高举酒壶，叶素理端着杯子，雕塑般沉默着。

片刻之后，原诚动了，在叶素理空了的杯子里斟满了酒。即将血溅五步的局面就这么微妙地缓和下来，君臣之间又回复了往日的和睦。仆从们面面相觑。

“看什么？做好你们自己的事！”原诚眼睛一瞪，“我们讨论国家大事，你们这些下人怎么能懂我们的深意？”

他转回来面向叶素理，“愿意出手送那么大的礼，肯定有理由，你也是个不愿意亏本的人，说来听听。”

多数人初接触原诚的时候，都会觉得他喜怒无常而且斤斤计较，商人本性，重财轻义。但叶素理懂得他的君主，原诚确实是个商人，但不是普通人以为的那种商人。

他是个大商人，大商人都是赌徒。

原诚虽然抠门，却能为篡国而赌上一切乃至于生命，他那番横眉立目，只是要警告叶素理，他的钱都要花在该花的地方。

“敢问国主的理想是什么？”叶素理忽然正襟危坐。

“我哪有那种高尚的东西？”原诚哼哼，“不是跟你说过么？我不喜欢被人支配我的人生，所以要夺权，就篡夺了这个国家。”

“今时今日，国主觉得自己的人生不用听人支配了么？”

原诚沉默了片刻，“虽说能支配我的人变少了，可还是被人支配着。”

“是啊，过去能支配你的人是收税的官员，是中山国主，现在能支配你的人是夏皇、是洛邑的大贵族、是楚舜华。你从商人那个阶层摆脱出来，升到了君主的阶层，可还有阶层比你更高的人，他们仍在支配你的人生。”叶素理缓缓地说，“早知道这样，是不是干脆别篡国算了？当商人的话，你现在没准过得更开心，可以喝着天南海北的名酒，坐拥天南海北的女人，还不用像现在这样承担君主的义务。只要你忘记你的人生其实还是受人支配的，你就可以过得很快活。”

“这种狗屁话怎么是叶素理会说出来的？”原诚斜眼看着叶素理，“我就算醉死在女人怀里，也不会甘心被人操纵我的人生！”

叶素理点了点头，“你这种人呢，历史上有很多种称呼，有叫狂徒的、有叫逆贼的、也有叫野心家的，生来就是要提着枪上战场的，即使明知道杀完这一场还有下一场，永远没个尽头，可还是会杀下去……不，是杀上去！杀到天下的顶层去！”

“天下的顶层么？听起来很豪迈，我喜欢！”

“您想当天下之主，”叶素理缓缓地说，“或者换个西方人的说法，世界之王。”

天下之主、世界之王，何等沉重的称谓，即使夏皇和翡冷翠教皇也不敢轻易使用，可从叶素理嘴里吐出来，却是如此地轻描淡写。

“是有这个想法，只是怎么爬到那个位置上去还没想好。”原诚倒也坦白。

“不过您可要想好了，即使有一天您真的成了天下之主也未必会自由自在，仍然会受制于您的人民。没有人能彻底支配自己的人生。”叶素理凝视着原诚的眼睛，“想明白了这一点，你还要往那个位置爬么？”

“要啊。虽然只是个小国君主，可就像有人说不想当元帅的士兵不是好士兵，不想制霸天下的君主也不能算是好君主吧？”原诚耸耸肩，“我也许会死在爬往世界之巅的路上，不过那一路上……都会很好玩！”

“哈哈哈哈，好！”叶素理忽然大笑起来，大力鼓掌，“跟我想的一样！我当初投奔你，就是觉得你是这样有狼子野心的家伙，跟你一起往那个位置爬，一定会很好玩！”

“我说你他妈的……以前真的是个隐士么？原诚瞪着叶素理，“我要是真当了天下之主就得把你这种隐士都杀掉，留着你们会天下大乱的！”

“我啊，”叶素理回复了平静，“想要改变这个世界，可又没有办法改变，所以才去当隐士的。”

“你想改变这个世界？”原诚有些惊讶。

“这个世界，是个糟透了的世界啊。圣人说‘庖有肥肉，厩有肥马，民有饥色，野有饿莩，是率兽而食人也。’我们所处的就是率兽食人的世界。”

“没懂。”原诚老老实实地承认。

他是篡国之后才开始学习传统文化的，以便摆脱商人的气质，不过直到目前为止还是入门阶段，成语都经常用错。

“圣人的意思是，如果君主的厨房里有肥肉，马厩里有骏马，可人民面有饥色，旷野中有冻饿而死的人，那么君主就是在率领野兽吃人。”叶素理耐心地给他解释，“你如果去洛邑看看就会明白，那是东方最繁华的城市，大贵族们住在飞檐斗拱的高楼里，冬天用铜管输送蒸汽来供热，夏天从冰窖里抽取凉气来降温，吃的是驼峰、猩唇、熊掌和豹胎，供他们玩弄的女人用最好的丝绸缝制衣服，还要加上最华丽的刺绣，很多刺绣女工一直绣到瞎眼，几年才能绣出一件裙子。而在高墙的夹缝里，乞丐饿得奄奄一息，一场冬雪下下来，城里会死好些穷人。这就是率兽食人的世界，而想要礼聘我的君主，就是想我帮他们维护这样的世界。”

“所以你想改变这个世界？”原诚耸耸肩，“真没想到你是这么有正义感的人，我简直要仰视你，觉得没法跟你共事了。”

叶素理不理他的风凉话，继续说了下去，“我一直找的，是一个想要打散这个世界之后重建的人。我几乎以为我找不到了，可忽然我遇见你。你天生就是一个要把世界打散的人，你这种人，在平安的时代被称作奸雄。”

“可我得事先说好啊，我可不是为了缔造什么平安的时代而想把世界打散的，我就是不甘心被人支配，而且我希望轰轰烈烈地过我的一生，我可以死，但不能蝇营狗苟一辈子。”

“没关系，我早就知道国主您是个坏人了，但只有你这种人，才能改变这个率兽食人的时代！”

原诚沉默了很久，举起一杯酒饮尽，“好啊！打散这个时代重建，听起来是跟成为天下之主一样好玩的事情！不过你说了那么多，能不能回过头来给我解释一下，到底为什么要花着我的钱满世界给西方人送礼？”

“别急，我还没说完。不久之前，楚舜华刚刚公布了夏国的第一代机动甲胄‘鬼武者’，这个消息国主已经知道了吧？”

“废话！何止知道，妒忌得眼都红了！真没想到楚舜华悄无声息地造出了那种了不起的东西！”

“敢问楚舜华为什么要在这个时间放出鬼武者？”

“金伦加会战之后，谁都看得出机械技术对于军力的影响，未来的战场必然是机动甲胄的战场，楚舜华当然要大力发展机械技术。”

“说得不错，但没那么简单。“叶素理缓缓地说，“金伦加会战后，夏国的统治已经不稳，楚舜华是急于展示军力，来稳定国家内部。而西方那边，教皇国也遭受了重创，三个月之后，教皇国就要举办万国盛典，各国都要派遣使团前往翡冷翠万国，盛典期间，教皇国会展示最新的机动武器。也是要借展示军力来稳定国家。”

“哦。”原诚若有所思。

“但武力是无法彻底稳定一个国家的，东西方的巨龙都遭遇了危机，世界随时可能陷入混乱的战争。这是野心家的时代，是群狼的时代，也是国君您的时代……错过了这个时代，恐怕要再过百年，才有您这种野心家崛起的机会。时不我待！”

原诚忽然静住了，所有表情都从他脸上剥离，他眺望着连绵的高群山，眼中流动着瑰丽的光。

谁都知道他在畅想，畅想那血与火的未来，他将在那个时代拔剑而起，杀奔更高的位置，他这个卖麻出身的商贩已经突破了命运的限制成了一国之君，但他还不满足，他所期盼的东西……也许就像楚舜华仰望明堂灯火时想到的东西一样。

“妈的！原来你根本不是想要投奔西方人，你是想借乱世崛起！”原诚猛拍桌子。

“国君您也不是会去给教皇国当狗的人吧？您不是我也不是。”

“少废话！直说你的计划！说说在那个时代到来之前，你想怎么办？”

“首先，获得机动甲胄！”叶素理目光炯炯，“您刚才说的，未来的战场必然是甲胄骑士的战场！”

“说得倒容易！”原诚有点沮丧，“楚舜华刚刚造出鬼武者，连皇帝都未必知道技术细节，他又怎么会把关键技术泄露给我们？”

“东方式的机动甲胄求不得，就往西方去求啊！我们何不借着万国盛典的机会，讨好讨好教皇国呢？”叶素理贼笑，“要是得到西方人的技术，哪怕是次一等的，我们仿造一下，涂点怪异的花纹，加点没用的装饰，起个东方式的名字，就说是自己开发的好啦！”

原诚怔了几秒钟，猛拍桌子大笑起来，“贱人！叶素理你真是好一个贱人！要是搞出来不如就叫阿修罗吧！”

“东西都没搞到手，不忙着起名字吧？”叶素理微笑。

“继续说继续说！”

“能够改变未来战场的武器，花多少钱得到都是值得的！我之所以在西方各国大肆送礼，无非想要一张万国盛典的入场券而已。”叶素理慢悠悠地说，“想要颠覆这个时代，就当先强大起来嘛！”

“计划倒是不错，可我们这种小国跑去万国盛典上讨好，教皇国能买我们的账么？”原诚眉开眼笑，提起酒壶给叶素理斟酒。他高兴起来就全无国主的威严，确实是有点贱兮兮的。

“我们虽然是小国，可地处东西方之间，算是战略要地。教皇国也缺我们这样的盟友，我们凑上去，想必不会被打脸。”叶素理压低了声音，“此外我还准备送教皇国一份大大的礼，就是不知道他们敢不敢收。”

“又送礼？”原诚疑惑地把头凑了过去，听取叶素理的低语。

他的表情先是沉凝，再是愤怒，最后呆若木鸡。叶素理自顾自地讲完了，低下头喝酒吃肉，任凭原诚自己翻来覆去地想。

“这个礼物可不是我想送就能送的，你也知道我就一个……她虽然很不乖，可不代表对我可有可无啊！”难得原诚这种人也会犹豫不决。

“舍不得孩子套不着狼，古今同此理也！”叶素理意味深长地说，“何况就国君您那宝贝，在东方可不一定处理得掉啊！”

“非要嫁出去？我留着自己逗着玩不行么？切！”

“她已经长大了，该有自己的人生，不能是国君您衣带上的玉坠子吧？而且以我的观察，她应该不会拒绝这种安排的，她的血管里，流着国君您的血啊！”

第五章 古洛诺斯的阴影

深秋，深夜，翡冷翠郊外的山中。

黑色的重型车辆沿着崎岖的山路行驶。山路的一侧是如墙壁般矗立的岩石，另一侧则是深不见底的悬崖。

密涅瓦机关总长佛朗哥亲自充当司机，探头探脑地看着路，薇若兰坐在副驾驶座上，夹着二郎腿，曲线玲珑，面无表情。后排则塞了西泽尔和他的三位骑士，挤得像是沙丁鱼罐头。再后面是沉重的货箱。

“昆提良，把你的胸肌挪开！”唐璜恼火地说，“它挤在我脸上让我无法呼吸了！”

“我倒也很想把它放在后备箱里……”昆提良无可奈何地说。

“我说你们能不能安静点儿？”佛朗哥不停地转过身来吹胡子瞪眼，“这是一次秘密的侦查！秘密的！别以为原罪机关那帮人是蠢货，他们一定会在周围布置警戒哨，一旦我们被发现，演习就会取消！”

“妈的！现在的年轻人越来越靠不住了！如果我还是当初那个致命的美少年，我要你们这帮蠢货干什么？从设计机动甲胄到驾驶它们打断普罗米修斯的腿，我一个人全做了！”他恨恨地转回头来，仰头灌了一口威士忌，紧握着方向盘，继续找路。

“总长大人你已经喝了半升威士忌了，安全驾驶您大概没有学过吧？”唐璜看着车窗外刀削般的悬崖。这种深夜行车委实略惊悚，尤其是你的司机是个酒醉的疯子时。

“对！勇敢的年轻人就要像我这样！喝着威士忌去把敌人打趴下！原罪机关的小贱人们！佛朗哥来找你们啦！你们还不知道吧哈哈哈哈！”总长大人豪笑着踩下油门，全然忘记了片刻之前他还要求唐璜和昆提良安静点儿。

从夏末到深秋，神经接驳实验已经进行到了第四个月，进度不能说没有，但是经历过西泽尔的那次失控之后，密涅瓦机关不敢再增加实验强度。

根据积累下来的实验数据，佛朗哥亲自动手改进神经接驳系统以图降低反噬，但迄今为止仍未造出原型机来。如今的密涅瓦机关连红龙改型那样的实验用机体都拿不出来。

而万国盛典明天就要开幕了，各国使团都已经抵达翡冷翠，新炽天使和新型普罗米修斯的对抗测试很快就会启动。

普罗米修斯的进度继续高歌猛进，以“秘银之鬼”彼得罗夫设计的为第一代，西泽尔在马斯顿见到的是第二代，如今的普罗米修斯已经是第三代，第二代机体已经可以和龙德施泰特那种级别的炽天使骑士对抗，简直不敢想像第三代该是何等的威力。

阿方索他们干着急也使不上力气，他们还在做最初级的训练，他们曾经驾驭过普通的机动甲胄，但那跟炽天使不是一个概念，他们得重新训练。

在低反噬版本的炽天使造出来前也没人敢给他们穿上炽天使甲胄，当年西泽尔那批少年骑士无不是百中选一，最后还都落得变成植物人的下场。

今晚他们结束了都灵圣教院的基础课程赶往密涅瓦机关，却被通知今晚的训练临时取消。

“我们已经探听到了原罪机关的实验场所在地！今夜他们正准备测试第三代普罗米修斯！我们去打他们个措手不及！”佛朗哥杀气腾腾地宣布。

说这话的时候他穿了一身黑色风衣，外加黑色面罩，打扮得像个潜行者，可因为薇若兰的存在，这番伪装毫无意义，机械女皇仍是自己的着装风格，只不过把短旗袍换成了长旗袍，在旗袍外披了一件米色的风衣，妖妖娆娆万分醒目。

开始佛朗哥对薇若兰的衣着很不满意，说嘿嘿！你要搞清楚！这可是秘密行动！你为什么要穿得好像出席舞会？

薇若兰冷冷地说我们密涅瓦机关的人在翡冷翠行动，没必要怕谁知道，滚到你的驾驶位上！开车！

佛朗哥为学生这种毫无理由的霸气倾倒，就不再说什么了。

这时候他们已经离开城市边界超过半小时了，山路崎岖陡峭，如果不是这辆重型车辆的轮胎上捆了防滑的铁链，也许早就滑到山沟里去了。

“我说原罪机关真的会把实验场放在这边么？他们可怎么把普罗米修斯运过来？”昆提良趴在车窗上往外看去，不知何时外面下起了蒙蒙细雨，视野之内只有一片白茫茫的水花。

“放心吧！我的情报不会出错的！”佛朗哥摇下车窗，“呸”的一声吐掉嘴里的雪茄烟头，“我亲自来踩过点！”

“踩点这个词听起来很专业啊总长大人！”唐璜不失时机地赞美，“您真的一直是机械师么？我还以为您在阿非利加的师团中当过间谍呢！”

“哈哈哈哈，被你看出来了！你们这些年轻人怎么可能知道我年轻时那丰富多彩的经历？哈哈哈哈，那时我是何等致命的美男子啊！就像唐璜你现在这样……”佛朗哥果然上当，再度开始宣讲自己“致命美男子”的时代。

薇若兰面无表情地把橡胶耳塞塞进耳朵里，蜷缩在车座上阖眼入睡，从侧面看去，她的睫毛长而浓密，因为是白色的，仿佛盖着一层细雪。

西泽尔把车窗打开一道缝，深深地吸了一口外面透进来的冷空气，直觉得凉得脑神经都微微疼痛起来。

四个月的实验后他不得不承认自己离“骑士王”越来越远了，凭着在马斯顿一怒毁灭整队普罗米修斯的战绩，他一度自信还能再度穿上炽天使甲胄，去亚琛迎回阿黛尔。

但现实是残酷的，可能真像薇若兰判断的那样，他的神经系统受损超过80%，如今他只剩下当初的20%，这20%甚至不够他穿上甲胄如正常人那样活动。

其实他活下来本身就是个奇迹，他原本应该死在马斯顿的才对。

薇若兰和佛朗哥都暗示过他，很可能他就只能充当新型炽天使的实验体了，即使他们能够如期造出新型炽天使，并赢得跟普罗米修斯的对抗，最后也是用来武装阿方索他们。

西泽尔相信阿方索，也相信唐璜和昆提良，他选择的同伴能够贯彻他的计划，在战场上所向披靡，把阻挡他们的每个人都打倒，可有些事，还是想用自己的手来解决……有些人，还是想要自己杀……

他沉默地看着自己的手，想着它是一只金属利爪，曾有多少鲜血从那只利爪上滴下来，他厌恶鲜血，却又希望在上面涂抹某些人的血。

眼下的情况已经很危急了吧？因为他的退步，炽天使远远地落后于普罗米修斯了，虽然佛朗哥什么都不说，每日里还在怒骂原罪机关的小贱人，说他们死的那天都不知道自己怎么死的。

但西泽尔知道佛朗哥已经急了，如果不是这样，他也不会以机关总长的身份来做这种间谍的勾当，他急于要知道对手的进度。

这辆车里的每个人其实都心急如焚才对，包括那个看起来完全没把这事放在心上的薇若兰，炽天使的成功，关系到的可是她的名誉和地位，还有她那如日中天的未婚夫。

礼车在湿润的地面上侧滑，艰难地停在了悬崖边。

“就是这里了！”佛朗哥压低了声音宣布，同时关闭了车灯。

“总长大人你肯定？”唐璜率先跳下车。

今晚是他表现的场合，所以他也是全副武装，黑色潜行作战服，外罩可以防弹的钢丝马甲，手臂里藏着攀援用的铁钩，背后交叉捆着弧形的薄剑。凭着这身装备他可以去世界上绝大多数地方。

西泽尔和阿方索也都换上了军便服，虽说他们还没正式恢复军籍，但军服以前发得太多，在家中衣箱里找找总是有的，只不过当年的尺码今天穿起来略小。

至于昆提良，他居然穿着都灵圣教院的校服，这可怜的家伙连初等院的进度都跟不上，不得不天天补课，下课之后校服都没换就直奔密涅瓦机关和他的兄弟们碰头。

好在佛朗哥给他找了一件黑色的橡胶雨披，否则这个校服男子就太过醒目了。

他们所在的位置是一道裂谷的边缘，裂谷中填满沙沙的雨声，翡冷翠郊外的山区中尽是这样的裂谷，裂谷和裂谷相平行，从高处看仿佛是神用铁犁在大地上犁出来的痕迹。

“可笑的年轻人！”佛朗哥走了过来。

看他那身装备完全没法相信这是教皇国最高研究机构的负责人，他在衣服外面捆满了皮带，皮带上挂满了结实的金属扣，手中提着形状古怪的枪械，背后背着细长的气罐。

“不是说过了么？原罪机关那帮小贱人就算再没脑子，也会在实验场附近布置警戒哨的，我要是直接停车在实验场门口然后走进去，那叫偷窥么？那叫公务拜访好么？”佛朗哥指着旁边的峭壁，“我们得爬过去！”

“我去！”昆提良傻眼了，“总长大人！有这种安排为什么不早说啊？你以为我们是猴子么？”

“你们不是见习骑士么？这么一座小山都爬不上去，将来怎么在战场上碾压敌人？”佛朗哥神气活现地说着，举起手中的枪械，对准高处发射。

枪声只是“砰”的闷响，那是高压气流的爆破声，一支锋利的箭状物射向天空，旋转着打开了倒钩，落下来的时候勾在了岩石的缝隙中。接着固定在皮带上的强力弹簧发动，生生地提着佛朗哥离开地面。

他手脚并用地向上攀爬，在提升装具的帮助下显得游刃有余。不得不说作为研究人员，在他这个年纪能有这样的体魄，还是得拜他年轻时候混迹街头打架斗殴那段生活所赐。

山崖确实很高，即使有提升装具的帮助，每爬十几米也得停下来略作休息，佛朗哥休息了三次这才扭头往下看去，想看看这帮年轻人满脸无奈的表情……可他吓得一哆嗦，差点脱手掉下去。

南部小子那张呆滞的脸就在他脚下。

“混账！你怎么爬上来的？”佛朗哥傻眼了。

“就是……爬上来了啊。”昆提良没有理解佛朗哥的意思，绕过他继续往上爬，不需要什么提升装具也不像不远处的唐璜那样借助铁钩，就是那么简简单单地……往上爬。

有着足够强的肌肉作为后盾，他确实不需要什么工具辅助，佛朗哥当然不会知道，这小子可是十岁就能徒手爬上灯塔顶的怪物少年。

“总长大人你不知道，他确实就是个猴子。”唐璜也神色轻松地超过了佛朗哥，还不忘帮总长大人检查了一下索具。

阿方索对于这种无聊的竞争毫无兴趣，那帮人忙于炫耀各自的技术时他一直在调整自己的右臂，他的右臂外套着伪装用的黄铜假肢，机件打开就是攀登工具。

他的力量不如昆提良，灵活不如唐璜，但靠着这条右臂爬到悬崖顶倒也毫无问题。

西泽尔就只能仰头等待了，阿方索是说自己爬到顶部后会垂下一根钢丝索给他。可他忽然听到背后传来动力核心运转的呜呜声，一根绳索套住了他，带着他笔直地上升。

他迎着细雨看向上方，白色的旗袍摆在风中飞舞，那双巧克力色的矫健长腿竟然踩着悬崖，违反物理定律地往上走去。

从佛朗哥到昆提良，所有人都惊叹地看着这一幕，全身笼罩在金属外骨骼里的薇若兰一步步地走上悬崖，她每走一步，外骨骼的尖爪都会抓进石缝里去，双动力核心的支持让她行动自如，白色的长发在风雨中展开。

“我说唐璜，不是说凡你见过的漂亮妞儿都没有能从你手心里逃脱的么？可你已经见了副总长大人好几次了，怎么没见你动手啊？”和唐璜并肩休息的时候，昆提良忽然想起了这一出。

唐璜翻翻白眼，表示懒得理这个神经病，而后忽然发力，跳跃般在岩石间行进，抢在薇若兰之前抵达了悬崖顶部。

他小心地探头往下望去，缓缓地打了个寒战。

悬崖后是另一道裂谷，裂谷深处有依稀的灯光闪动，浓密的白色蒸汽从裂谷里往上涌。这种寒冷的雨夜，裂谷底部出现这样的高热反应，只有两个解释，要么裂谷底部有座活火山，要么裂谷底部是巨大的人工热源。

那是一座巨型蒸汽站，毫无疑问。佛朗哥的情报是准确的，这种级别的蒸汽站，可以给整个社区供热，也可以驱动十米级别的机动傀儡！

“先别露头！”唐璜压低了声音。

“怎么了？”昆提良只落后他两个身位，正仰头观望。

“警戒哨，这里漫山遍野都是警戒哨。”唐璜低声说，“首先，副总长大人，你得把你那具外骨骼的动力输出调到最小，它的蒸汽排放最可能暴露我们的位置。”

“然后是摘下我们身上所有可能反光的东西，这些都是危险的；最后，我们得感谢这场雨，如果这是个星夜，我们很可能就得去跟原罪机关的警卫们谈谈了。”唐璜调整了背后的弧形薄剑，“即使是个雨夜也得做好和他们谈谈的准备，这里的防御不亚于教皇厅！”

他的语气全不是平日里吊儿郎当的模样，当年最优秀的刺客型骑士，当然不只是善于用甜言蜜语刺中女孩的心房，夜行、突击、谍报都是他的长项。

他们以岩石为遮挡往下望去，可什么都看不清楚，偶尔能听到蒸汽云中传来沉重的金属脚步声，想来是甲胄骑士在巡逻。

“妈的！原罪机关的小贱人！居然用老子造的机动甲胄当警卫，有种用你们自己的普罗米修斯当警卫啊？”佛朗哥恶狠狠地咒骂。

但这无济于事，他只是受命生产机动甲胄，完工之后那东西就归教廷和军队控制了。

“这真是普罗米修斯的实验场？为什么要放在山沟里？”昆提良还有些疑惑。

“为了保密，枢机会是想用普罗米修斯重铸教皇国的地位，所以它的所有细节都是绝密。注意那边反光的地方，应该是一条铁路，他们为此还特别修了一条铁路。”唐璜低声说。

“妈的！他们花的都是本来属于我们的钱！”佛朗哥简直悲愤了，“看看这帮小贱人花钱的派头！我呢？我只有把废弃的仓库收拾出来当开发基地！不行！下次枢机会开会的时候我还是得咬死那帮老东西！”

“嘘！”阿方索忽然发出警告。

就在这个时候，一阵疾风扫开了裂谷底部的蒸汽云，实验场的全貌忽然就出现在他们的眼皮底下。

“那是……”阿方索深吸了一口冷气。

“没错，”薇若兰低声说，“原罪机关的‘行刑地’实验场，第三代的普罗米修斯就是在这里诞生的！”

那魁伟的、嶙峋的、仿佛通天铁塔般的黑色巨人沉默地站在裂谷底部的平台上，几十条钢缆帮助这个庞然大物保持平衡。

为了尽可能地减轻重量，它不像机动甲胄那样是实心的，而是大量使用了镂空骨架，浓密的白色蒸汽在骨架间流窜，看起来像是某种古代巨人的骨骸。

机械扶梯围绕在它身边，身穿黑色橡胶服，肩上带有血红色十字徽章的工程师们上下忙碌，为它做最后的检查。

西泽尔记得那血红色的十字记号，圣堂装甲师的军服上也是这样的徽记，他们抓着钢缆从天而降的时候，便如成百上千的血红色十字被从天空里掷向人间。

看来这种血红色十字徽章专门用于教廷直接控制的秘密部门，圣堂装甲师和原罪机关，某种意义上说是个整体。

“妈的妈的妈的！”佛朗哥小声地咒骂，“真下血本啊！高阶合金做的内骨架，电控加机械传动双重控制，还用上了最新型的‘暴龙’级动力核心……这么花原本属于我的钱你们不肉痛么小贱人！”

作为顶级机械师，他只需要看外形就能猜出第三代普罗米修斯的工艺水准，那是一件机械杰作，比之前他们见过的任何一具普罗米修斯都精细，当然，伴随工艺的上升，耗资也是令人咋舌的。

即使枢机会的拨款偏向原罪机关，这种海量花钱的方式也太惊人了。

要不是密涅瓦机关仍旧掌握着超级熔炉“维苏威火山”和与它配套的高阶合金冶炼工厂，简直没什么能拿出来跟原罪机关抗衡的东西。

“全身上下有至少十六个武器挂载点，武器组合多到不可思议，以重火力武器为主。”薇若兰低声说，“它满负荷火力发射的时候，会是万炮齐发般的效果。”

西泽尔深呼吸以保持镇定。这时候再回想金伦加会战，如果不是龙德施泰特意外反叛，如果那些第二代的普罗米修斯乘坐火车如期抵达战场，那么即便是楚舜华也别想力挽狂澜。

巨型机动傀儡能在万炮齐发的同时大步推进，夏国最重的火炮也无法对它们造成致命伤，更别说那些骑着夔龙马的重铠武士了。

如果世上真有胜利女神的话，最后她还是偏心了楚舜华，从这个角度说，大夏龙雀……真是被命运眷顾的禁忌之子。

“它的重心比较高，缺陷应该是在腿部。”阿方索思考了很久才发表意见，“这么高的东西如果倒地，爬起来需要花不少的时间，至少15秒……不！30秒！”

“30秒内我已经可以把骑士从骑士舱里揪出来了。”唐璜说。

“那好！把它打倒的事情就包在我身上了！”昆提良显得信心十足。

西泽尔看了一眼这俩货，不得不说，有人就是天生乐观，他们还在惊叹第三代普罗米修斯是何等强大的时候，这俩货已经开始考虑如何痛扁它了，不过估计很对佛朗哥的胃口。

“真是性感的男孩子们！我很欣赏！”果然，佛朗哥一扫沮丧之情，眉开眼笑地竖起大拇指。

“你怎么把它打倒？”薇若兰冷冷地说，“常规的机动甲胄不到3米高，而那东西的高度绝对超过9米，就算它的膝盖是弱点，可膝盖也有接近3米高了，比你穿上机动甲胄还高。”

“我先冲锋到它附近，然后把火力集中在它的膝盖上！”南部小子以他有限的脑容量想了想说。

“冲锋型甲胄着重强化外壳，我们没法给你带上足够火力的枪械。”

“那我……我跳起来打它的膝盖！”

薇若兰愣了一下，忽然想到穿着机动甲胄的南部小子蹦起来猛打普罗米修斯的膝盖，就像童话里那个发誓要打败为非作歹的巨人然后迎娶公主的小家伙……她忽然就不想跟昆提良讨论这个战术的可实现程度了，而是拉动嘴角，盈盈地一笑。

只有西泽尔注意到这个短暂的笑容，好像那个梳着两条马尾辫的“火炮之兰”穿越时空回到了他的面前。

“妈的！好像打不到它的膝盖了！”昆提良忽然说。

一辆大型拖车把巨型的利刃拖到了普罗米修斯的身旁，起重机吊起那柄利刃把它送到普罗米修斯的手边，那是一件透着地狱气息的武器，长度大约六米，刀身最宽的地方接近一米，刀刃反曲而且带锯齿，末端带有尖利的破甲钩。

昆提良抬头望高处看了看，想像了一下六米长的巨型武器要是插在自己面前该什么感觉，那简直是一面高墙。当那柄武器被挥舞开来的时候，他蹦得再高也打不中普罗米修斯的膝盖。

很显然普罗米修斯的设计师已经意识到这方面的弱点了，所以在强化火力的同时，依然给普罗米修斯配上了传统的巨刃。

普罗米修斯的胸膛中传出隐隐的雷鸣声，一直静止的巨型傀儡动了起来，旋转手腕，握住了巨刃的柄，机械手掌心的各种卡槽和剑柄上的卡槽一一吻合，巨手猛地收紧！

随着机动傀儡划出开天辟地般的刀弧，平台周围的灯光骤然提升了几个级别的亮度，钢缆如同释放的琴弦般脱离，实验员们飞奔着撤离。

机械心脏高速地运转着，滚滚的蒸汽云平铺着散开，那顶天立地般的巨型傀儡仰首夜空，发出了火车汽笛般的咆哮声！

“第三代普罗米修斯·古洛诺斯，第118次试运转，30秒内开启，请迅速撤离实验场！请迅速撤离实验场！”警报声回荡，刺眼的红光照亮了裂谷的底部。

起重机带着火炮和连射铳从天而降，逐一扣合在普罗米修斯的肩部和手臂，整个过程严丝合缝。普罗米修斯提着巨刃跨出了第一步，那是惊天动地的一步，地面在它的脚下开裂，每个关节都喷出乳白色的蒸汽流。

“古洛诺斯？”昆提良低声问。

“在旧罗马时代的神话中，它是天空之王，”阿方索低声说，“应该是第三代普罗米修斯的特别版，意味着它比量产的第三代普罗米修斯更强大。”

古洛诺斯缓步走向前方，前方是满目疮痍的靶场，纵横交错的燃烧痕迹说明这道裂谷已经被古洛诺斯的炮火清洗了无数次。

“试驾骑士请注意，靶场将在10秒钟内开启，请以最快的速度消灭所有目标。”寒冷的声音通过扩音喇叭，在裂谷中央回荡。

“那是普罗米修斯的设计师么？听起来是个年轻的小贱人啊！”佛朗哥探头探脑，如果不是唐璜及时地把他摁了回去没准就被警戒哨发现了。

靶场前的铁丝网门缓缓打开，古洛诺斯大步踏入，幽灵般的黑影出现在山谷的各个角落里，它们也和古洛诺斯一样，背后带着缥缈的白色蒸汽。

“6、5、4、3、2、1……古洛诺斯！出击！”

第一发空爆弹离开了古洛诺斯的肩炮，带着笔直的白色轨迹，命中了冲在最前方的黑影。

火光炸开，黑影被冲击波震得倒飞出去，整个山谷被照亮了，黑影们的真实身份也暴露出来了。

铍青铜装甲板包裹的厚重身躯、胸口的火焰徽章、双肩处的翼状突起……所有特征都是那么地熟悉，那些竟然是“炽天铁骑IV型”，炽天骑士团如今的主力甲胄！

除了高度机密的炽天使，教皇国也生产不采用神经接驳系统的普通型机动甲胄，就是目前装备炽天骑士团的“炽天铁骑IV型”。

它曾被认为是全世界最先进的机动甲胄，各国君主都渴望着从教皇国那里获得这种甲胄的生产技术，而教皇国则严格地管控着，不令图纸外流，只将少数成品甲胄作为国礼赠送给最亲密的盟国。

当初新罗马帝国的查士丁尼皇帝得到了一具“炽天铁骑IV型”，惊喜地说那简直就是得到了十座城市。

如今这些价值连城的甲胄，却只配充当古洛诺斯的靶子。

“把我造的甲胄当作靶子来打？”佛朗哥神色狰狞，额头上青筋直跳，“小贱人们这是自寻死路啊！”

“炽天铁骑IV型”是佛朗哥改进后的作品，虽然背地里佛朗哥也说那跟炽天使相比算不得什么杰作，可当他的面毁掉他的作品就跟打他儿子没什么区别。

即使是不成器的笨儿子，父亲也是不会允许别人来揍的。

“任何东西，只要落后于这个时代了，也就没有存在的意义了。”薇若兰低声说，“注意看，古洛诺斯确实是强势碾压！”

战斗瞬间就进入了白热化的程度，数十名甲胄骑士以狼群战术围攻古洛诺斯，古洛诺斯万炮齐发，装在肩部、胸口和两臂的火力点喷吐着数尺长的枪焰，同时锁定数个目标开火，右手那柄巨刃还切割空气，发出嗡嗡的巨声。

甲胄骑士们根本无法突破古洛诺斯的火力网，那真真正正就是一张网，古洛诺斯每次大幅度地挥舞手臂，抛出的都是一片弹幕，中间还夹杂着熊熊烈焰。

对于甲胄骑士，这种喷火设计倒还不致命，靠着甲胄的保护，他们能够快速通过燃烧区域，但对于传统的步兵，古洛诺斯两臂的火焰喷射器是远比枪炮杀伤力更大的武器。

难怪山谷的地面上大片大片的燃烧痕迹，想来古洛诺斯的试运转已经非常地频繁了，这些天来它把靶场烧了又烧。

“这种情况下你能冲到它身边么？”阿方索问。

在脑海中反复模拟了冲锋过程后，昆提良摇了摇头。

“从背后潜行逼近，然后对骑士本体一击必杀呢？”阿方索转向唐璜。

“它能同时锁定四到五个目标开火，无论目标位于前方、两侧或者背后，换句话说它是没有死角的，没有死角的敌人怎么可能潜行接近它？”唐璜也摇头，“你呢？你有办法远距离攻击它么？”

阿方索思索了片刻，“凭目前的武器，不可能。”

“你呢西泽尔，”薇若兰目不转睛地看着下方的古洛诺斯，那魁伟的身影仿佛带着火焰舞蹈的巨神，“如果给你一具炽天使，你能打倒它么？”

“即使是当初的我也未必，但龙德施泰特应该可以，他的战技最全面，从正面突破，最高的速度，穿透它的弹幕和剑圈……对付炽天使的话，真正有威慑力的武器是那柄巨剑，如果被炽天使突破了剑圈，就是古洛诺斯失败。”

“听到了么佛朗哥？看来我们要强化新一代炽天使的速度了。”薇若兰淡淡地说。

“还得有柄究极锋利的剑，像圣剑装具·Excalibur那么锋利的，好一下砍开普罗米修斯的心脏！当年我们怎么砍开它的第一代原型机的心脏，今天我们照样这么看开古洛诺斯的心脏！”佛朗哥歪眉斜眼外加咬牙切齿。

“我会准备好剑，像Excalibur那样的不太可能，不过足够把它的每根骨头都砍断。”薇若兰说，“走吧，该看的都看了，没必要在这里呆下去了。”

这时候靶场里几乎没有甲胄骑士能够站立了，身上冒着硝烟的甲胄骑士们尸体般躺在古洛诺斯周围。

古洛诺斯并未使用实战弹药而是用了薄壳弹，这种弹头在触及机动甲胄表面的时候就会崩溃，碎片也很少，只是把一股冲击力传递过去，按理不会真正伤及甲胄中的骑士，但古洛诺斯所装配的枪炮都是超大口径的，光凭冲击力就足够让甲胄骑士们脑震荡。

谁也不知道靶子骑士们受了多重的伤，眼下医疗组是不敢冲进靶场里去的，古洛诺斯所在之处就是战场，试驾骑士若是不经意地扣动扳机，即使是薄壳弹也足够把医疗组烧成灰烬。

烈火仍在熊熊燃烧，山谷都被照红了，古洛诺斯大步踏过骑士们的“尸堆”，身影投射在漆黑的山岩上，搜寻着最后的几个靶子。

西泽尔按下“蜘蛛巢”侧面的按钮，结束了计时，4分27秒，一架普罗米修斯，大约30架炽天铁骑，炽天铁骑完败。

眼前这一幕让他想起马斯顿王立机械学院的教堂，那一夜，圣堂装甲师的普罗米修斯也是这样，如巨人般跨越尸堆，寻找最后的幸存者，补枪，枪火闪灭，鲜血溅在机械的巨足上……

“喂！注意它要动用的那件武器！”阿方索忽然说。

最后一个靶子进入了古洛诺斯的视野，那名骑士可能是太过害怕，始终藏在战壕中没有露面，但随着古洛诺斯的脚步声逼近，他再也藏不住了，跃出战壕全速撤向靶场的另一边。

动力核心全速运转，出力暴增到常态下的三倍，靶子骑士以骏马般的高速脱离靶场。按照军部的规定，只有在靶场内才能攻击目标，只要他脱离靶场，古洛诺斯就不能再攻击他。

古洛诺斯站住了，背后的炮座缓缓地升起……它的背后扛着一门“龙吼”火炮！那是十字禁卫军标配的长程火炮，它被设计出来根本不是为了对人发射，而是对战车对战舰，对坚固的永久性堡垒！

“他疯了！那种火炮的冲击波都能杀死甲胄里的人！”昆提良嘶声吼叫。

他不认识那名骑士，但这一刻在昆提良看来穿着机动甲胄的就是他的伙伴，如果他也穿着机动甲胄，绝对会冲下去跟那架普罗米修斯玩命。

“他没疯，他就是想杀了那家伙，”唐璜的脸微微抽动，“你没听西泽尔说么？圣堂装甲师里无一例外都是贵族，那个试驾骑士毫无疑问也是贵族，他在靶场内部惩罚一名想要临阵脱逃的军人，根本不会有人处罚他，甚至无损他的名誉。”

“他还有机会，只要足够快。”阿方索低声说，“龙吼是长程火炮，它的弹道是抛物线，用来平射的话必须重新调整，只要他能抢在古洛诺斯调整完炮座之前脱离靶场！”

巨大的古洛诺斯半跪下来，低下了沉重的钢铁头颅，颈椎部分从中断开，整个头颅向下滑到胸部，隐藏在头颅下方的骑士舱缓缓地升起，龙吼炮向前翻转，那名普罗米修斯骑士恰好位于炮管后方。

阿方索脸色一变，普罗米修斯骑士竟然是准备手动调整弹道，这是最快的方式！

西泽尔的脸色也变了，因为他看清了普罗米修斯骑士的侧脸，那张年轻的、还残留着孩子气的侧脸……那是他同父异母的弟弟胡安·博尔吉亚！

“别总是拉着阿黛尔的手，没用！总有一天我会把你拖在我的马后面拖死，就像拖猎狗一样，然后阿黛尔就是哥哥的了。”胡安当年对西泽尔说出这句话的时候，只有区区九岁。

胡安所说的哥哥当然不是西泽尔，而是路易吉·博尔吉亚，只有他和路易吉才是教皇婚生的儿子，是被博尔吉亚家族所承认的博尔吉亚。

而西泽尔，只是教皇不知道从哪个角落里捡回来的野狗。教皇试图把西泽尔培养成猎犬，但他本质还是野狗。

拖死一条猎狗虽然是有些残忍，但出去打猎的时候不少人真的试着这么玩过，他们自己骑着马狂跑，把狗绳系在马鞍的挂钩上。有些猎犬能撑下来，有些猎犬跑到最后精疲力尽，就被拖死了。那也没什么，只能说明那条猎犬不够好。

胡安说那句话的时候还舔着手中那支颜色鲜艳的棒棒糖，谁也没法判断那是句不恰当的玩笑，或者他真的这么想了。

西泽尔回复的方式非常直接，他抓住那支棒棒糖捅进胡安嘴里，然后捏着他的嘴，强迫他把碎糖块连着血都吞到肚里去。

出乎胡安的意料，家长们对此并未流露出什么愤怒的情绪，他一个嫡出的儿子，母亲是堂堂美第奇家的女儿，被一个私生子打得满嘴冒血，家长们却只淡淡地说，“这不过是孩子之间的小口角。”

西泽尔却很清楚家长们为何是这样的反应，贵族家中，血统当然被看重，能力也同样被看重，当时他是军部的新星，刚刚在家族晚宴中展现出可怖的能力，家族当然愿意多给他一点机会。

几个月后，在一场新年晚宴上，他再度见到了胡安。西泽尔穿着笔挺的军服，肩上垂下红色绶带，胡安的目光恨恨地追逐着他的背影。

一位博尔吉亚家的长辈，大概是堂叔之类的人，是个出名的和事佬，觉得博尔吉亚家的男孩们在公众场合相互流露敌意，对家族的名誉也不利，便把西泽尔和胡安叫到角落里，递给他们一人一根牙签让他们掰断。

然后堂叔又拿出小小的一捆牙签说，“你们谁又能掰断这捆牙签呢？”

接着他语重心长地说，“这是个古老的东方谚语，兄弟同心，其利断金。我们博尔吉亚家有很多优秀的男孩，团结起来可以做成很多事，就像给每人一根牙签，大家轻松地就能掰断一捆牙签，可你们若是力气不往一处使，任何人都是不能独立掰断一捆牙签的。”

这时西泽尔忽然伸手，拿过那捆牙签，拔出腰间的军官佩剑！佩剑寒光一闪，牙签散落一地。

“我没有兄弟，我只有一个妹妹，所以无论多少牙签，我都得自己弄断，我习惯了。”他对堂叔微微欠身，然后转向胡安，“想把我拖在马后拖死这类话，以后你也可以继续说，反正你做不到。但关系到阿黛尔的话，如果你还想说，就别手里拿着东西来找我说，到时候无论你手里拿着的是牙刷还是叉子什么的，你都会吃下去的。”

他转身离去，背后是胡安稚嫩而尖利的吼叫，“骑士了不起么？有一天我也会当上骑士！比你强十倍一百倍的骑士！”

时过境迁，胡安真的当上了骑士，却是普罗米修斯的骑士，如他所愿，如今他所驾驭的东西比西泽尔强出十倍百倍。

这也证实了那条关于圣堂装甲师的传言，这支军队有着浓厚的贵族情结，只吸收贵族军人，连试驾骑士都是胡安·博尔吉亚这种堂堂的贵公子。

甲胄骑士的背影落入了胡安的瞄准镜，根据准星龙吼炮在做最后的微调，这个十六岁男孩咬着槽牙，笑得很愉快。

昆提良怒火中烧，吼声那是我的兄弟，起身就要往下冲，合唐璜和阿方索两人之力才勉强拉住了这条蛮牛。佛朗哥满嘴脏话，把普罗米修斯的八代祖宗都问候到了。

弹道调整完毕，炮弹推进膛中，但胡安还想再等等，等着那名骑士接近边界……胡安很喜欢打猎，这就是打猎的乐趣，在猎物即将脱离射程的时候再开枪，猎物应声倒地，赢得所有人的喝彩。

只要我锁定你的背影，你就绝对逃不掉！那种把别人的命掌握在手里的感觉好极了！
