唐璜不能肯定自己是不是这座城市里最帅的男人，但阿方索毫无疑问是最酷的。

“今晚你不是出去狩猎了么？怎么来我这里串门了？没找到猎物？”阿方索问。

阿方索总是很有古意地把唐璜的工作称为“狩猎”，好像唐璜不是每日混迹女人堆的花花公子，而是那种坚忍卓越背着长弓追逐猎物的猛汉。

“怎么可能？我的魅力，出手就有！今晚的猎物呢，要说清甜可口也可以，要说辣得叫人无法消受也可以……”唐璜东拉西扯，其实是在琢磨怎么跟阿方索开口谈这件事。

屋外忽然传来斗牛奔跑般的脚步声，单凭脚步声就可以想像那份速度和威势，若是什么斗牛士真的面对这样一头斗牛，别说出剑了，腿都吓软了。

不用问，那是昆提良，只有那个南部小子跑起来才会这样地动山摇，他当年专攻的科目是冲锋，从此养成了走直线的习惯。他甚至懒得走门，好几次他都是咚咚咚咚地跑过来，翻墙而过，从窗户跳进阿方索的工作室。

“他还用穿机动甲胄么？他自己就是一辆人形战车好么？”唐璜耸耸肩。

门“砰”地被撞开，蛮牛的身影站在冷风冷雨里，浑身湿透，机车夹克的领口敞开着，露出一身奔马般的肌肉。

“老板回来了！”南部小子兴奋地嚷嚷，“我见到他了！他召唤我回去！”

阿方索抬头看了他一眼，“你能不能先把门关上？”

唐璜犹豫了好久没想好怎么开头的话，被这小子在进屋的第一秒钟就说完了，阿方索倒也没流露出太过惊讶的表情，早知道何苦浪费那么多时间呢？唐璜叹了口气，没心肝也有没心肝的好处，昆提良这辈子都是个没心肝的锋将。

昆提良手中握着白色的信封，唐璜也从礼服内袋里抽出白色的信封扔在工作台上，“我来也是为了这个，不过我没见到老板，我见到了他的妞。”

“老板有妞了？”昆提良吃了一惊。

“是他的女侍长，那个叫碧儿·丹缇的妞，负责老板饮食起居的，可居然随身带着短铳，我差点以为她也是当年的见习骑士。”

“丹缇小姐我倒是见过，老板被流放之后她来找过我一次。不过你就别惦记那位小姐了，她不喜欢你这种类型的。”昆提良很有把握地说。

“那她喜欢什么类型的？”阿方索一愣，心说昆提良倒也蛮招女孩子喜欢，他的观点很值得参考。

“她喜欢正人君子！” 昆提良坚定地说。

“我难道不是正人君子？”

“唐璜你醒醒……”

唐璜忽然有种灰头土脸的感觉。

“阿方索，老板没派人来找你么？”昆提良转向机械师。

“今天来找我的人只有邮差。”阿方索说着把手中的零件放下，“有人给我寄来了这个。”

那是一块古铜色的表。跟普通的腕表不同，这块表大且厚重，功能繁杂到常人根本看不懂的地步。表面的正中心有一只硬金雕刻的蜘蛛，用它修长的八条腿加固着表盘。

阿方索很少维修钟表，他觉得表在机械学中是奇技淫巧，与其把心思花在在齿轮上雕花，他宁可研究些能够把教廷区炸平的玩意儿。可今天他居然在修表。

“蜘蛛巢！”唐璜认出了那块表。

“是，这块表是我亲手做的，专门为战场指挥官设计，准确地记录时间和日出日落，潮汐和即时星空，卡罗素飞轮为它消除了重力的影响，发条盘足够支撑两天两夜。”阿方索说，“是我送给老板的十五岁生日礼物。”

阿方索把第三个白色信封放在桌上，“老板要我给他擦洗和上油，让它重新运转起来。言外之意是，他要取回当初的权力。”

“太好了！他把我们三个一起召唤了！”昆提良扑上来拥抱唐璜和阿方索，“我们三个又能在一起干活了！”

“可时代已经变了，”阿方索冷冷地推开了他，“他想取回权力，可权力并不在那里等他。”

第六十节 魔鬼的邀请函

“收到这封信之后我就去问了军部的朋友，根据各方面的线索，我还原了老板被赦免、回到翡冷翠的过程。”阿方索把一叠文件夹放在唐璜和昆提良的面前，“都是保密资料，明天早晨之前得还回去的。”

“你怎么就能搞到级别这么高的资料？”昆提良伸手。

唐璜一把把他的手拍落，“你看个屁！你看得懂军部老爷们的官腔？阿方索拿出来不是给你看的，只是告诉你他的消息是有明确来源的，听他说就好了。”

“哦。”昆提良就把手收了回来，盘腿坐在椅子上双手怀抱，摆出认真听讲的模样。

“从四年前开始，我们就跟东方的夏国出于战争状态。几个月前，在东西方交界处的一处铁路隧道，夏国和教皇国的主力军为了争夺那条隧道的控制权，发生了最大规模的战役，死者超七万人。尽管夏军的死亡数字远远超过我们，但十字禁卫军的损失也是非常恐怖的。那场战役后，我国和夏国签署了暂时的停战协议，回复到和平状态。”阿方索说，“这些你们可以从报纸上看到，想必都知道。”

唐璜和阿方索都点点头。

“相比这些，你们更在意的应该是……炽天骑士团团长、有‘骑士王’之称的龙德施泰特在战役中忽然反叛，枪击圣座的装甲车‘阿瓦隆之舟’号，最后逃到距离前线不远的马斯顿城，在那里被消灭的消息。”

“黑龙会做这些事真是太不可思议了，”昆提良说，“那家伙不是军部和教廷最信任的忠狗么？”

“当然是有隐情的，即使是军部的秘密材料，也不可能跟你讲事情最真实的一面。”唐璜说，“闭嘴听！”

“而老板的流放地就是马斯顿，他在那里隐姓埋名地上学。龙德施泰特被杀，是在一所名为‘马斯顿王立机械学院’的学校，事后那间学校里的上千师生中，只有两个幸存者……”阿方索缓缓地说。

“一个肯定是老板！”昆提良大声说，“还有一个是谁？”

“凡尔登公主殿下，阿黛尔·博尔吉亚！”

“哦哦，我怎么把阿黛尔忘记了呢？老板没事阿黛尔肯定就没事！”

“那你有没有想过另一个问题，为什么在整个学校全灭的情况下，没有人保护的老板却能保护着他妹妹活了下来？”

昆提良愣住了，他确实没想这个问题。

“这是我得到的情报中最不能确定的一条，”阿方索说，“在当晚，有人听见燃烧的火场里响着沉重的脚步声……钢铁的脚步声！”

“他……再度穿上了炽天使！”唐璜忽然明白了，“在他穿着炽天使的情况下，这世上没有人能够杀死他！”

“是的，我们不知道那个夜晚发生了什么事，但骑士王死了，炽天使却复活了。”阿方索低声说，“在这种情况下，老板被赦免了罪行回到翡冷翠。因为不启用他的话，炽天使就再也没有希望了，龙德施泰特反叛的时候，摧毁了所有同行的炽天使！”

“这不很好么？”昆提良说，“枢机会那帮老混蛋不得不重启老板了，我们就跟着老板干？”

“幼稚，”阿方索面无表情，“经过之前的那些事，无论是博尔吉亚家的老人还是枢机会还会继续信任老板么？他们要用的只是老板的能力，却不会信任他的心。用完之后，他会被一脚踢开。为了控制他，他们还做了一个重要的决定，把老板的妹妹嫁给查理曼王国的王子克莱德曼。”

昆提良沉默了几秒钟，忽然眼眦欲裂，“老东西们……是想找死么？阿黛尔，只是个小女孩啊！”

“是的，可这个世界上真正在乎那个小女孩的只有一个人，不是你我，更不是枢机卿们，是老板。”阿方索说，“他母亲死后，他所有的希望都在妹妹身上。正是因为妹妹，他才不得不重新为这个国家工作，但他已经不是当年的那个红龙了。”

“怎么不是？我刚刚见过他，他长高了！他是个大人了！他比以前更强！”昆提良说。

“不，”阿方索低下头，用一块绒布轻轻地擦拭那块名为“蜘蛛巢”的指挥官腕表，“老板这个人，应该并不是你想像的那种完美的权力者，他的心底深处藏着的，只是个小孩子。你误以为他杀伐决断，只是他有时候疯狂。”

“疯狂又怎么样？我们一无所有！我们不疯狂就会死！”昆提良说，“阿方索你也上过战场，顶着炮火冲过去的时候你不疯狂！”

“疯狂和疯狂还是有区别的，当年我们追随他，因为他是英雄是希望，是教皇和博尔吉亚家力捧的红人，人人都争着效忠他，跟着他就会功成名就……可今天他只是枢机会手里的一件工具，追随他就是跟他一起走死路。为了妹妹，老板当然可以不惜一切代价的，那是他的疯狂，可你为什么要像他那样发疯呢？”阿方索轻声说，“那个白色的信封，我们还是烧掉吧，无论里面是什么都别看……那东西就像故事里说的……是魔鬼的邀请。”

长久的沉默，最后南部小子像是泄了气的皮球那样瘫坐在椅子上，呆呆地望着屋顶。

夜很深了，熔炉里仍旧翻卷着高温火焰。唐璜和阿方索都睡着了，阿方索睡在工作台边的靠椅上，唐璜则占据了角落里的小床。

至于昆提良，他坐在窗边喝闷酒，呆呆地望着远处灯火辉煌的富人区。

三枚白色的信封还搁在炉火边，谁也不想再去碰了。阿方索的分析很有道理，他们当初追随的人如今已经是落水狗了，谁会追随落水狗呢？

唐璜微微睁开眼睛，看着窗边的背影，他能理解昆提良的心情，听完阿方索的分析，最受打击的就是昆提良，因为接到那枚白色信封的时候，最开心也是昆提良。

原本他们也算是在这座城市里有身份的人，如今却混得那么惨。如果不是为生计所迫的话唐璜是不会去当贼的，他的拿手好戏是刺杀剑术，本该成为战场上的刺客型英雄，在万军中刺杀敌军主将什么的。

以阿方索在机械方面的天赋，缩在这种破烂的工作室里、给心怀不轨的客人制造杀人武器，也是太可惜了。至于昆提良，他最糟糕，他除了驾驭机动甲胄外别无任何天赋，只能在酒店里做侍者这种卑微的活儿。

他曾经很苦恼地跟唐璜说，我工作的地方糟透了，我看着那些年轻的女孩子在酒店里学坏，她们来的时候都不化妆，后来都学会化妆了，她们坐在阔佬的大腿上撒娇，喝得烂醉如泥被阔佬们占便宜。

可唐璜看起来满脸羡慕，他说你那份活儿可真棒！如果我是你的话，那些漂亮姑娘在变成阔佬的小甜品之前早都被我舔过一遍啦，那些阔佬只有吃我吃剩的！

唯有这么说才能让这个南部小子继续埋头工作别想太多。

他们已经不是骑士了，他们在这座城市里没有任何靠山，他们的人生还有污点，因为是被军部开除的。当年跟随西泽尔的时候肆意张扬还结下了不少仇，仇人中有好些已经在军部坐上了高位。

他们曾想改变世界，如今他们长大了，才明白被改变的其实是他们自己。

是唐璜教昆提良把新来的女孩推荐给阔佬的，这钱当然不干净，但在唐璜看来，你不赚别人也会去赚，最后那些从外省来的漂亮女孩都会一一沦陷在金钱的攻势下，她们一个个青涩地来，烟视媚行地离开，便如台伯河的水。

爱情？爱情在这座城市里屁都不算！

在这座用阶级地位说话的城市里，绝大多数人的一生从生下来的那一刻起就注定了，你若是公爵之子，你可以选择借助家族的势力青云直上，成为威名赫赫的大人物，也可以选择游手好闲、锦衣玉食地荒废人生，但无论选哪条路你都可以锦衣锦衣玉食；你若是贱民之子，就只有卑微地度过你那可笑的人生，荣耀和梦想不属于你这种人，漂亮的女孩们也不属于你，你死后会被葬入无名公墓，连块墓碑都没有。

除非你得到机会……他们曾经遇到过，那个机会名叫西泽尔·博尔吉亚……

唐璜望着漆黑的屋顶，漫无边际地回忆从前。

第六十一节 木匠与骑士

他们中以唐璜最为年长，昆提良最小，在炽天骑士团的训练营里，算是同届生。

昆提良的出身最糟糕，他从小生活在南方的海岛，母亲死于难产，父亲酗酒，喝醉了要么嚎啕大哭要么就暴打他。他家只靠少量的退休金生活，每到月底都会有那么几天饿肚子。

在那样的家庭里长大，昆提良却没有长成一个阴郁缺爱的孩子，足以证明这头蛮牛的神经也跟肌肉差不多粗壮。他是岛上的孩子王，总是带领着男孩们挥舞着木剑冲入大海，挥舞刀剑和海浪作战，仿佛他是位大将军，被千军万马包围了犹自奋战不休。

父亲三番五次地把他送到木匠工场里让他学手艺，可他只学会了用木头来做骑士剑，各种各样的骑士剑，他把那些剑插在沙滩上，双手抱怀站在中间，眺望着茫茫大海。

他知道海的对面是大陆，大陆上有座美轮美奂的城市，那里的骑士们穿着蒸汽驱动的铁甲，他们的剑不是用木头做的，而是最优质的合金，那剑永不生锈，那剑可以砍断奔马。

每次他摆出这种愚蠢的造型都会招致父亲的痛殴，但随着昆提良的年纪越来越大，力气也越来越大，父亲开始打不到他了。每次父亲挥舞着笊篱向他跑来的时候，他就一溜烟地跑过长街，爬上教堂的钟楼。

那座教堂的钟楼很高，且没有爬上去的阶梯，父亲挥舞着笊篱在下面咒骂这个不争气的儿子，昆提良用棉花塞着耳朵，躺在钟楼顶上，仰望云来云往的天空，沉浸在书中读来的骑士故事里。

终于有一次，父亲追到钟楼下无计可施，暴躁地围绕着钟楼转圈子。父子两人在星空下对喊，父亲说混账你做个屁的骑士，你知道骑士是什么东西么？

昆提良说，我就知道骑士才是真正的男人！木匠不是真正的男人，木匠就是木匠！

父亲说你这个混账！你母亲临死前千叮万嘱说要让你当个好木匠，我费了多少口舌才在木匠工场里给你找到学徒的机会。木匠怎么就不是真正的男人了？木匠能娶老婆生孩子，被孩子们环绕着死在自己的床上！骑士的命是在跪在战场上被人砍掉头颅！你要当了骑士，都未必有命活到娶妻生的那天？木匠才是真男人！骑士只是一帮注定要死的死鬼！

昆提良忽然站了起来，眺望着远处波涛起伏的黑色大海，像石头般安静，他说爸爸，我知道当骑士可能会死，但不当骑士，我不知道自己曾经活过。

以蛮牛的修辞能力，今天他十九岁了也讲不出这么有哲理的话，这是他从某本骑士小说上看来的，故事中的主人公要去沙漠魔堡中救他心爱的公主，但守卫那处魔堡的是一头幽灵龙，扈从劝他不要去，去了必死无疑，骑士说，那里确实是地狱，但那里有我心爱的公主，我很清楚我可能一去不会，但我不去便仿佛不曾活过。

昆提良照搬来讲给老爹听，那一刻他觉得自己特别帅特别勇敢，感觉好极了。

可父亲忽然哭了，那个喝醉的中年人坐在灯塔的基座上嚎啕大哭，他喊着昆提良母亲的名字说，亲爱的我很想你啊！我把我们的孩子带大了！你看看他多像年轻时那个混蛋的我啊！可我很怕我会失去他！

昆提良给吓傻了，猴子一样从灯塔上滑下来，老老实实地站在父亲面前，等着父亲用笊篱打他一顿是不是就会觉得好点了，就不会哭了。可父亲只是轻轻地抚摸着他的面颊，说你长大了昆提良。

父亲带着昆提良回到家里，从院子里挖出了一口半朽的木箱，打开木箱，里面是半截断剑，剑身呈暗金色，泛着星辰般的微光，此外还有一条考究的牛皮绶带，上面挂着孤零零的一枚勋章。

“那柄剑就是你梦寐以求的剑吧？虽然断了，可它曾经也是炽天骑士团的制式剑，由密涅瓦机关设计，用混合了秘金的高碳钢锻造，全力挥舞的时候确实能够砍断奔马。”父亲轻声说，“这些就是我骑士生涯仅有的纪念品。”

那一夜昆提良才知道父亲的退休金从何而来了，它来自遥远的翡冷翠，由教皇国的军部发放。

他的父亲曾是一位高傲的炽天骑士，为教皇国征战，积累军功升至上尉。退役之后，他继续留在军部服役，直至身体状况出了问题。

驾驭机动甲胄是件很危险的事，骑士不得不强迫自己的身体适应机械，反复作战反复受伤，父亲退役的时候，肌肉骨骼都严重地受损，随着年龄增大，这些旧伤就逐步暴露出来了。

退休金是有限的，在翡冷翠根本过不上像样的日子，父亲不得不回到家乡，那座位于南方的岛屿。在岛上的小教堂里他娶了昆提良的母亲，那个从小就喜欢他的女孩。

他本以为这样总算过上了平静的生活，可昆提良的母亲在分娩时出了问题，父亲眼睁睁地看着母亲难产而死。他非常清楚如果他们是在翡冷翠，那么他心爱的女人就不会死，那里有全世界最好的医生，可他的退休金和军功不足以支撑他们在翡冷翠的生活。

他握着昆提良母亲的手说对不起对不起对不起！说我为什么要离开你去当骑士呢？让你等了我那么多年。什么狗屁的光荣和梦想！我这一生兜兜转转，最后还是只有你啊！

昆提良的母亲虚弱地微笑着说，可我最初喜欢上你，就是因为你说总有一天你要穿上机械甲胄成为英雄啊，如果你不是那样狂妄的男孩，我也许不会知道世上有你……就这样那个美丽的女人缓缓地闭上了眼睛。

受了这个打击父亲加倍地沉溺在酒精和对过去的悔恨中，一心想让昆提良过上平静的日子，想方设法地送他去学木匠手艺——其实这根本不是母亲的意愿，而是父亲自己的。

可日复一日昆提良长大了，却是越来越像当年的自己。当年那个勇敢而鲁莽的少年，也是眺望着茫茫大海，对靠在他肩头的女孩说，我会成为最伟大的骑士！然后带你去翡冷翠过贵夫人的日子！

父亲摸着昆提良的头说，这就是骑士的命运啊，痛苦远远多于荣耀，成为骑士王当然世人都会称颂你，可那些死在战场上的骑士谁会记得他们？知道了这些之后，昆提良我的儿子，你还想当骑士么？

那是昆提良一生中最漫长的一次思考，他想了整整一夜——这对阿方索来说倒是不算什么，阿方索经常能面对一个小零件思考一个星期，但对昆提良这种神经粗大的家伙来说，思考一夜简直像是思考一生那么漫长——天明的时候他对父亲重复了那句话，他说爸爸，我知道当骑士可能会死，但不当骑士，我不知道自己曾经活过。

父亲点了点头，说我知道我无法阻止你，我只希望在我老死前你能光荣地回来。

他写了一封信，让昆提良带给军部的一位中校，那位中校是他在炽天骑士团的战友，也是他在翡冷翠最过硬的关系。在信里父亲恳求中校为他的儿子安排一个机会，让他参加见习骑士的考核。

那是封措辞非常卑微的信，因为父亲和那位中校的关系也并不很亲密。昆提良看父亲写信的时候字斟句酌，就知道那是父亲能给他的最大帮助了。

昆提良坐着渔船离开了那座岛，渔船离港的时候父亲并没有来送他，直到航行得很远了，后面忽然传来了钟声。昆提良回头看去，那座高高的钟楼上，他曾屡次躲避父亲追打的地方，白发苍苍的中年人撞着青铜大钟，眺望着渔船的帆影。

不知道他是怎么爬上去的。

那一刻从来不流泪的昆提良忽然嚎啕大哭起来，他抱着桅杆，像猴子那样爬到最高处，向着故乡和父亲挥舞他的白色领巾。

那一刻他发誓要成为骑士王！还要在父亲真正老去之前，穿着将军的制服回来见他！

第六十二节 致命的数学家

阿方索倒不是外省人，他从小在翡冷翠的一所教堂里长大。

他是个弃婴，被丢在教堂门口。父母是谁已经无法查证了，但他应该是东西方的混血儿，既有西方人的挺直鼻梁和白发头发，也有东方人的细长眉眼和柔和脸庞。

管理那间教堂的老神父很是慈爱，而且也很寂寞，便收养了阿方索，所以阿方索的童年倒并不那么孤苦。

老神父还是位数学家，阿方索送四岁开始就跟随老神父研究数学，十二岁的时候他的数学水准已经达到大学水准了。按照他原本的生轨迹，本该成为一位数学家。

但这一年发生了一件意外，某位年轻神父宣称老神父管理的那间教堂已经年久失修，理应拆除。当然这不会影响到信徒们的祷告，他们只要多走几步路去他的教堂祷告就好了。

这其实是教区之间争夺信徒的一种手段，教堂的钱是信徒们捐赠的，信徒越多，教堂越富。那位神父深得主教大人的宠爱，想借助主教的支持吞并老神父的教堂。

老神父反复写信给主教大人，哀求他改变这个决定，那间教堂既是阿方索长大的地方，也是老神父自己长大的地方，它确实有些破旧，但绝对不到必须拆除的地步，几十年来每个周末老神父都跟附近的居民在教堂中聚会，像一家人。那座教堂一旦拆除，那个维系了几十年的家也就不在了。

但主教大人迟迟不回信，而那位得势的神父已经等不下去了，派人把圣像从老教堂里搬了出来，然后浇上煤油焚烧。

他倒是没有要把老神父烧死在里面的意思，只是想把他赶出来，但老神父想要把他的数学研究资料搬出来，连续进出火场几次后，他被浓烟熏倒了。阿方索赶回来的时候，养育他的小教堂和老神父已经化作了冲天的火炬。

教廷高层默默地压下了这件事，这足以证明那位年轻神父确实在主教那里很得宠。漫长的秋天过去了，附近的信徒从开始为老神父鸣不平到沉默，然后渐渐地转去了年轻神父的教堂做祷告，只剩那座漆黑的废墟矗立在初雪里。

初雪落下的那天，人们看见老神父养大的那个混血男孩提着一个沉重的黑箱子，在废墟上放下了一束白花。当天晚上，阿方索提着那个黑箱子走进了年轻神父的教堂。

第二天早晨他才出来，出来的时候他苍白得像个纸人，走了几步就倒在雪地里。他就躺在雪里，默默地看着飘雪的天空，无声地大笑。

第三天早晨，人们发现年轻神父吊死在了他自己主持弥撒的祭坛上。

大家都知道是阿方索为老神父报了仇，可一个十三岁的男孩凭什么能向那位深得主教大人宠爱的神父发动报复呢？直到今天，对于那些看着阿方索长大的人来说，这也还是个谜。

唐璜是知道的，在某个寂静的雨夜，喝了点酒之后，阿方索将当年的报复计划缓缓道出。

听他讲故事真是叫人不寒而栗，他的声音就像平日里那么平淡，好像说的是方程怎么配平、函数怎么解，可实际上他讲的是一个十三岁的男孩怎么一步步地了解他的仇人，锁定他的弱点，最后用合法的手段把仇人逼上绝路的故事。

“那位神父是个很好赌的人，他赌博经常赢钱，因为他也是个出色的数学家，很精于计算。”阿方索说，“他逼死我的老师固然是因为他想拉走那些信徒，也是以为他不愿意老师在数学上的成就超过他。我用了整整一个秋天学会赌博，从高利贷者那里借了一大笔钱，然后去拜访他。我跟他说你不知道我的老师在数学上的造诣到底多高吧？可惜他已经死了你没法知道了。不过眼下就有一个机会，我是老师唯一的学生，老师去世前说我已经跟他旗鼓相当了，赌赢了我，也就赢了他。他不可能拒绝这种赌局，这是数学家之间的赌局。那是一场惨烈的赌博，简直要把大脑的最后潜能都榨尽，走出那间教堂的时候，我觉得自己就像一棵枯死的树，而他输掉了整间教堂的经费。他还不上那笔钱，所以吊死了自己。”

唐璜这才知道阿方索那手不可思议的赌术从何而来了，同时万分庆幸阿方索是他的朋友而不是仇人，这个世界上，绝对没有人想跟这个身兼数学家、机械师和骑士三重身份的疯子结仇。他永远不会像昆提良那样一拳打碎你的面骨，他只会默默地结好一个套索放在你面前，你不知道怎么就拿这个套索去上吊了。

法律上说阿方索是无罪的，但那位年轻神父的朋友可没准备放过这个男孩，他们密谋雇凶杀人，但那个雇来的杀手却眼睁睁地看着阿方索走进了炽天骑士团的训练营。

阿方索毫无悬念地取得了见习骑士的资格，也跟过去永远断绝了关系。

至于唐璜，他也是在翡冷翠长大的，但他的故事没人知道。

“就是那种正常的翡冷翠美少年啦。”每当昆提良问起他的身世时，唐璜总是这么说。

长大之后他把美少年改成了美男子，其他的还是照搬当年的说法。

没人见过唐璜的家人，但唐璜声称他家就在翡冷翠，只是“懒得回去”。此外唐璜宣称他家“很有钱”，“钱多得花不完”，但鉴于那帮“老混蛋”总是要限制他，所以他跟家庭处在半决裂的状态。他来当骑士，是追求那种“豪侠般的自由生活”。

即使是昆提良这种单纯的海岛少年都不会相信这种鬼话，最初的一段时间他总是跟唐璜开玩笑，说嗨嗨唐璜少爷，什么时候我能看见一辆加长礼车来接你回家啊？我还没有坐过那种礼车，大少爷你就带我兜兜风呗！

这时唐璜就会变得格外严肃，说我只要说句话，随时随地都会有那种礼车来接我，你会看见老妈子抱着我的大腿上唐璜少爷你可算回心转意啦，以后再也不要跟家里闹别扭啦，好好地继承家业吧，当什么豪侠啊？然后我就会被拉回家里去，穿上丝绸衬衫和羊绒外套，像别的翡冷翠美少年那样过我的人生。可他妈的那能叫人生么？那只是一头猪被养在豪华的猪圈里而已！如我这样有气节的少年，那么地热爱自由，家庭出身只是我的束缚！我就是为了打破那种束缚才来当骑士的！

昆提良觉得这个笑话棒极了，拍着唐璜的肩膀哈哈大笑。

可根据阿方索的分析，唐璜确实是出身于某个豪门。后天的经历固然可以改变一个人的习惯，但先天的气质是很难抹去的，唐璜随随便便披着军服往那里一站，感觉就是会有女侍来帮他整理衣领的样子。

他喝咖啡的时候，咖啡好他就不加糖，以便享受咖啡豆的天然香气，咖啡不好他也喝，但就会加入过量的糖，好掩盖那股粗糙的味道。

在他最落魄的时候，外套也是笔挺的，头发凌乱却透出一股迷离的气质，鞋擦得闪闪发亮。

昆提良听了阿方索的分析，对唐璜的过去很感兴趣，但以他的情商是别想从唐璜那里问出什么的，他就想让阿方索去问。

阿方索拒绝了，阿方索淡淡地说这座城市里每个人都有秘密，你可能没有，但你不能把别人的秘密都揭开，反正你知不知道唐璜的过去都会继续跟唐璜当朋友对不对？

昆提良说对啊，无论他是个公爵的儿子还是个马夫的儿子他都是我的朋友。

阿方索说，那不就行了？反正知道不知道都不影响结果，你就别知道好了。

第六十三节 肥羊（上）

这样三个出身、家境、智商和情商都完全不同的男孩，竟然在那间艰苦的训练营里成了好朋友，而且友谊维持至今，这很有点不可思议。

就像是把一头躁动的公牛、一头沉静但危险的逆戟鲸和一只时时刻刻梳理羽毛的孔雀关在一起——如果有种办法能把这三种东西关在一起的话——当笼子打开的时候，你发现它们成了好朋友，小公牛站在逆戟鲸的头上眺望前方，孔雀则站在公牛角上梳理羽毛。

他们的组合就是这样的不协调，但又神奇地默契。

也许是因为在那段最孤独的少年时，他们都渴望着朋友，而又恰好相遇了。

南部小子过人的体魄和协调性令他在驾驭机动甲胄方面占绝对优势，他不穿机动甲胄就已经是一匹奔马或者斗牛了，穿上机动甲胄简直就是一头铁甲暴龙。

唐璜驾驭机动甲胄的技术也相当过硬，但他的实战剑术甚至比他的驾驶技术还要出色，他还是个天生的演员，能扮演任何人，射击也是超一流的，根据这些特长，最适合他的职位其实是间谍。

至于阿方索，他原本应该成为一名数学家，而数学和机械学在某种程度上是相通的，他很快就能自己维修机动甲胄的外设部分了。这令教官非常惊喜，这种男孩有很大的机会成为战场上的支援者，而一个支援者远比一个战斗力超强的孤胆骑士有价值。

见习骑士的未来不过是两条路，要么获得骑士衔，成为炽天骑士团的正式成员；要么没能获得骑士衔，转入军部其他部门就职。以唐璜、阿方索和昆提良的成绩，所有人都相信他们会轻而易举地获得骑士衔，可直到十五岁那年，骑士衔依然没有到来。

昆提良开始心浮气躁了，想去军部询问，唐璜怕他闹出事情来，于是陪他去。

大概是对这个不懂事的南部小子有些好感，军部的某位少校私下里为他们做了解释。原来骑士衔是由教廷授予的，而不是军部。每年新增的骑士名额是有限的，并非只有训练营的男孩们想要获得这个头衔，贵族少年们也很渴望。他们获得骑士衔之后并不会留在炽天骑士团里卖命，而是转入其他部门担任大人物的秘书，骑士头衔会让他们平步青云。本该授予他们的骑士衔都被那些有家世有门路的贵族男孩半路劫走了。

“但最后你们还是会被授予骑士衔的，”少校拍了拍唐璜的肩膀，轻轻地叹了口气，“因为这个国家不仅仅需要拥有骑士衔的贵族，也需要死在战场上的那种骑士。”

那一刻昆提良才明白，教皇国的炽天骑士还分两种，一种是永远不用上战场却能享受荣誉的上等人，一种是迎着重炮冲锋的炮灰，而他的父亲，恰恰就是后面那种。

男孩们对此异常愤怒，原来他们再怎么努力怎么辛苦都没用，归根到底这个恶心的世界是靠家世和地位说话的，他们开始荒废训练，在军营附近的酒馆里瞎混，像小流氓那样找机会搞点小钱，有钱了就去大吃大喝。

以阿方索的性格原本是不会去酒吧里混的，但既然他的朋友都想去，那么他也愿意跟着。他就是在那几个月里学会喝酒的，以前他滴酒不沾。

阿方索很擅长赌牌，他占据一张赌桌，坐庄。唐璜负责拉人来赌，昆提良负责“看场子”。大人们都对一群十五六岁的男孩在酒吧里赌牌很好奇，往往都会坐下来玩上两把，可结果往往是输光了才离开的。

那种赌局其实应该算是一种诈术，一般人的计算能力，在阿方索手下是全无胜算的。

胜利一直持续到某一天，那个十五岁的男孩在赌桌对面坐下，抬起紫色的眼眸，看了阿方索一眼，“这种赌法很新鲜。”

他有点弱不禁风的感觉，可偏偏穿着高级军官才有的黑色呢绒军服，系着宽阔的腰带，只是没带肩章和领章。

一看这种人昆提良就来气，分明是那种世家出身的小少爷，想在军队中混一份资历，其实连剑都捏不住！就是这种人抢走了他们的骑士衔！还敢穿着军装出来招摇！

阿方索倒也没准备白白地放过这位小少爷，扑克牌在他手中翻转，便如蝴蝶扑动双翼。他每发一组牌就给小少爷设置了一个陷阱，小少爷每踏入一个陷阱都会损失几个金币，而作为见习骑士，他们三个的薪水加起来也就每月几个金币。

昆提良和唐璜兴奋得都快蹦起来了，小少爷和阿方索却像雕像般端坐着不动，冥思苦想。

小少爷对于输钱全然不在意，无论输掉多少枚金币，他都会从钱袋里摸出更多的金币来，好像那个钱袋是没有底的。可这场赌局的计算量正在急剧地上升，达到了和跟年轻神父的那场赌局差不多的程度！

阿方索开始感受到压力了，巨大的、海潮般的压力！那个沉默的、看起来弱不经风的男孩正以惊人的计算量反过来给阿方索设套，赌局迅速地白热化，阿方索赢来的钱开始流回小少爷的钱袋里。

昆提良意识到不对了，在那之前他一直觉得阿方索是这个世界上最能控制局面的人，现在赌桌对面的男孩释放出的气息跟阿方索一模一样……甚至更强！

赌局持续了足足三个小时，最后阿方索和小少爷都累得不行了，阿方索看向小少爷，用眼神询问他要不要终止，小少爷擦去额头的汗，点点头，以上等人那优雅的声调说，“难得在这种地方……”

这本该是局完美的告别辞，下面的话应该是“认识了数学能力那么强的对手，今天很晚了，不如改个时间再继续？”

可昆提良一个箭步，冲过来把小少爷抱了起来！阿方索和唐璜都愣住了，眼睁睁地看着昆提良抱着小少爷旋风似地冲出酒馆，等他们追了出去，昆提良已经把小少爷捆起来了……正在他全身上下搜罗值钱的东西。

南部小子以超卓的行动力向他的朋友们证明了一个真理，靠运筹帷幄搞不定的那种对手，可以尝试冲过去一棍子放翻。

事到如今就算不洗劫小少爷也没法免罪了，本着有福同享有难同当的义气，唐璜帮着昆提良鉴别了一下那些财物是容易出手的那些财物是会惹麻烦的，只拿走了那些容易换钱的东西。

而阿方索则很缜密地买了一瓶茴香酒来，把小少爷给灌醉了，扔上了一辆过路的租赁马车，随口说了个地址。这样就不用把小少爷扔在野地里，被野狗咬了可不好。这应该算作……热爱数学的少年之间的相互关照。

之后他们带着当晚的收获物，唱着歌，欢天喜地地溜回了训练营。

第六十四节 肥羊（下）

按说这件事就这么结束了，销赃的事情就落在唐璜身上了，反正这家伙永远都有很多野路子的关系。

唐璜对自己做贼的天赋很自信，他根本没碰那些很容易被追踪到的高级珠宝，只拿了小少爷的钱袋。金他带着钱袋里的金币去附近的商店破钱，店主拿到金币翻过来看了一眼，忽然尖叫了起来，“博尔吉亚家的印记！”

军法处的军官们不知道从哪里冒了出来，如狼似虎地按倒唐璜。

后来唐璜才知道，同是教皇国发行的金币，其实是有细微差别的，金币边的齿纹不一样。他拿去破的是一块博尔吉亚家的金币，那种金币在市面上流通很少。军法处的人监控着附近所有的商店，一旦有人拿着博尔吉亚家的金币来，店主就必须发出警报。

他被押解回军营的时候，阿方索和昆提良已经被剥去上衣和所有军人饰物，只着一条夏裤，被捆在了营地中央的木桩上。

唐璜心里一寒，按照惯例，除掉领章肩章这些军人饰物就意味着……上面准备剥夺他们的军籍！

军籍是他们三个的一切，在这座城市里他们没有任何靠山——也许唐璜有，但他看起来就算走投无路也不会求助于他的家人——唯一的资本就是见习骑士的身份，如果被剥夺军籍，他们只能流落街头。

整个训练营的人都跑来围观，军法官们手持短鞭等候在旁。他们双膝跪地双手吊起，昨夜的小少爷静静地站在前方，穿着笔挺的黑色军服，肩扛银色的肩章，赫然是少校军衔。他的白手套外戴着沉重的铁戒指，戒指上是环形的火焰！

只有骑士才能拥有那样的铁戒指，小少爷竟然是位真正的骑士！

最可怕的还是他的袖口，用金线绣着相互穿插的玫瑰花枝，这暗示着男孩的家族。高贵的博尔吉亚家族，他们以荆棘玫瑰为家徽，就是那个家族出了现任教皇！

原来昨晚他们遇见的是一个博尔吉亚家的男孩，堂堂的少年骑士，未来不可限量……他们本该亲近他讨好他，没准将来还能借助他的关系，结果他们抢走了他的钱包，把他灌晕了扔在一辆马车上。

训练营的长官看着他们三个，惋惜地摇摇头，大概是爱莫能助的意思。他们犯的事儿实在太大了，违反军规出入酒馆、赌博、抢劫……还抢了博尔吉亚家的男孩。

昆提良看看唐璜，唐璜看看阿方索，阿方索苦笑着摇摇头。昆提良知道自己这伙人是没希望了，阿方索都没辙，他这头蛮牛和唐璜那个伪·贵公子又有什么办法呢？

这种时候南部小子反而傲气起来了，挺起胸膛，以睥睨的眼神看着小少爷，“嗨！你好啊！”

“你好。”小少爷竟然回答了他，语气淡淡的，好像朋友间随口打招呼。

“混账！胆敢无礼！”军法官上前一脚，踩在昆提良的头顶，逼迫他低下头去，“说！谁给你们这样的胆子？谁在背后指使？”

在军法官想来，若是没什么人教唆，这三个卑贱的男孩怎么敢去伤害那位军部红人、博尔吉亚家的贵公子呢？十有八九这是有预谋的。可昆提良能说什么呢？他们只是觉得一头好肥羊不能白白放过……

“没人指使，就是看不惯贵族，想抢他们的钱花，怎么样？”昆提良死命地把头抬起来。

短鞭狠狠地打在他的侧脸，在那里留下了一道深深的血痕。军法官怒吼，“放肆！你知道你在跟谁说话？不怕死么？”

“死？”昆提良大笑，“反正活下来也是当炮灰咯？拿死来威胁几个注定要死的炮灰，大人你也太无聊了点吧？”

“而你，” 他恶狠狠地看向小少爷，“你们就不一样了，你们生下来就高高在上，你们是将军，我们是士兵，我们冲锋送死，你们领勋章！哈哈哈哈！我昨晚把你捆起来的时候为什么不打你一顿呢？狠狠地打你一顿！想着也蛮解气的！”

长久以来的忿恨冲昏了这小子的脑袋，昆提良旁若无人地高声说话，说他们的骑士衔被那些穿上机动甲胄练跑步都不灵活的贵族男孩抢走了，说他的父亲为这个国家战斗了一生，退役后只能带着一身的伤返回家乡，在那座寂寞的小岛上等死，说他当年把木头削的骑士剑插在沙滩上，渴望着怎么绚丽和辉煌的翡冷翠，可谁知这里根本没有什么公平和正义！若你没有生在那个荣耀的阶级，你就只有在地上爬行！

他最后重复了军部那位少校的话，“这个国家不仅仅需要拥有骑士衔的参谋，也需要死在战场上的那种骑士。”他指着周围看热闹的人说，“你们都是那种要死在战场上的骑士！”

风卷着尘土从空地上过，见习骑士们都默默地听着。那是一番让人为之动容的话，却也是一番可能会让昆提良倒大霉的话。谁都知道教廷和军部的不公，可是这话不能说，说出来的人都被丢进了监狱。

唐璜也知道这番话会坏事，他可不想被送往军事法庭，他可是要谈很多段浪漫的恋爱的人啊，那时候他连第一个心爱的女孩都没找到……可那时那刻，他不能低头，所以他像昆提良一样强硬地仰着头，三兄弟像是三只仰望天空的青蛙。

昆提良讲了足足五分钟才停嘴，他本以为自己吼几句就会被堵上嘴，可竟然没人堵他的嘴，因为冲上来的军法官被小少爷阻止了。

这时称呼他为小少爷已经不合适了，而应称他为少校，他阻止军法官只用了一个眼神，这让这个苍白纤瘦的少年多了一份威仪。

“行了！就这样吧！”昆提良砸吧砸吧嘴，又想了一会儿，觉得实在没什么可说的了。

他说得很爽，剩下来就是宣布处罚呗，随便少校男孩拿他怎么样，反正他也爽了。

孤零零的掌声响了起来，男孩认真地拍着巴掌，全无表情。昆提良愣住了，旋即不屑地说，“要讽刺随你便！”

这时男孩背后的副官说话了，“军法官刚才跟你说了，你根本不清楚自己在跟谁说话，你没明白那话的意思。你觉得你是这间训练营里的优胜者，却没有获得骑士衔，就这样抱怨不休，但你可知道你面前的这位殿下七岁就能控制住机动甲胄？在你还没踏进这间训练营的时候，殿下已经是精英骑士了！你没有去过的战场，殿下见过！你没有经历过的死亡，殿下经历过！这世上确实有人是因为家庭出身而得到了骑士衔，但是你眼前的这位殿下凭的只是他自己！”

整个训练营的人都愣住了，不太敢相信自己的耳朵。

娇贵的博尔吉亚男孩，在区区七岁就被丢到危险的机械里去？还上过战场？这样弱不经风的男孩也曾顶着枪林弹雨冲锋么？与死神擦肩而过，挥舞利刃砍下人头？

副官转过身，向着整个训练营大吼，“听好了！殿下今日来训练营，是要挑选他的助手！这是你们的机会！你们的荣幸！但我知道你们中一定有人像这个昆提良一样狂妄，自以为了不起，觉得受了贵族的压迫，就心存怨恨，那样的人是不配追随殿下的！我们的殿下，可是毁灭……”

这时男孩挥了挥手，跟随他的手指划出的弧线，鹰隼般的副官立刻刹住，无声无息地退后。

“就选他们三个吧，我觉得挺好，其他人解散。”男孩一一指过阿方索和唐璜的鼻子，最后是昆提良，“还有，我确实觉得你说得很好，不是讽刺你。”

说完他就走了，留下目瞪口呆的副官、军法官、军营长和满满一座军营的见习骑士，还有捆在木桩上的三只待宰羔羊。

第六十五节 地狱之路何去何从

次日他们就被通知去铁十字堡报到了，骑士衔的问题仍旧没有解决，但他们已经成了炽天骑士团的预备成员，那三身考究的黑色军服和肩章上的少尉军徽说明他们今非昔比了！

昆提良兴奋得大吼一声，敞着军服跑过长长的走廊，一头撞进西泽尔少校的办公室，报到的时候他们才知道男孩的真名是西泽尔·博尔吉亚。

当时西泽尔正趴在办公桌上做作业——他确实是在做作业，因为他既是军官又是学生，就读于都灵圣教院——之后的日子里他随时随地都会拿出作业来做，这在昆提良看来简直就是个笑话。

年轻的殿下收拾了作业簿之后，礼貌地示意他们三个坐下，唐璜和阿方索都坐下了，昆提良却还站在镜子前端详自己穿着军服的身姿，嘟哝说胸口这里还是有点太紧……唐璜低低地咳嗽一声说以你的年纪而言，胸肌过于发达并不值得这样炫耀。

“将来你会拥有更好的军服和更高级别的领章，昆提良少尉。”西泽尔说。

“是！殿下！”昆提良行了个漂亮的军礼，“你会带我们上战场么？”

西泽尔沉默了一刻，“只怕除了战场，我也没有可以带你们去的地方。”

唐璜微微一怔，觉出了这话中隐藏的悲凉，偏偏语气又是那么地淡。一个十五岁的男孩，该要经历多少事，才能那么淡然地对待悲凉？

昆提良可没感觉，他几乎是跳着来到西泽尔的办公桌前，“好极了！我可不想当那种坐办公室的所谓军官啊！殿下你选我们三个算是选对人了！我们是同届的见习骑士里最有本事的人！阿方索是天才的机械师，我最擅长冲锋，至于唐璜……”蛮牛想了想，“您也看到了，他长得最漂亮！”

唐璜气得想吐血。什么叫长得最漂亮？这是选娈童么？怎么轮到我评价就这么不堪了呢？

昆提良还想接着啰嗦，却被阿方索打断了，“以您的权力和地位，有的是人愿意效忠您。您也不像是那种对自己的助手是谁全然不在意的人，可为什么选我们？”

“你真想知道？”西泽尔抬起眼帘。

他总是习惯性地低垂眼帘，好遮挡那对深紫色的瞳孔，而一旦他抬起眼帘，就不再是那个微冷的、远离世界的孤独的男孩了，会淬出剑一般的寒芒。

“是的，我想知道。”阿方索缓缓地说。

办公室里的气氛一下子凝重起来，昆提良茫然地看看唐璜，阿方索和西泽尔目光交接，仿佛剑锋相对。

片刻之后，西泽尔转过头，从窗户里望了出去。窗外，大理石森林般的教堂和灯塔矗立在阴霾的天空之下，暴风雨似乎随时都会来临。

“因为你们不喜欢这个世界，”西泽尔轻声说，“而我也不喜欢！”

长久的寂静，寂静中暴雨落了下来，沿着玻璃流淌如瀑布。

坐在沙发上的三个男孩审视着坐在办公桌前的那个男孩，像是看朋友，又像是看怪物。那个博尔吉亚家的男孩，以他的年龄和成就，注定要成为远东总督那样伟大的人，却深深地厌恶着这个世界……厌恶着这个由他那种人呼风唤雨的世界。

“明白了，那么我愿意成为您的助手。”阿方索打破的沉默，缓缓地给自己配上了少尉军徽。

“我也愿意！”昆提良大声说，“虽然我没太听懂你们在说什么！”

“我当然也愿意咯，”唐璜懒懒地说，“在这座城市里，没有靠山可不好混啊，靠山找到我们，我们还能拒绝嘛？不过，真的只是那么简单的原因嘛？不喜欢这个世界的人，可多去了。”

西泽尔倒是愣住了，想了几秒钟之后他笑了笑，“你们还……长得挺漂亮。”

沉默了几秒钟之后，阿方索和昆提良都笑了起来，只有唐璜局促得不行，“不要随便开嘲讽模式啊殿下！我们刚刚适应了冷漠模式！”

细雨笼罩着翡冷翠，台伯河上笙歌未绝。

回想起当初的相遇，悸动还在，清晰得就像年轮。那个名叫西泽尔·博尔吉亚的男孩曾是支火炬，点燃了三名见习骑士心中的火焰。

但西泽尔终究没带他们去锡兰的战场，因为觉得他们还没准备好，也因为他们只是“普通的”甲胄骑士而非炽天使骑士。

随后就是天翻地覆的变化，炽天骑士团少校西泽尔·博尔吉亚因为涉及异端罪被剥夺军籍流放他乡，所有跟西泽尔有关的人都遭到牵连，他们三个也不例外。

时过境迁，西泽尔回来了，却不复昔日的荣光。当年他是博尔吉亚家的宠儿，可以当他们三个的靠山，如今只怕是一无所有，反过来要他们三个把命赌上。

往事如海潮般翻涌，今夜看来是很难睡着了。唐璜把眼睛睁开一道细缝，想看看昆提良是不是睡着了。

这一睁眼他吓了一跳，昆提良正端坐在床前，腰板挺得笔直，低头看着他。唐璜原本是个刺客型的骑士，不该有人能这么轻手轻脚地摸到他的床边，但今晚心事太多，他竟没能觉察昆提良靠近的脚步声。

唐璜的伪装能力还是当年那样出色，身体纹丝不动，仍旧留着细细的眼缝，想知道南部小子发什么神经。

昆提良的神色很怪，呆滞中混合着悲伤。

“阿方索……唐璜……你们都是我最好的兄弟，我知道你们是为我好。”昆提良的声音很轻，应该是不知道唐璜醒着，“可我还是决定去找老板了，因为我这一辈子，就只有他许诺了我我真正想要的东西。”

唐璜心说你这一辈子就是个幼稚的少年！心理年龄停留在你把木头骑士剑插在沙滩上眺望海对面的年纪，你知道什么是你真正想要的？

“你记得艾莲嘛？今天我从酒店离开的时候带着艾莲一起走啦。我以前是不好意思承认，我很喜欢艾莲的，她跟别人不一样。”火光在他的脸上晃动，他难过得像是要哭出来，“我知道艾莲也很喜欢我，她走的时候都没有收拾东西。我知道她是再也不想回特洛伊酒店去受欺负啦，她就像跟我走，我去哪儿她就去哪儿。可是本路上我们被骑警拦住了，艾莲忘了她欠店里的钱，很多钱，她妈妈生病的时候她问店里借了一笔钱寄给她妈妈。”

唐璜心说这事情虽然有点棘手但也不是没法解决啊，你让我花点时间泡上酒店老板的女儿，我让她把钱给你掏了……

“我们没钱还，没钱还艾莲就不能走，想走就得进监狱。艾雷斯男爵也跟过来了，他说只要艾莲跟他走，他就保证帮艾莲把钱换上，还把她妈妈接到翡冷翠来。艾莲想了好久好久，忽然就哭了。她跟我说她不是勇敢的女孩，怕是不能陪我走到最后。她说你走吧，昆提良你走吧，你也许会做成大事也许会死，死了我会想你的，做成了大事你也不会看上我这种女人了，我们没缘分。”

唐璜从没想过这个南部小子有这么好的语言天赋，每个字都很简单，可每个字都像是敲在人心上。

“我看着她在雨里上了男爵的马车……她一次都没回头看我，我知道她是怕我控制不住去打人……这就是我们的人生么？我不喜欢，我可以跟着老板死在战场上，但我不要这样活！世上只有一个人会把得来的权力和光荣分给我们这种人，他的名字叫西泽尔·博尔吉亚……我要去找他！”昆提良站起身来，走到工作台前，“当年老板说，这世界可恶极了，让人想把它烧了。那么多年过去了，这个世界还是这么的……可恶！”

他抓起属于他的那枚白色信封，手撑窗台翻了出去，像一只愤怒的公牛那样奔向远方，跑出很远很远，唐璜听到了他的嚎叫声。

这个本该欢喜鼓舞的夜晚，那头什么都不懂的公牛真的伤了心。

熔炉边的阿方索缓缓地睁开了眼睛，目光清亮，唐璜轻轻地叹了口气，“要是没有我们管着，他只怕是会死吧？”

“你不会是想跟他一起去吧？”阿方索冷冷地说，“你要想清楚，那是一条通往地狱的路。”

唐璜懒懒地翻了个身，“我可不是那种会为了女人冲冠一怒的人呐，有那么多漂亮姑娘想在我的怀里撒娇打滚呢，我过得很开心，凭什么要去找死？”

阿方索没说话，静静地望着炉火，镜片中倒映着火光，像是燃烧的剑。

第八章 倾国之艳——第四骑士

第六十六节 看戏

黄昏时分，苏菲亚剧院门前人潮涌动。

车水马龙，票贩子们挥舞着演出票高声叫卖。今晚苏菲亚剧院上演《冥神的新娘》，一部很火的歌舞剧，正是票贩子们发财的好机会。
