他的视线因为烟熏而模糊，耳朵也因爆炸而流血，人影在他眼里是重叠的，声音也是。到处都是火焰和闪动的人影，女孩们都穿着校服，放眼过去到处都是蓝色短裙，哪个背影是阿黛尔。但再怎么样他都得找到妹妹阿黛尔一定得在他身边他才放心，虽然他也没把握自己能或者离开这里。

眼前这一幕似曾相识，火焰、燃烧的帷幕、轰然倒塌的宫殿、哭喊奔跑的人、熊熊燃烧的人……真像多年前那座燃烧着的王都……那个国家叫锡兰，那座王都也叫锡兰。

他头痛欲裂，跟龙德施泰特的重逢就像是一场宿命，他逃避了那么多年的东西终于还是找上了他。

他无法面对裘卡那双憧憬的眼睛，也无法接受她的道谢，因为让她孤苦让她流浪的人就是自己。他也不愿意穿上机动甲胄，因为那种被钢铁牢牢包裹着的感觉对他而言是可怕的。

曾几何时他们都是暴权者手中的孩子，他们被钢铁武装起来，被送上战场。现在别的孩子都死了，只剩下他和龙德施泰特。

龙德施泰特也要死了，如果他还是炽天骑士团的团长，带领着世界最精美的骑士团，当然不用畏惧圣堂装甲师，可他现在孤身奋战。失去了蒂兰，支撑他的只剩下那虚无缥缈的骑士道了吧，其实在灵魂深处，那个小男孩真是高贵的骑士之王。

所有人都死了，只剩下他要过幸福的生活，只剩下他在这里漫无目的地寻找妹妹……他有资格么？他真的有资格过幸福的生活么？其实他不知道。

一个人从角落里冲了出来，把他拉回一面石灰岩墙壁后，是拜伦少爷。他们被分开的时候，拜伦少爷也在西泽尔这一侧。几秒钟之后，一支步兵小队从走廊上经过。

“振作起来！我们还没死呢！”拜伦低吼‘“我没事，”西泽尔挣扎着想要起身，“我要去找阿黛尔。”

“阿黛尔没事，法比奥跟她在一起！”拜伦说，“我看见他们往大厅那边去了，但没能追上他们，我带你去找他们！”

这个学院最优秀的剑手还保持着出色的体力，一把把西泽尔的胳膊扛在肩上，架着他前往大厅。

“龙德施泰特……那个骑士王……说你是当初跟他竞争的人？”拜伦低声问，“你的体力怎么那么差，怎么可能是在炽天骑士团受的训？”

“驱动那种甲胄，靠的不是体力，”西泽尔艰难地说，“是……是其他东西。”

“什么东西？”

“你的愤怒、你的仇恨、你的欲望……你所有一切的情感……”

他们躲过一队又一队的军人，终于进了大厅。这里只有零星的枪声了，显然情场工作已经进入尾声。大厅格局太阔，没什么能阻拦圣堂装甲师的推进。

“那边！他们还活着！”拜伦眼力很好，很快就发现目标，指向列车的前段。

世界之蟒号横着切开了大厅，两个人影匍匐在地面上，顺着成排的钢铁车轮移动。阿黛尔和法比奥转了一圈又回到了列车旁，他们正悄悄地摸向那扇机械们。军队就在他们周围活动，流弹乱飞，但列车既能阻挡流弹又能阻挡视线。

西泽尔立刻明白了法比奥在想什么，这列运输欧米茄的列车透着阴寒的鬼气，确实眼下最安全的地方，它的装甲层可以抵挡这里的所有武器。真不敢相信这是法比奥少爷做出来的事，安妮已经不在了，法比奥心里的难过应该不亚于西泽尔，可是法比奥还是想到了聪明的办法，而且寸步不离地保护着阿黛尔。

他们也向着那边移动，其实车厢也只是个临时躲避的地方，最后圣堂装甲师总会搜索列车的。可既然不知道往哪里跑，那就往自己人那里跑。

拜伦一扯西泽尔的袖子，把他拉到一根倒塌的大理石柱子后，圣堂装甲师的步兵已经分割为小组，开始打扫各个角落，这是清场的最终步骤，不止一个小队向他们靠近，他们军靴上都钉了铁掌，脚步声清晰可辨。

就在距离他们不远处，龙德施泰特被普罗米修斯们巨大而交错的剑弧逼到了圣坛下方。最初骑士王保持着强烈的进攻态势，随手拾起散落在地上的武器发射，用完丢弃，继续挥动Excalibur砍杀，瞬间压迫了在场的普罗米修斯，然后利用障碍物高速移动和游击。在巨神般的普罗米修斯面前，炽天使似乎一脚就能被踩死，但当龙德施泰特带着那道黑色的剑光在普罗米修斯之间飞快的穿梭而过，普罗米修斯的膝盖断裂，如山般倒塌，莱希特伯爵也不得不承认那个男孩无愧于骑士王之名。那不全是靠甲胄性能的战斗，那是一种战争本能，一种能在战场上全然忘我的天赋素养。

但炽天使所能载荷的能量是有限的，只有五分钟的极限活动时间，尽管龙德施泰特为自己准备了可供替换的蒸汽包，但仍无法和普罗米修斯拼消耗。现在他已经没法再让炽天使甲胄以极限状态运转了，他在普罗米修斯的压制下从门边退向教堂深处。

圣堂装甲师支付了高昂的代价，莱希特伯爵带领的第一批普罗米修斯尽数倒在了Excalibur之下，只有莱希特伯爵自己凭借强化后的机身数次格挡了龙德施泰特的暗杀式攻击，新的普罗米修斯踏入教堂，围护在他的身边，共同围猎走到尽头的骑士王。

他用手势示意手下后撤，双手挥舞两柄弧形剑。独力压制龙德施泰特。普罗米修斯Ⅰ号全身上下火花溅射。

面对骑士王，即使是走到尽头的骑士王，也是很危险的。但莱希特伯爵要杀的就是骑士王。世界上只能有一个骑士王，杀死前面一个，才会有后面那个。自从第一台普罗米修斯运抵圣堂装甲师，所有普罗米修斯都认定机动傀儡才是未来的趋势，炽天使早该退出历史舞台了，之后的世界属于普罗米修斯！

莱希特伯爵很感谢龙德施泰特的叛国，否则他可能一生都未必能在战场上遭遇穿炽天使甲胄的敌人。

法比奥和阿黛尔已经快要爬到机械门边了。忽然幽灵般的白色身影出现在了他们身后，那是一名搜索战场的游散步兵，他发现了这两名漏网的学生，机械的端起火铳，杀人对他们来说不算什么了，今晚这种事他们都已经做了很多遍。

法比奥听见背后的上膛声，忽然一跃而起，抱起阿黛尔向前冲去。几乎就在同时，拜伦少爷冲出了藏身地，鱼跃向地上的火铳。附近的军人立刻发现了他，将枪口调转过来，可拜伦看都没看指向自己的枪口，他以舒展的动作翻滚着抬起了那支火铳，停下时做出了标准的跪姿瞄准。

三支火铳几乎是同时开火，拜伦和那名在法比奥身后举枪的军人都是胸口中弹。拜伦最后一眼看向了那名向他开枪的军人，凭着贵族的骄傲和军人的尊严，他的眼神居高临下，他怒吼说：“军人以对平民开枪为耻！”

更多的子弹在这位年轻的见习骑士身上打出了灿烂的血花，他仰面倒地，还在抽搐，直到那名军人把刺刀插入了他的心口。

但他为法比奥争取到了时间，发现法比奥和阿黛尔的那名军人被他一枪打死，法比奥他们也就安全了。法比奥到达了门边，开门的钥匙还插在锁孔上，西泽尔利用短路让陀螺仪失灵后，这扇门已经不会自锁了。

法比奥拧动钥匙，机械门打开了足够一个人钻进去的口子，他双臂举起阿黛尔，把她塞了进去。可他自己却没有进去，他反向拧动钥匙，将机械门再度锁上。躲在阴影中的西泽尔忽然明白了，那扇门从里面是无法锁上的，因此必须留一个人在外面锁门。法比奥选的锁门人是他自己。

这位尊贵的公爵之子，假面骑士兄弟会的负责人，总是带着一根手杖炫耀他的贵族风度，此刻确实践行了自己标榜的贵族风度。他锁好了门，转过身来，背靠着机械门急促的喘息。

那是心脏在做最后的努力去拯救这个中弹的男孩，拜伦开枪的同时，法比奥背后的那支火铳也吐出了火光，他抱着阿黛尔奔跑，阿黛尔当然没事，他却把后背留给了对方。子弹从后往前穿透了他的小腹，鲜血涂在那扇门上，他隔着火焰远远地看着西泽尔，颤抖着伸出手，弯曲两根手指，竖起另外三根，对西泽尔比出了机械师之间惯用的手势。

那手势的意思是没问题……我做好了……你放心吧……然后他用颤抖的手把那枚钥匙拔了出来，含进嘴里，咽了下去。这样就没人能打开那扇门了，谁会知道钥匙在一个死去的男孩的肚子里呢？法比奥缓缓地坐在地上，慢慢地垂下头，像是睡着了。

西泽尔觉得浑身上下如同被无数的针刺着，刺出他心里的血来。

他知道法比奥这么做的理由，那是他们家的贵族之风，也是因为安妮不在了，那个男孩太难过太难过了，他在乎安妮的程度不亚于西泽尔，失去了安妮他什么都不在乎了。他最后帮西泽尔保护了西泽尔最在乎的人，还了西泽尔的人情，感谢西泽尔顶着达斯蒙德的枪口站出去保护安妮，保护他最在乎的人。

而拜伦呢？明知道跳出去就会中弹，可他还是跳出去了，西泽尔这才想起来拜伦在乎的女孩是……阿黛尔。

当初他们刚刚来到马斯顿，就有好些贵公子往阿黛尔的校舍里送去花篮，拜伦少爷就是其中之一，那年他还是个十六岁的小男孩，一言一行都流露出骄傲来，手里经常摆弄着佩剑。

可西泽尔从未相信过这位骄傲的剑手，他警告妹妹不许跟拜伦少爷来往，就像警告她不要跟别的贵公子来往。其实他并不了解拜伦，他只是本能地讨厌贵族，不希望妹妹跟贵族在一起。

骄傲的拜伦少爷当然不会像法比奥少爷追求安妮那样一追求就是好几年，被拒绝了他就后退一步，昂首挺胸地离去，可他还是暗暗地喜欢着阿黛尔么？或者他冲出去，只是因为见习骑士的尊严，要保护弱者？西泽尔不知道，也不会再有人能回答他这些问题了。直到今晚之前，他都说不上喜欢这座城市和这间学院。可现在他忽然明白了这里的好，原来这里还是有让他觉得温暖的东西，可在他拥有的时候，他却没有珍惜。他警惕着这些人，像只受伤的狮子。

其实龙德施泰特真的是从心里看不起如今的自己吧？他是希望自己穿上甲胄跟他并肩作战的吧？但他并没有逼迫自己，他说希望自己代替他去那座湖边的小镇，可现在大家都要死了，那座不知在何处的湖边小镇将永远也等不到渴望着它的男孩和女孩！

彻寒的东西在那双幽深的紫瞳中汇聚，形成乌云，形成风暴，他缓缓地起身，站在军人们看不见的阴影里，但他知道阿黛尔能看到他，妹妹那双玫瑰红色的眼睛正通过车厢上的透气孔看他。

“留在那里，不要动。”西泽尔用唇语对她说。

他缓缓地转过身，看向另一个方向，那边的烈火中，狰狞的甲胄悬挂在海格力斯之架上，等待人去唤醒。车厢深处，阿黛尔抱紧了胳膊，瑟瑟发抖，三年之后，她再度看见鬼火在哥哥的眼睛里燃烧起来。

龙德施泰特已经被逼到了壁画墙边，普罗米修斯们的连射铳全部瞄准了他，即使炽天使甲胄的坚韧程度是子弹不能贯穿的，可是那剧烈的震动也能让里面的人全身骨骼断裂，死于内脏出血。

何况龙德施泰特的身体里所剩余的血液已经不多了，甲胄的每条缝隙都渗出血来，汇成红色的溪流。龙德施泰特脚下一大篇血斑，整个人像是从血池里捞出来的，谁也不知道这个男孩流了那么多血，怎么还能笔直地站着，也许只是靠甲胄的支撑吧？

成排的钢铁投矛从普罗米修斯背后的暗仓中弹出，莱希特伯爵阴冷地笑着伸手到背后，抽出其中一根。普罗米修斯摆出了大力神般的投矛动作，足长四米的巨臂发力，龙德施泰特挥动Excalibur，将那支沉重的投矛砍断，断矛激飞出去刺入教堂的穹顶。

可普罗米修斯的双手高速地闪动，莱希特伯爵操纵着这台机动傀儡，以肉眼无法跟踪的高速连续不断地掷出投矛。龙德施泰特被投矛打得步步后退，他的蒸汽储备已经所剩无几，而莱希特伯爵的普罗米修斯的出力越来越高，胸膛中的蒸汽核心高速旋转，发出列车般的隆隆声。

龙德施泰特的身前身后插满了断矛，他已经退到了墙边，再也无路可退，这样下去他的结果只能是蒸汽背包耗竭之后被普罗米修斯钉死。他跃起闪避，普罗米修斯掷出的投矛扎入了他身后的墙壁，可下一支投矛跟着到了，两支投矛间几乎没有间隔。

这支投矛来自普罗米修斯的左手，莱希特伯爵一直在左手中藏着这支投矛，他终于得到了这个机会，跃起在空中的时候，龙德施泰特无从防御和抵挡，左手中的杀手矛就立刻射出。

投矛带着龙德施泰特贯入墙壁，仿佛利箭射穿了鸟儿的胸膛。

普罗米修斯们高举钢铁手臂，欢呼这伟大的一刻，在多年之前的那场比拼中，炽天使夺走了普罗米修斯原型机的心脏，向全世界证明他们仍是战场上的究极统治者。而今天，强化过的普罗米修斯终于杀死了炽天使中的王者。巨型机动傀儡重新回到历史舞台。

圣堂装甲师的步兵们也一同欢呼，他们也与有荣焉。

普罗米修斯Ⅰ号缓缓地弯下腰去，这样它才能捏住炽天使的脖子，莱希特伯爵居高临下的看着垂死的龙德施泰特，想从那张苍白的脸上看出一些恐惧来。

可他只看到了笑容，弥留之际的龙德施泰特竟然在微笑，他的眼神渐渐涣散，但他的目光越过普罗米修斯的中空骨架，跟随者那个穿越火场的消瘦身影。那男孩的眼中仿佛下着寒冷的雨，他的前方是那台被忽略的海格力斯之架，从列车中导出的电缆还在给它提供能量。

“所谓骑士王，所谓炽天使的终极。原来也不过如此。徒有虚名的东西，”莱希特伯爵冷冷的说，“现在已经被踩在脚下了！”

“不，你错了。”龙德施泰特看向他的眼睛，“你就是杀了我，也不会是新的骑士王，你战胜的只是一个叛国者，而不是炽天骑士团，我还要告诉你一件会让你困扰的事……从你杀死我的那一秒钟开始，只要你敢在众人面前宣称是你杀死了我，那么所有的炽天铁骑都会视你为敌人。”

“你还以为自己是炽天骑士团的团长么？你现在只是一个叛国者！”莱希特伯爵冷冷地哼了一声，“他们为什么要为你复仇？”

“他们不是要为我复仇，他们只是不会接受如你这样的人继承骑士王之名。你还不了解炽天骑士团，他们比你想的还要骄傲得多。”

莱希特伯爵的心中没由来地一寒，旋即他又微笑起来：“那我可得小心了，就把可能为你复仇的人都杀了吧！”

肩部的连射铳向着背后转动。破甲弹填入枪膛，它的实心弹头用坚硬的硬金铸造，枪口火光闪灭，击中了远处的大理石立柱，他又抬手指向背后，装载在小臂前端的轻型榴弹炮发射，正中那海格力斯之架，将它炸成碎片。

“好了，这下子我安全了。”普罗米修斯的铁手收紧，把颈部护甲和龙德施泰特的脖子一起捏断。

几秒钟后，大理石立柱上的那个弹洞泊泊地流出鲜血。柱子后面。西泽尔慢慢地低头，看着自己胸前慢慢扩大的血斑。破甲弹打穿了大理石柱，又贯穿了他的胸膛。还差几步他就能摸到海格力斯之架了，龙德施泰特已经看见了，所以硬撑着给他争取时间。

但莱希特伯爵也早就察觉到了那个男孩诡异的行动，其他幸存者要么是跌跌撞撞地往外跑，自己撞上军人的枪口，要么就是颤抖着蜷缩在角落里，等着被发现，唯有那个男孩悄悄地移动着，去向海格力斯之架。

西泽尔沿着柱子慢慢地坐倒，坐在了自己的血泊里。他退步了，连潜行这种事都做不好了，其实不是他不想握紧剑柄，而是他已经握不住了，浪费了龙德施泰特用生命为他争取的时间。

他仰面倒下，脑海里闪动着关于马斯顿的片段，那些仲夏夜庆典的晚上，那些月桂树下躺着读书的男孩女孩，那扇仰头就能看到星辰的斜窗，那列穿行全城的铛铛车，还有温泉、阳光和春末的雨……那些画面越来越模糊，声音越来越远。

这就是死亡么？意外的并不痛苦，就像是要睡着那样。他觉得自己躺在阳光里，身下是柔软的毯子，鼻端是阿黛尔的气息，有人正在喂他水，温暖的水。

意识重新回到他的身体里，他缓缓地睁开了眼睛，面前的人脸由模糊到清晰。抱着他的不是阿黛尔，而是一袭白裙的璎珞，她正把手腕凑到西泽尔嘴边，让西泽尔吸吮她伤口处的鲜血。

火光照在她的脸上，温暖得仿佛阳光，令西泽尔想起四年前的那个下午，在那座高高的塔上，她穿着一袭红裙，也是睡在一片温暖的阳光中。

“我见过你么……在什么时候……在什么地方……”西泽尔用尽全身的力量也只能发出细不可闻的声音。他就要死了，他谁也没能救，但他还是想要索取这个问题的答案。

魔女正努力从自己那苍白的身体里挤出更多的血来，挤入西泽尔嘴里，闻言忽然一愣。她看起来那么温柔，跟四年前全无区别，可那时候她的名字是苏伽罗。

西泽尔忍不住看向璎珞，因为她长得跟当年那位王女一模一样，可王女分明坠塔死在了他的面前，之后被封在了白色大理石的棺椁中，葬于君士坦丁堡。岁月仿佛没有在她的身上留下任何痕迹，西泽尔初见她的时候她应该是十九岁，如今她还是十九岁，只是换了身份，不言不语，可那鹿一般的眼神跟当年一模一样。

尤其是当她把手腕凑到西泽尔面前的时候，默默地看着西泽尔，宛如身着当年那身灿烂的红裙，西泽尔恐惧得简直想要喊出来，问她你是谁？我们见过么？在什么时候？在什么地方？

他并不怕她是幽灵或者其他什么不可思议的东西，他害怕这女孩就像他害怕自己的过去，但他偏偏忘不掉她。

这些年来他会反反复复地做同一个梦，梦里他端坐在挂着红帐的窗前，默默地听着时钟转动，看着日影西沉，除此之外再无情节。她永恒沉睡，他永远等待，于无声间光阴流动。

其实他心里深处知道，生命中打动他的第一个女孩并非安妮，而是那个眼神如鹿的王女。

钢铁的脚步声在璎珞背后响起，钢铁的巨手一把将她攥住，她根本不知道闪避，只是呆呆地看着西泽尔，似乎还在思考西泽尔的问题，我见过你么？在什么时候？在什么地方？

她似乎想起了什么，眼中流露出“灵光一现”那样的表情，她说：“不要太孤独啊。”

下一刻她离开了西泽尔，笔直地升向空中。

莱希特伯爵皱着眉头打量着手中的女孩。这真是一个奇怪的女孩，在这杀人的修罗场里，她那双淡色的眸子里却全无恐惧，她看着你，让你心里忽然一空。

其实他早已注意到这个女孩了，她从那具铁棺里爬出来，穿着一袭白裙，轻盈地四处行走，奇迹般地避开了流弹和火焰。她割破了自己的手腕，喂自己的鲜血给那些将死的人，可那些人还是一个接一个地死在了她面前。她没有任何哀伤的神色，继续走向前去寻找下一个伤者。西泽尔是她最后一个救助的对象。

这就是所谓的魔女么？有着那么美的躯壳，简直令人舍不得毁灭她，可这么美的躯壳里却像是没有装着灵魂。

巨大的力量通过传动系统到达普罗米修斯的手掌，莱希特伯爵略带惋惜的心情把她捏碎了……可她碎裂的声音不像是骨肉，倒像是一件精美的瓷器，真是奇怪。

他把这女孩的尸体扔在火场，带领着普罗米修斯们转身撤离，留下步兵们打扫最后的战场。

西泽尔觉得自己又坐在了那张四角带有罗马柱的床前，床上挂着红色的帷幕。这是个漫长的下午，时钟转动，日影西沉，于无声间光阴流动。空间中弥漫着飘渺的香味，既温暖又遥远，通过帷幕的空隙他可以看到身着红裙的女孩在酣睡，仿佛千年的壁画，至今容颜不老。

这样的梦他很熟悉了，重复过很多遍，梦里没有任何情节，就是等待，他永恒地等待着那个女孩的醒来，而那个女孩却又永恒地沉睡着。最终的结果就是他起身离开，一旦他推开那两扇白色的卧室门，这个梦就结束。

好像很长时间过去了，他差不多该走了，于是他站起身来，带上军帽转身离去。

当他握着门把手的时候，忽然听见背后传来轻声的问询：“你是来找我的么？”重复过数百次的梦境发生了变化，莲花般的王女终于醒来，曼妙的目光透过帷幕的缝隙，看着他的背影。

“是的。”他下意识地说。

“你不用来找我的。”王女轻声说，“因为我们的契约……早已达成！”

普罗米修斯们漫步经过火场，火焰仍在燃烧，枪炮仍在轰鸣，被刀刺穿的幸存者发出哀鸣，这一切的声音汇成了悲伤的旋律。

莱希特伯爵猛回头看去，他忽然意识到确实有一首哀歌正在被演奏，那台伤痕累累的管风琴再度奏响，却根本无人坐在键盘前。

那本该死去的男孩带着一路的鲜血，正爬往那面涂满龙德施泰特鲜血的壁画墙，被钉死在墙上的骑士王则缓缓地抬起了头，伸出铁爪，抓住自己胸口的投矛，把它拔了出来。

那绝不可能！莱希特伯爵惊恐地瞪大了眼睛！他岂止是射穿了龙德施泰特的胸膛，他还扭断了龙德施泰特的脖子！

龙德施泰特笔直地坠向地面，没有再爬起来。爬起来的只是那具骑士王的甲胄，甲胄的各处关节一一解开，把龙德施泰特的尸体“吐”了出来，接下来那具中空的甲胄向西泽尔缓步走去。

那沾染了金色和红色鲜血的漆黑甲胄，一路行来仿佛一位君王！

它在西泽尔的身后半跪下去，胸膛打开，似乎是想从背后拥抱西泽尔。西泽尔被它吞噬了，吞噬了西泽尔的甲胄再度起身，缓步走向壁画墙，从那面涂满鲜血的壁画上，拔下了Excalibur，再缓缓地转过身来面对普罗米修斯们。

这场面完全是神话中的恶魔附身，瑰丽的紫色瞳孔在眼孔深处闪现，管风琴在这一刻发出整耳欲聋的爆音，世界之蟒号列车上原本已经熄灭的红色再度闪烁，刺耳的蜂鸣声席卷教堂！

那漆黑的炽天使如龙般跃起，Excalibur带着翩然的弧线和无可抗拒的暴力，切向普罗米修斯的胸口！宛如多年前在北方之国发生的那一幕，历史重演，发出那一剑的人宛若是重生的骑士王！

这时贝隆和庞加莱刚刚抵达学院外墙，后座上已经平息的摩斯密码箱再度发出了神圣灾难的警报。千里之外的翡冷翠，老人们也被警报惊动了，秘书们推开会议室的大门：“第二次神圣灾难！同样的地点！第二次神圣灾难！”

而所有炽天骑士都听到了头盔中传来的机械拟声：“红龙出现在你的战斗序列中……红龙出现在你的战斗序列中……红龙出现在你的战斗序列中……”无休止的重复。

什么是红龙？或者说谁是红龙？为什么这个人的出现要以这样的形式告知所有炽天骑士？

“怎么会有新的神圣灾难？不是已解决所有的欧米茄了么？”远在翡冷翠，老人们怒吼着询问，却没有人能回答他们。

“救援！救援！圣堂装甲师呼叫救援！检测到神圣灾难！无法清除！无法清除！”莱希特伯爵的声音到达翡冷翠已经化为纸带，可金从那疯狂喷涌的字条便可知他的绝望。

猩红色的身影和贝隆、庞加莱擦肩而过，身后的蒸汽化为细长的轨迹。最后一刻，猩红死神赶到了现场。他笔直地冲向教堂，教堂中的挽歌正演奏到最高潮……熊熊烈火中，魔神般的黑色身影挥舞着裁决的利刃，把莱希特伯爵的普罗米修斯粉碎，每当一截身躯被斩断，莱希特伯爵连同驾驶舱就降低一分，仿佛渐渐沉入地狱。

最后普罗米修斯Ⅰ号那由黑铁组成的胸腔坠落在地，莱希特伯爵也降到和炽天使面对面凝视的高度。他尖叫着跳出驾驶舱，不顾一切地往教堂外跑去，他的前方，猩红死神正以最快的速度来援，如同一道暗红色的闪电。

炽天使紧紧地跟在莱希特伯爵身后，就在它要把莱希特伯爵斩于剑下的那一刻，它背后的蒸汽背包脱落了，腰后的蒸汽喷管里，最后一丝蒸汽溢出。最后一秒钟，它耗完了蒸汽，前冲几步后僵硬地停下，宛如一尊武士雕像。

死里逃生的莱希特伯爵张开了双臂扑向猩红死神，他简直想要拥抱这位及时赶到的救主，想要哭泣想要跪下感恩。但那尊武士雕像的铁壁最后一次挥动，Excalibur旋转着掷出，莱希特伯爵没能拥抱他的救主，就在猩红死神的面前，他的头颅坠落。猩红死神猛然的刹住，一把抓住了旋转着飞来的重剑。

炽天使们默默地相对，狰狞的铁面坠落，黑色的甲胄中，苍白的男孩直视前方，眼神中一片空白。

这就是神圣灾难的本体么？这怎么会是神圣灾难呢？猩红死神怔住了，但他还是从导轨上摘下了沉重的巨型燧发枪，指向了那男孩的额头。

它的背后传来了四冲程引擎的咆哮，古铜色的斯泰因重机破开庭院中的风雨冲入教堂，骑手以极其精湛的车技令它旋转起来，横在了西泽尔和猩红死神之间。

骑手缓缓地解开了身上的雨披，雨披下他穿着一袭白色的圣袍。在弥赛亚圣教内部，只有两种信徒会穿白色的圣袍，要么你是刚刚入门的白衣修士，白色的袍子象征着你的稚嫩，要么你已经至高至圣，登上了教皇的宝座。

满是凌乱短发的男人看了一眼满地的尸体，点燃了一根香烟，隔着墨镜的镜片看了猩红死神一眼，目光空阔疏离：“怎么？不是见过面么，李锡尼副局长？”

翡冷翠教皇亲临。

“圣座！”长久的沉默后，猩红死神单膝跪下。

“辛苦你了，这里的事情交给我吧。”教皇伸手推西泽尔的胸口，将这个早已昏死过去的男孩和整具甲胄一起推翻，“一切都结束了，就这么结束吧。”

此时此刻，金伦加隧道以西的海边，白色的年轻人则放出了最后一盏悬空灯，看着它飘向茫茫的大海，最终燃烧着坠落在海面上。“别了，骑士王……我想我会怀念你的。”他轻声说。

第十四章 密涅瓦机关

上方的铁门被打开了，阳光照了进来。西泽尔立刻闭上眼睛，以防被强光刺伤，同时深呼吸，以便吸入更多的新鲜空气。新鲜空气很难得，所以在铁门被打开的时候要大口地呼吸，这能帮助他保持头脑清醒。

他不记得自己在这里待了多久，至少两三个月了，因为看不到光，所以无法计算时间，送饭的频率也是混乱的。

他也不知道这是哪里，但可以确定的是这里是一所监狱，而且是位于地下的重罪监狱。马斯顿没有这样森严的监狱，他应该是被转运到了别处。

醒来的时候他就在这里了，四周都是手臂粗的铁栅栏，一举一动都在狱卒的监视之下。狱卒们从没跟他说过话，显然有人禁止他们跟这个危险的男孩对话。身上的伤基本已经痊愈，可以肯定的是这里的医疗条件非常出色。

这期间他被提审了三次，每次都是同一位军官问他问题，问题很简单，却都暗藏玄机，对方是审讯高手，不动声色地观察着他。

“西泽尔！西泽尔！”狱卒高呼他的名字，看来今天又要审讯他了。

他被戴上沉重的镣铐，这也不难理解，能驾驭炽天使的人怎么会不危险呢？升降机缓缓地上升。他站在了高高的穹顶下，阳光从穹顶中央的圆洞里洒下来。这地方让他隐约有种熟悉的感觉。

还是那位军官在审讯室里等他。军官穿看黑色的常服，没戴任何臂章或者肩章，以免暴露身份，可他的长相却太过醒目，黄金般的长发，雕塑般的面部线条，眼角锋利如剑，走在路上绝对会令少女们魂不守舍。

“除掉镣铐，出去。”军官对狱卒下令。

“请坐，我们已经不是第一次见面了，不必拘束。”军官示意西泽尔在桌前的铁椅子上坐下，“今天可能是我们的最后一次对话了，你的案子很快就会被其他部门接管。”

“哪个部门？”西泽尔警觉地问。

“一会儿你就会知道，最后说几句话，我就把你转交给他们。”军官翻阅着手中的案卷，“这是我们第四次对话，可时至今日我对你还是一无所知。我一直在观察你，而你一直避开被我观察。在外面我们也试图调查你的身份，但我们根本找不到和你相关的任何文件，你从翡冷翠去马斯顿上学，但翡冷翠市政厅里查不到你的公民资料。你和你的妹妹的银行户头也很神秘，隔一段时间就有人匿名往账上转一笔钱，我们甚至不知道谁在转款。而你的学籍档案已经随着马斯顿王立机械学院一起被销毁了。换向话说，你完全没有过去。”

每个人都有过去，只是有人不希望我的过去被人知道。”西泽尔轻声说。“新来的审讯官级别应该比我高，也许他有权限调查你的过去。”

“那您的级别是？”

“我叫李锡尼，你也许听过我的名字。”

“那么我是在翡冷翠……这里是异端审判局本部？”西泽尔猛地坐直了。

他当然听说过李锡尼，猩红死神李锡尼，异端审判局第一副局长，翡冷翠唯一能和龙德施泰特相提并论的甲胄骑士！他竟然被羁押在了异端审判局，由猩红死神亲自审讯。

在很多人看来，异端审判局就是位于翡冷翠市中心的一处地狱。在翡冷翠，最恶毒的诅咒不是愿神降雷霆劈死你这个恶棍，而是祝你和执行官好好地喝一顿下午茶，因为被请去异端审判局喝茶的人，很少再从那扇铁门里走出来。他此刻就被关在这间地狱里。

“是，你早已回到翡冷翠了。”李锡尼缓缓地说，“所剩的时间不多了，在我把你移交出去之前，能对我多吐露一些事么？我对你很好奇。”

西泽尔沉默了片刻：“我想和你交换一些情报。”

“你妹妹平安无事，某个来自教皇厅的特使把她接走了。那位特使的权限高于我，我查不出他的背景。但你妹妹无疑处于严密的保护中。”

西泽尔点了点头，跟李锡尼说话让他很舒服，不用多说废话，李锡尼很清楚他想交换的是什么情报。

“别查我的事，对你不好。”西泽尔说，“这是我能跟你交换的情报。”

“就这些？”李锡尼微微皱眉。

“足够抵得上你关于阿黛尔的那条情报。”

李锡尼沉默了几秒钟，微微点头：“好吧，谢谢你的忠告，这就把你移交给新来的审讯官。”

他起身出门，黑袍教士推门进来，两人擦肩而过。新来的审讯官竟然是一位神父，几个穿白袍的人跟在他身后，头上都戴着面罩，他们扛着沉重的木板箱。

木板箱被放在了审讯室的中央，西泽尔看清了那个熟悉的徽记，长着六翼的猫头鹰。他不由得惊慌起来，李锡尼说的没错，新来的审讯官知道他的秘密！

香风扑面而来，那香气醇厚如酒，浓郁如麝……不，准确地说就是在某种东方名香中混入了浓重的酒气，在西泽尔的记忆中这是某个女人特有的气味标记。他抬头看去，白袍人中那个袖着手什么事都不做的人站在了他面前……不过不能再称她为“白袍人”了，因为她已经解开了白袍，大大咧咧地分腿而立。

白袍里是一件玫瑰红色绣金的紧身旗袍，胸口是蝉翼般的薄纱，这是某种东方特色的服饰，但原本裙摆该到脚面，可这个女人身上这件特意裁短，只能盖住大腿根部。很难说清这件衣服到底算内衣还是睡衣，不过确实很凸显她的身材，紧致有力的大腿，丰隆的臀部，显得腰尤其的细，不盈一握。

她把面罩也摘掉了，不过是二十三四岁的容貌，只能算是将熟未熟的大女孩，却画了个烈焰红唇的浓妆，一头凌乱的白色长发，肤色却是极其罕见的巧克力色。

“哈哈，这不是亲爱的小西泽尔么，需要好好地疼爱一下！”女人把细高跟鞋踩在西泽尔所坐的椅子上。

“薇若兰教授……”西泽尔的声音近乎呻吟。

在异端审判局这种地狱般森严的地方看到这种类型的美女，让人有种活见鬼的感觉，西泽尔很少畏惧什么人，但在这个性感的女人面前，他忍不住生出一股想逃的冲动。

那些白袍人毫不费力地抓住了他，熟练地给他穿上拘束衣，把软木塞塞进他的嘴里。拘束衣通常用来对付有暴力倾向的精神病人，用坚韧的亚麻布缝制，外加十几条宽阔的牛皮带，当这些牛皮带被扣紧的时候，就算是头发怒的公牛也别想从拘束衣里挣扎出来。

木板箱被几斧头劈开，里面是张奇形怪状的金属椅子，椅背像根弯曲的金属脊椎，上面布满了微小的电极。他们把西泽尔固定在那张椅子上，然后远远地退开。

“集中精神哦小西泽尔，你知道的……这会有点疼！”薇若兰踏上前一步，亮银色的高跟鞋猛踢在电闸上。

紫蛇般的电流从蓄电箱中流向那根金属脊椎，最后一刻西泽尔拼命地扭动，用头去撞那冰冷的金属头套，想要摆脱这场酷刑。但所有挣扎都是徒劳的，当六翼猫头鹰找到他的时候，过去的一切终将水落石出。

仿佛有十万匹野马在脑海中奔驰而过，践踏着他的每一根神经。

痛！剧痛！杂乱的、猩红的画面汹涌而来…五芒星的吊坠像是钟摆那样摇晃，女人在十字架上熊熊燃烧，她痛苦地扭动着，呢喃着，唱着一首摇篮曲……被钉死在墙上的骑士王、红裙漫天的苏伽罗、长发委地的女公爵站在熊熊的烈火中，他们齐声说：“不要太孤独啊。”那声音仿佛世纪末的洪钟。

西泽尔想要纵声咆哮，却又泫然欲泣。他觉得自己正向着无尽的黑色深渊坠落，深渊的底部亮起了金色的眼睛，巨大的黑影向他张开了怀抱。

“够了！”薇若兰大步上前，美腿飞扬，又是一脚把电闸踢开。

仿佛一股巨力把西泽尔从黑色深渊中拉了回来。他疲惫至极，分明只是几十秒钟，可他觉得自己刚从一场漫长的噩梦中醒来。他呆呆地仰望着屋顶，瞳孔中一片空白。

“哎呀哎呀，炽天使对你可是造成了很大的精神污染呢，脑部受损程度不低于25%，神经系统受损率也有差不多20%，记忆错乱的概率大大上升，脑白质可能有物理性的损坏……薇若兰教授检查着那张座椅上的各种仪表，唉声叹气道。

西泽尔默默地听着，薇若兰说的话等若对他的判决书，这个女人虽然酗酒又疯癫，却是教皇国中最顶尖的技术人员之一，密涅瓦机关副总长。

密涅瓦机关是教皇国的最高技术机关，以六翼猫头鹰为徽记，炽天使、世界之蟒号、圣枪装具·Longinus、施泰因重机……全都是出自这个机关。

总长是佛朗哥教授，一个中年神经病，技术狂。作为枢机卿，他是教皇国最高权力机构的一分子。可他从不参加枢机会，整日都缩在地窖里做研究，人们经常能够感觉到从他所住的地窖传来的强震。

薇若兰是他的副手，负责在佛朗哥教授发神经的时候掌握密涅瓦机关的大局，因为佛朗哥教授总在发神经，所以事实上薇若兰教授才是密涅瓦机关的最高负责人。

她又是佛朗哥教授的学生，就读于恒动天学宫的时候就是首屈一指的天才少女，后来进入密涅瓦机关，成为和老师齐名的女神经病。师生两人都在都灵圣教院中讲课，但佛朗格教授的课门可罗雀而薇若兰教授的课门庭若市，因为佛朗格教授讲课全无逻辑可言，而薇若兰教授授课的时候穿得也是如此香艳。

她和西泽尔从小就认识，从她还是天才少女、西泽尔还是冷面小男孩的时候她就开始调戏西泽尔，多年以来乐此不疲。

“小西泽尔，这次你可是把自己弄得很糟糕。” 薇若兰挠着长发。

“会死么？” 西泽尔轻声问。

“有我在的话是不会死。可你本来有机会成为顶级的甲胄骑士，现在就悬了，你强行操纵炽天使甲胄，神经系统受损很严重。没疯已经是万幸了。”

“成为顶级的甲胄骑士？我可是在异端审判局有案底的人。” 西泽尔苦笑。

“一切的案底都可以被抹掉，这只取决于你的价值。” 一直沉默的黑袍神父摘掉兜帽，露出刺针般的灰色短发，寒冷的目光隐藏在墨晶镜片后。

“圣座！” 白袍人在胸前划着十字，弯腰行礼，只有薇若兰教授挺着傲人的身姿靠在半截木板箱上，无所谓。

铁之教皇，隆·博尔吉亚。

换作别人，能亲眼见到教皇已经是莫大的荣幸，别说是教皇亲自过问自己的案子。可西泽尔只是在听到他的声音时候颤抖了一下，旋即恢复了平静，他歪着头，端详着教皇那张冷酷无情的脸： ”亲爱的父亲，你看起来老了。”

“孩子长大了，父亲自然会老，这是生命的交替。” 教皇的语气很淡， “薇若兰教授，各位先生，方便让我和孩子单独聊聊么？”

如果有马斯顿王立机械学院的人在场，听到这样的对话，只怕会吓得瑟瑟发抖。他们看不起的西泽尔。被家族抛弃、穷得缴不出学费的西泽尔，眼神可恶的西泽尔……竟然是教皇之子。

“我们在外面等候，讨人嫌的小西泽尔，在父亲面前要乖哦。” 薇若兰教授带着下属们退出了审讯室。

门关上了，教皇转过身来，和西泽尔四目相对。几秒钟后，他一巴掌抽在西泽尔脸上，毫不容情。

西泽尔穿着拘束衣，因此无法反抗，不过即使不穿拘束衣他也不是父亲的对手，他比任何人都清楚，父亲作为圣者虽然勉强，但作为剑手却是超一流的，甚至超过了他自己的武装侍从。

他还是超卓的军事家，西泽尔的军事知识有大半来自父亲，就是他言传身教，成功地缔造了西泽尔这个“怪物”。

那一巴掌很重，西泽尔的鼻子和耳朵里都流出血来，视野也是一片模糊。可他竟然笑了起来，“原来我真的回到了翡冷翠，回到了这个禽兽聚集的地方，我亲爱的父亲也还是这样的禽兽。”

又是一记凌厉的耳光抽在他已经淤血的脸上，“别说这种废话！我告诉过你，你我之间说的每句话都要有价值！”

“虽说只是私生子，不像亲生的儿子那么宝贵，但伪装得像个父亲也不愿意么？”西泽尔仰起头，看着白色的屋顶，语气中带着嘲讽。

他的眼角被打裂了，如果低头就会有血像泪水那样滑落脸庞，但他是不会在这个男人面前做出任何类似流泪的表情的，那会很可笑。

从童年开始，他和父亲的关系就已经确定了，不是父慈子孝，而是工具和工具使用者之间的关系。工具使用者会尽可能地优化工具，以便使用，但如果工具被用废了，使用者也会毫不犹豫地抛弃它换新的。

这种关系听起来很扭曲，但西泽尔却很习惯于这样的关系，父亲给他提供资源，他为父亲出谋划策。他从八岁起就担任父亲的秘书，陪同他出席各种会议，大人物们意识到教皇背后站着的小男孩竟是个智囊型的角色，私下里称他为“教皇的小黑山羊”，对他很是忌惮。

靠着教皇的支持，他在十五岁那年就以参谋的身份奔赴战场，指挥炽天骑士团攻克锡兰王都。教皇是想通过这种手段给儿子积累军功，以便早日登上和世家子弟竞争的政治舞台。

以他们父子之间的默契，本可以在翡冷翠掀起一场暴烈的腥风血雨，改变百年来的权力格局……但西泽尔在某个关键的事情上没听教皇的话，被大人物们抓到了把柄，剥夺了他的贵族资格，把他逐出翡冷翠。

他离开的那天只有一个人来送他，不仅是来送他，而且是跟屁虫那样要跟着他去马斯顿，那就是阿黛尔。父亲根本没现身，他大概觉得这件工具已经废掉了。

“你七岁就取得了见习牧师的资格，成为瓦伦西亚省的牧师；八岁被任命为我的秘书；九岁成为甘迪亚省的教区长；十三岁成为炽天骑士团的编外骑士；十五岁你就穿上了炽天武装……按照我原本的计划，你十八岁会成为炽天骑士团的副团长；二十二岁进入异端审判局；二十五岁担任局长；二十八岁成为枢机卿……你本该变成翡冷翠的英雄、未来的极东总督，可你把那一切都搞砸了。”教皇盯着西泽尔的眼睛，“这一次你又把事情搞砸了。”

“我搞砸什么了？”

“你不该穿上龙德施泰特的甲胄，不该暴露你炽天使驭主的身份！枢机会只知道你是我的参谋，却不知道你能够驾驭炽天使，现在他们知道了，对你的警惕会进一步加剧，我想把你弄回翡冷翠的计划就变得更艰难！”

“你想把我弄回翡冷翠？”西泽尔失笑，“我和阿黛尔在马斯顿呆了三年，没有任何人过问过我们的任何事，最后阿黛尔的年金都中断了，我们连学费都交不上。你却对我说你准备把我弄回翡冷翠？”

“你希望我怎么表达我的关注？每个月写一封家书给你？”教皇冷冷地说，“你应该对我有信心，这等同于对你自己有信心！你的能力是我花费了巨大的资源培养出来的，只要你还有价值，我就一定会把你弄回翡冷翠！”

西泽尔没话说了。这话虽然露骨，但听起来确实是父亲的真心话。他们父子之间的关系虽然不和睦，但教皇对他说的话基本都是真心话，他们都知道虚伪的手法对对方不起作用。

“战争结束了，”教皇换了话题，“那场战役结束后，夏国的大使送来国书，要求停战。”

“夏国最核心的军队都被摧毁了，继续作战的话就会损伤到国内的经济，甚至危及夏皇的宝座，他必须权衡利弊。”西泽尔说，“但十字禁卫军的损失也很惨重吧？”

“炽天骑士团损失四分之三，炽天使几乎全部阵亡，十字禁卫军各师团平均战损百分之五十，我们的军事力量倒退了十年。我们也撑不下去了，所以我们接受了停战协议。”

“枢机会对结果很不满意吧？他们发动战争是为了东方的土地和矿产，可现在巨额的军费花掉了，战利品却很少。”

“岂止是不满意，简直是暴跳如雷。他们把这场失败归结于我的指挥不力，我想他们正在考虑罢免我。”

“在他们找到合适的替代者之前，罢免你的可能性几乎是零。他们需要你。”

短暂的剑拔弩张之后，这对父子开始讨论政治和军事格局，像三年前那样，他们切入问题极快，交换思路也极快，往往是外人还没听懂他们的主题，他们的讨论已经结束了。

翡冷翠的格局和西泽尔离开的时候无甚变化，枢机会和世家贵族仍旧掌握着这座城市的命脉，而教皇隆·博尔吉亚竟然不在最高级的权力者之列。他更像是枢机会选出来的执行者，枢机会要借助他的军事能力和凶悍的性格，好推动那场对东方的战争，但因为龙德施泰特的叛变，战争以平局收场。

“局势对我们很不利，一方面我得应付枢机会的压力，一方面各国君主们开始不安分了。”教皇冷冷地说，“过去我们的武力令他们忌惮，他们不得不依附于我们，现在炽天骑士团损失惨重，十字禁卫军也需要休养生息，君主们就开始催促我们偿还战争贷款。”

尽管教皇国很富裕，但还难以支撑一场世界级的战争，为此他们向西方各国借贷了巨额的战争贷款。这笔贷款本该用东方的土地来偿还，但楚舜华一寸土地也没让给西方人，这笔贷款的压力最终就落在了教皇国身上。

“我们对各国的影响力变弱了。”西泽尔说。

“如果解决不好贷款偿还的问题，我们就会失去很多盟友。”

“闪袭闹得最厉害的一两个国家呢？用军力压服他们。”

“恐怕短期内我们不再有能力发动那种级别的闪袭了，最好还是外交解决。”教皇冷冷地说，“所以这些天我接见了各国君主的使者，有的君主希望我开放最高等级的蒸汽技术来换取他们的支持，有些君主则要求自己管理当地的教会，其中最有意思的是查理曼王迪迪埃，他想向你妹妹求婚。”

西泽尔的脸色立刻就变了，语调也阴森起来，“查理曼王殿下是活够了么？”

这完全不是他在马斯顿王立机械学院说话的口气，翡冷翠的西泽尔和马斯顿的西泽尔好像根本就是两个男孩，此刻他已经回到了翡冷翠，语气里也赫然流露出翡冷翠西泽尔的凶狠逼人。

在翡冷翠的西泽尔看来，查理曼王国是教皇国的重要盟友，查理曼王迪迪埃也显得很恭顺。但迪迪埃想娶阿黛尔，那纯属活腻了。

那位尊贵的查理曼王已经年近六十，是个恋童癖，他最爱玩的游戏就是赤裸身体，在宫殿的水池里和小女孩们追逐嬉戏，还喜欢让女孩子鞭打他。如果把年幼的女儿嫁给迪迪埃就是所谓的外交手段，那么教皇会优先考虑闪袭查理曼王国的可能性。

铁之教皇虽然对儿子很残酷，但对女儿还算温柔。以他的冷酷，虽然对女儿的温柔也就是那可怜的一点点，但已经可以说明女儿在他心目中远比儿子重要了。

“不是为他自己，是为他的儿子克莱德曼王子。”教皇冷冷地说，“听说克莱德曼是个在女人群里很受欢迎的家伙，这种人想娶我的女儿，我觉得他们一家子应该都活腻了。”

教皇父子虽然有嫌隙，但在这种问题上总是一拍即合。侍从们私下里说，圣座和西泽尔殿下虽然并不算是模范父子，但在很多时候都表现出惊人的一致性。

正常的父子之间总有代沟，代沟引发了种种父子冲突。想象一下某个生活在蛮荒之地的家族，和附近的另一个家族是世仇，经常彼此仇杀，某一天父亲拿出一杆猎枪给刚刚长大成人的孩子，说现在是你学会残酷的时候了，去隔壁费曼家杀他们的一个成年男人，否则你就别回来了。这时候他对世界还存有幻想的儿子往往都会痛苦会崩溃，会带着闪亮的泪花问父亲说，为什么我们家不能和费曼家好好相处？为什么非要用这一代人的血偿还上一代的？我不要我不能！你叫我怎么下得去手？

可要是换到了教皇家，儿子会接过枪说好的，等我吃完饭。然后他踏着风雪出门而去，片刻后隔壁连连爆响，一会儿儿子回来说都解决了，顺手把房子也烧了。

“所以你应该是个掌握权力的男人，博尔吉亚家需要能握住权力的男人。马斯顿人的死活跟你无关，你只需要保护自己的妹妹就可以了。但你为了那些人的死而发怒，结果暴露了自己，枢机会可不希望我们博尔吉亚家出现一个强大的男孩。”教皇转身离去，“明天，在西斯廷教堂后面的那间小型经堂，枢机卿们会召开一场审判会，决定对你的处置。恭顺一点，不要锋芒毕露，这不是你反抗的时候，等你掌握了权力，变成了狮子一一咬断他们的喉咙就好了。”

“最后一个问题，欧米茄……到底是什么东西？”

“总有一天你会知道，现在还是少问问题，多想想自己。”教皇既不回头也不停步， “顺便说，你们没有收到年金是因为某位财务官觉得我已经忘记了你和你妹妹了，可以贪污掉那笔钱。昨天史宾赛厅长抓到了他贪污的证据，枪毙了。”

他推门而出，薇若兰教授还等在外面。

“圣座，我和佛朗哥教授关心的那件事怎么样了？”薇若兰教授的美目透着多情……而且有点猴急。

“提醒佛朗哥，明天从他的洞里爬出来去参加那场审判会。只要你们帮我保住儿子，就有权研究他。”教皇面无表情。

“和炽天使之间绝对共鸣的绝世天才，即使废了也还是绝世天才，密涅瓦机关需要这种研究对象！相信我圣座，佛朗哥教授明天爬着也会去参加审判会的，如果有人敢对他不利，不必您发话，佛朗哥教授也会化身疯狗咬死他们的！”薇若兰教授诅咒发誓。

“那就好，我儿子是你们的了，请好好照顾他。”教皇径直离去。

“嘿，讨嫌的小西泽尔，这下子你跑不了咯！”薇若兰摩拳擦掌，兴奋得鼻头都红了。

她身边的白袍人尽量不流露情绪，可眼里还是闪现了少许悲悯。

深夜，异端审判局，李锡尼静静地坐在窗帘下，整个人几乎完全融入黑暗。

有人轻轻敲响了门。“门开着。” 李锡尼低声说。

黑影推门进来，迅速地往背后看了一眼，无声地合上门，窗外的微光短暂地照亮了那张英俊但胡茬丛生的脸。十字禁卫军军部、特务科科长贝隆，没人会想到军部的人会半夜三更来敲异端审判局的门。

军部和异端审判局的关系虽然不至于说水火不容，却也绝不亲密友爱。

两者是平级的武装机构，十字禁卫军服从教皇的指挥，异端审判局直接听命于枢机会，十字禁卫军是堂皇的中央军，而异端审判局是不愿见光的秘密军队。十字禁卫军总是嫌异端审判局越权插手自己的事，异端审判局则嫌十字禁卫军机构臃肿效率低下，在高层会议上双方互相弹劾，偶尔还有武装冲突。

可李锡尼跟贝隆的关系却很好，这份友情可以追溯到他们共同服役于炽天骑士团的时候。但在外人面前他们从不流露，这对双方都有好处。

年仅二十七岁的李锡尼能够坐稳副局长的位置，不仅因为他是猩红死神，也是因为贝隆的情报输送工作一直做得很好。

“从马斯顿王立机械学院的废墟里挖出来的，我托庞加莱帮忙来着。”贝隆把一份满是灰尘的文件扔在李锡尼面前，坐下之后直接把脚翘在了办公桌上。

李锡尼也不开灯，就着窗外透进来的灯光翻阅那份文件。
