新的幻灯片被投影在白幕上，原罪机关近年来的每一项支出都列在上面，他们确实获得了比密涅瓦机关更多的拨款，但这些款项的使用都很谨慎，最后基本收支平衡。

“我想事实已经很清楚了，”米迦勒环顾枢机卿们，“我们用有限的拨款制造了五台试制机，如果按照佛朗哥枢机卿的说法，制造一架普罗米修斯的经费能够武装五名炽天使，那我们现在应该只有一架试制机。”

“五台试制机？你们居然有五台！真是令人喜出望外！”西塞罗大主教赞叹。

“武器不是用来耗空国库的，武器是用来征服敌国，填充国库的。”米迦勒仍是那样彬彬有礼。

他的表态赢得了枢机卿们的热烈掌声，谁不想要便宜而又强大的武器呢？枢机卿们仿佛看到了梦幻般的未来，一架又一架普罗米修斯走下生产线，大踏步地去向战场，喷吐火光挥舞刀光，它们踏过的地方，都是教皇国的领土。

只有米迦勒清楚这是怎么一回事。

普罗米修斯的成本当然不会那么低，能够造出五台试制机多亏了美第奇家和某些秘密势力的献金，这些钱枢机会是不知道的，原罪机关可以随意调用。

只要胜过炽天使，原罪机关就会从军部那里拿到大量的普罗米修斯订单，那时候再找各种理由提高报价就是了，反正那时候原罪机关已经并掉了密涅瓦机关，炽天使已经被彻底埋葬。

米迦勒转向佛朗哥，他还想让自己的表演更加完美，“亲爱的佛朗哥教授，原罪机关非常敬重您在旧机械时代的地位，但我们的前方是新的机械时代。人类总是会老的，机械也一样。”

枢机卿们的掌声更加热烈，是啊，新时代，新时代是个多么引人入胜的词。他们即将走进新时代，就该把旧时代的一切都扔下，佛朗哥是旧时代的东西，炽天使也是。

“我反对！我反对！我反对！”佛朗哥怒吼。

但他的吼声被掌声压了下来，以西塞罗大主教为首，枢机卿们不停地鼓掌，小经堂中很少有这么热烈的场面。米迦勒频频欠身，表达谢意。

佛朗哥有了一种他从未有过的感觉，自己真真正正是条野狗的感觉，一条闯入人类世界的野狗。

他早就知道其他枢机卿都觉得自己是条野狗，或者疯狗，但那时他是以一条野狗的身份看不起那些高高在上的大人物的，他闯入大人物们的会场，大摇大摆地坐下，偶尔吠叫两声，大人物们还得听。

现在他终于明白什么是真正的野狗了。闯入人类世界的野狗，无论它怎么吠叫，都无法干扰这个世界正常的秩序，吠叫到最后太吵人了，它就会被一根绳子勒死。

多数枢机卿心里早就有判断了吧？是终结炽天使的时候了，炽天使既不可控，又老旧，它的设计和制造者是疯疯癫癫的佛朗哥，它的试驾骑士是危险而可恶的西泽尔。

人们心中的好恶帮他们做出了最终的判断，他们制订了最有利于普罗米修斯的赛制，把赛场放在原罪机关的“行刑地”，那片实验场最终会变成炽天使的刑场。

说是薄壳弹会避免对骑士造成致命伤害，但没用的，普罗米修斯还有那开天辟地般的巨刃，在对抗测试中不小心杀死对手是没有处罚的。

佛朗哥费力地站了起来，这下子枢机卿们安静下来了，想知道这条疯狗想干什么。可出乎他们的意料，佛朗哥没有任何过分的表示，他拎过那根挂着输液瓶的铁架子，以它为拐杖，费力地走向讲台。

那一路行来的姿势，就像古代画卷中的先知似的。佛朗哥从来没有展现出这样的一面，像是闲庭信步，又似乎历经风霜，眉眼平顺，神情坦荡，要不是太了解他恶劣的那一面，简直要被他的风度折服。

他艰难地拖着骨折的腿走上讲台，凝视米迦勒的眼睛，“你说得没错，新的时代要来了，恭喜你，我亲爱的后辈，祝福你们，原罪机关。”

他张开双臂，将米迦勒抱在怀里。米迦勒愣住了，不知道该怎么应对这个巨大的转折，但当着众多枢机卿的面，他也只得接受这位“长辈”的祝福。他们的脑袋靠在一起，简直就像是父子。

“我操你妈的小王八蛋，你信不信我的石膏里塞着一枚红水银炸弹！”耳边传来佛朗哥阴沉沉的低语。

米迦勒狠狠地打了个哆嗦，但立刻恢复了镇静，也压低了声音，“佛朗哥枢机卿，您在跟我开玩笑么？您以为我会被你的小把戏吓到么？”

“不信算了，不信我就引爆。”佛朗哥叹了口气。

“你没有理由这么做！你这个酒鬼！”米迦勒的声音忽然变得急促。

“当然有理由啊，我的小伙子们要上战场了。他们都蛮可爱的，我觉得他们就像我的儿子，”佛朗哥死死地抱着米迦勒不让他逃走，声音忧伤，而双眼血红，“我这个老爸很穷的，没法给他们买最好的武器，而他们的敌人都全副武装，还说他们那一身只要五个金币，超便宜。我他妈的也想给儿子们装备龙吼炮啊！我他妈的也想给他们装暴龙级动力核心啊！我他妈的也想说我也能五个金币买一堆东西啊！可我这个老爸很穷，很穷的老爸做不到，所以我只有眼睁睁地看着我的儿子们穿得破破的，去跟那些全副武装的家伙玩命。老爸我心里很难过啊，难过了该怎么办呢？难过了就得发泄啊！老爸我难道不该炸死某个王八蛋么？”

“我这个人最怕难过了，所以老喝酒。因为我一难过起来就控制不住自己，就想跟人玩命，”佛朗哥的声音里藏着磨牙吮血的魔鬼，“我玩得起，你玩得起么？”

米迦勒沉默了足足十几秒钟，轻轻地搂住佛朗哥的肩膀，“您想要什么，告诉我吧。”

他忽然发现一个致命的问题，就是他根本不懂佛朗哥，这个野狗般的男人在他的理解范畴之外。佛朗哥根本不能算是一名枢机卿而是一条野狗，野狗会不会在自己的身上捆满炸弹为它的小狗出气，枢机卿当然不会知道。

他没法不怀柔，不怀柔的话也许下一秒钟他就会和佛朗哥一起化为灰烬。

“五对一。”佛朗哥忧伤地狮子大开口。

“五对四。”

“滚！”

“五对三，这是我能做到的极限，你知道我上面还有人，再降我上面的人通不过。”米迦勒和佛朗哥僵硬地抱在一起。

台下的枢机卿们都看傻了，两位首席机械师相互拥抱超过一分钟了，他们这是互相爱上了么？

“成交，不去行刑地，战场由我们选。”

“这我实在……”

“我很爱我的男孩们，我不能看着他们去死，如果那样不如我先死。”佛朗哥的声音显然很难过很难过。

“没问题！”

“那就跟大家说吧。”

米迦勒在被佛朗哥拥抱的情况下，清了清嗓子，“出于对前辈的尊重，原罪机关同意对抗测试中由三架普罗米修斯对抗五名炽天使，此外战场由密涅瓦机关决定。”

全场惊讶，不明白何以有如此巨大的转折，西塞罗大主教和几位坚定支持普罗米修斯的枢机卿更是迅速地交换眼神。但是话已出口，无法修改，这是当着众多枢机卿说出来的。

“现在你可以吻我了。”佛朗哥满意地说。

“吻您？”米迦勒茫然了。

“你抱了老子那么久，不行个贴面礼就走，不显得太奇怪么？”

米迦勒只得低下头，恭恭敬敬地跟佛朗哥互相亲吻面颊，这是教皇国最高级别的礼节。

佛朗哥这才放开了米迦勒，转身走下讲台。米迦勒心里几次想要大喊说卫士！卫士！抓住他！他的石膏里藏着红水银炸弹！可最终也没能喊出来。

谁能确定佛朗哥把红水银炸弹藏在了石膏里呢？如果搜不出来，原罪机关就颜面尽失。这时候他镇静下来再想，忽然觉得佛朗哥带着红水银炸弹来开会的几率微乎其微，佛朗哥根本不知道他会面临什么样的处境，也就没必要一早就存着玉石俱焚的心。

但那一刻米迦勒确实被佛朗哥的疯狂所劫持了，那一刻听着佛朗哥那血腥的声音，米迦勒确实相信佛朗哥是存了和原罪机关玩命的心。

这时候看着那个住着铁架子，走得一瘸一拐的背影，米迦勒忽然生出一种恐怖的敬意……也许这才是真正的佛朗哥，真正的密涅瓦机关总长，难怪他会和那些亡命的男孩们站在一起，他自己本就是个亡命之徒！

第十章 命运前夜

行刑地实验场，空旷的实验场上放着孤零零的一把椅子，椅子上坐着孤零零的人。

白色的长袍在风中起落，白银面具中倒映着周边的群山，那是这处实验场的主人。

他眺望着山谷中央的试制机零号和一号，那些钢铁巨人处在静止状态的时候就像远古的石像，静得让人怀疑它们真的能动起来。

身穿白色制服的军人轻声缓步地走到他背后，“主人，米迦勒总长来了。”

“叫他过来。”主人低声说。他的声音非常年轻，却又透着苍老和疲惫。

不一会儿，白袍的米迦勒就出现在主人的椅子后面了，他摘下了象征枢机卿身份的白银面具，是个英俊得让人侧目的年轻人，金发梳得整整齐齐，墨绿色的瞳孔足以让大多数女孩在见到的第一眼怦然心动。

作为米迦勒在小经堂中暴露身份，很多枢机卿都误以为他就是那位行刑地实验场的“主人”，但实际上在主人面前，米迦勒连坐下的资格都没有。

他们看起来确实非常相似，尤其是戴着银面具的时候，一样的身高一样的体型，音色也差不多，说是孪生兄弟一定会有人信。

但两人的气质又是天壤之别，米迦勒的冷漠中透着一股年轻人的傲气，而主人的冷漠是真正的冷漠，冷得沁骨。他好像对绝大部分的事情都没有兴趣，唯有看着他的普罗米修斯们，那对瞳孔中才会闪过某种渴望。

“结果我已经知道了。”主人淡淡地说。

“三架普罗米修斯对战五名炽天使，战场由他们选择，选择结果据说已经发给了枢机会。”米迦勒轻声说。

“没关系，原本我也没有指望佛朗哥会同意五对五，那是你和路易吉他们玩的小把戏。三架普罗米修斯对五名炽天使，这对双方都算得上公平。”主人缓缓地说，“战场由他们选择却是个麻烦的事情。”

“战场有什么关系么？”米迦勒一愣，“普罗米修斯和炽天使都是全地形的机动武器。”

“普罗米修斯的强项在于大平原的阵地战，在那种战场上，身躯高大的普罗米修斯视野超过炽天使，龙吼炮也能发挥最恐怖的威力。所以佛朗哥不愿意在行刑地实验场决战，他会选择地形复杂的战场，那会有利于灵活的炽天使。在不同的地形上，胜负的概率可能会倒转，那才是佛朗哥的关键条件。”

主人娓娓道来，从容淡定，米迦勒却是起了一层鸡皮疙瘩，胜负概率逆转，原来战场的选择有那么大影响。

他一直以为佛朗哥抱住他的时候已经丧失了理智，可听主人这么说，佛朗哥的脑子其实是非常清醒的，他看似在单位数对比上狮子大开口地砍价，其实被偷换的关键条件是战场。

佛朗哥阴了他，佛朗哥想让普罗米修斯陷入什么样的战场？米迦勒狠狠地打了个寒战。

“但没什么关系，他们还不知道试制机零号和一号的存在，他们只是看过古洛诺斯。”主人依旧望着那两架钢铁巨人，“古洛诺斯原本就是造出来给他们看的。”

“原来是这样！”米迦勒转忧为喜。

不愧是主人，如此地深谋远虑，甚至想到了佛朗哥会来窥看实验场！难怪胡安驾驶的那台普罗米修斯有着“古诺洛斯”这样威严的名字，更强的两架却低调地叫作试制机零号和试制机一号。

“我听说你在枢机会上让佛朗哥很窘迫？”主人又问。

“是的，我们的准备很充分，那条老狗被我逼得说不出话来，最后竟然上台来威胁我，号称他的石膏里藏着红水银炸弹。”米迦勒还是恭恭敬敬，但忍不住露出一丝得意的神色。

多少年都没人把佛朗哥逼得狗急跳墙了啊，他觉得自己在枢机会的初次亮相还是很漂亮的。

“愚蠢！”主人的声音里忽然带上了一丝怒意。

米迦勒愣住了，手足无措了几秒钟，赶紧单膝跪下。

主人猛地起身，身体里发出金属碰撞般的声响，“说过多少次不要挑衅佛朗哥，不要挑衅佛朗哥！你可以不懂！但不能不按我说的做！”

米迦勒瑟瑟发抖，原来这种究极冷漠的人一旦发怒，怒气便如破空的狂龙。他不知道该怎么回答，也不明白为什么不能挑衅佛朗哥。那是条多么讨厌的老狗啊，看见这种老狗谁都想去踩一脚才对啊。

主人沉默了很长时间，转过身来，微微弯腰，轻轻地拍大米迦勒的肩膀，“好好地当你的原罪机关总长，不要试图超越佛朗哥，”他的声音幽远，“那个男人，你一辈子都无法与之相比！”

密涅瓦机关的上方，铁路线旁边的丛林里，一片砍伐出来的空地，地面残留的树桩上满是烈火焚烧的痕迹、子弹和利刃的痕迹。

昆提良大口地喘着粗气，魁梧的奥古斯都再度挺起了胸膛，一次性释放出大量的蒸汽。他举起伤痕累累的重盾，环顾四周，头盔上方的装饰用翎羽微微颤动。

在他的不远处，躺着一具巨大的钢铁身躯，冒着袅袅的白烟和咝咝的电火花。那居然是一架普罗米修斯，半分钟前，这架普罗米修斯突破丛林忽然出现在后方，钢铁巨手直接抓向奥古斯都。

昆提良的反应速度极快，立刻举盾架住了那只巨手，在炽天使中他的体型最大，只有他能勉强做到这一点。

这时候轻灵的黑影从奥古斯都的正上方闪过，那是“蔷薇之鬼”，唐璜的”蔷薇之鬼”，这个鬼影以惊人的弹跳力落在普鲁米修斯的胸部，其间还避开了普罗米修斯的弹幕。

那柄锋利的黑刀从最薄弱处贯入，切断了普罗米修斯的几根蒸汽管道，动力输出暴跌，普罗米修斯还没来得及调整，昆提良骤然发力，动力核心300%爆发式运转，奥古斯都高高跃起，像是冲击天幕的巨人那样撞在了普罗米修斯的腰部。

失去平衡的普罗米修斯轰然倒下，蔷薇之鬼再度扑上，填入破甲弹的超大口径短火铳“开罐刀”对准了装甲背后的骑士舱，近距离正面射击，即使普罗米修斯的装甲强大，也未必能顶得住那颗破甲弹。

普罗米修斯的头顶立刻弹起一面小小的白旗，宣布了投降。

几近于完美的配合，两名炽天使骑士对一架普罗米修斯，半分钟内结束了战斗。只不过那架普罗米修斯不是他们将要迎战的三代普罗米修斯，而是用从马斯顿回收的二代普罗米修斯的残躯组装出来的。

谁都不知道密涅瓦机关还偷偷地存着这类货色，据薇若兰的副手，那个狡黠的年轻工程师塔拉夏说，密涅瓦机关专门有一个团队负责“狩猎”优秀的机械作品，买也好抢也好偷也好，总之都是巧取豪夺的手段，拿回来研究。

马斯顿事件后那个团队第一时间赶到现场，冒着跟圣堂装甲师冲突的风险愣是抢走了一批残骸。这批残骸从仓库中起出，组装出几架普罗米修斯来，供新型炽天使操练。

开始面对这种怪物级的敌人时，三名骑士都手忙脚乱，它的火力范围是如此之大，近战攻击范围是如此之广，确实是不败堡垒的感觉，但渐渐地骑士们找出了普罗米修斯的弱点。

这种高度的人形兵器，倒下就很难起身，可以趁机发动致命攻击，所以普罗米修斯一旦倒地，就沦为“被宰杀”的对象。昆提良仗着超重型厚装甲的奥古斯都和普罗米修斯正面对抗，唐璜和阿方索趁机发动攻击，屡屡得手。

昆提良是盾而唐璜是刀，蔷薇之鬼的超级机动性能令他能够在普罗米修斯身上轻盈地跳跃，就像舞蹈一样发动必杀。

战斗还未结束，还有一架普罗米修斯潜伏在周围，昆提良保持高度的警觉，唐璜鬼魅般隐入丛林，等待目标出现。

至于阿方索，他们都不清楚阿方索的位置，阿方索的所罗门王是一具支援型甲胄，除了支援，还装载了远程攻击的火神炮，应该是藏身在远处等待射击。

忽然间风吹草动，尘土飞扬，巨大的黑影挥剑砍开了七八棵几十年树龄的大树，重剑在头顶旋转着后，狠狠地砸向奥古斯都的后背。

驾驶这名普罗米修斯的骑士采用了潜行者一般的战术，他趁着唐璜和昆提良收拾前面一架普罗米修斯的时候，悄悄地逼近到很近的距离，蹲伏在那里，忽然发动进攻。

昆提良心说不好，急忙转身，持盾遮蔽全身。他没想到普罗米修斯也能发动潜行进攻，让对手抓住了机会，即使扛过这下剑击，下一刻普罗米修斯肩头的火神炮就会射击，那种弹幕压制下，他和唐璜的刀盾战术是否还能奏效就是问题了。

火神炮吼叫，声如沉雷，顷刻间几十发炮弹出膛。

普罗米修斯从头顶到脚底，连串地爆出火球，那些炮弹居然不是落在了昆提良的盾上，而是落在了普罗米西斯的身上。

钢铁之躯从天而降，挡在了普罗米修斯和昆提良之间。它一边下坠一边开炮，它的肩头挂载了和普罗米修斯相似的“火神”连射炮。

开炮的时候它和普罗米修斯之间至多只有三四米的距离，原本用于远程进攻的穿甲弹被这样使用，威力是远程的十倍以上，普罗米修斯也扛不住这样的猛攻，每受一颗炮弹就退后一步，最后仰面倒地，发出轰然巨响。

那名骑士却落地站稳了，迅速地卸掉了肩上的火神炮和翼状装甲，从背后拔出破甲剑，闪电般前突。等尘埃落下，昆提良和唐璜看清的时候，战斗已经结束，骑士的破甲剑指在普罗米修斯的胸口，胸口下方就是骑士舱。

“行了！行了！投降还不行么？阿方索你这个混蛋！那么多炮弹打老子，那是穿甲弹你知道么？改良型穿甲弹！你是要老子的命么？”骑士舱里传出塔拉夏抓狂的喊声，于此同时普罗米修斯的脑门上弹出白色的小旗。

“我避开了你的骑士舱，打不死你的。”所罗门王发出低沉的声音，破甲剑在手中旋转之后，回到了背后的武器槽，被锁死。

唐璜和昆提良目瞪口呆，原来阿方索并没有藏在远处，他一直藏身在一棵几百年树龄的巨木上，谁也不知道他怎么爬上去的，所罗门王可不像蔷薇之鬼是超轻型的装甲。

又一种全新的战术诞生了，支援型骑士近身暴力炮击，从阿方索出现到塔拉夏投降，不超过十秒钟。

当年在骑士训练营的时候，很多见习骑士都因为阿方索是支援型而觉得他战斗力相对平庸，只有唐璜和昆提良知道这家伙是个疯子，各种战术都精通，而且他是难以防备的，因为他的战术总是教科书上没写的。

不要觉得远程兵种不擅长近战，规则对阿方索来说是无效的，没准前一刻他还在稳定地炮击，后一刻就摸出一柄破甲斧砍开你的装甲了。

格斗方面他比唐璜还有距离，但考虑到他既能当指挥中枢，又能当枪炮师，能救援队友，还能兼职近身砍杀……就显得太过恐怖了。

所罗门王拎起刚才卸落的火神炮，就这样转身离去，如此匪夷所思的战术，如此干脆利落的击倒，可阿方索好像连回味一下胜利的想法都没有。

他就是这种人，只追求结果，丝毫不关注形式上的美。

唐璜曾说阿方索要是骑士小说里的魔王，那骑士就死绝了。骑士小说里往往有这种的情节，大魔王打倒了骑士，哈哈大笑，高谈阔论自己的阴谋，被骑士抓住机会反击，一剑致命。

可阿方索绝不会犯这样的错误，他能用大炮打死你就不会用枪，能用枪打死你就不会用剑，而且绝对不跟敌人聊天。

你要是得罪了他，没准哪天躺在自己床上就死了。阿方索会搞出一种重炮来，架在附近的制高点对你吊射一炮。他并无兴趣欣赏你死前的脸，也不想听你的忏悔，他就是简简单单地要你死而已。

“嗨！嗨！你这是什么意思？不是讲究团队配合么？你的意思是没有我和唐璜你也能解决那些大家伙？”昆提良跟在后面，沮丧地说。

刀盾战术他和唐璜磨合了那么久，阿方索一个人就把效率提升了好几倍。

所罗门王忽然转身，面甲下传出阿方索那冷冰冰的声音，“不，还是需要的。”

昆提良愣了一下，心里有点喜悦，阿方索这家伙其实是很有团队精神的，不过听他亲口说需要队友，还是蛮令人惊喜的。

“那我们在你用新战术的时候能做点什么呢？”昆提良兴奋地问。

“喝彩助威。”

面甲之下，昆提良的脸都绿了。

“我说，西泽尔怎么没来？”唐璜倒是对此无所谓，“明天就上战场，最后的演习了。”

“他说想去城里逛逛，应该是有什么重要的事，但我没多问。老板那个人你们还不了解么？”阿方索说，“他不愿意告诉你的事情，问了也没用。”

“晚上怎么样？大家出去放松放松？有良好的状态才好把普罗米修斯打趴下嘛。”蔷薇之鬼的双手枕在脑后，它活脱脱就是个机械唐璜，“说起来我最近认识了一个不错的妞儿，总想邀请我去她家的晚宴，不如我带你们去见见世面？”

“你不是盯着老板的女侍长么？碧儿没给你机会？情圣也会饥不择食么？”阿方索说。

“我可没说要泡那姑娘，不过她老爹是个藏酒的大户，她家晚宴上的酒可都是典藏级，我出卖点美色换几杯好酒喝而已。我为碧儿小姐守身如玉！”

“真是伟大的坚持，我好像听见一只老虎说要吃素。”阿方索说，“我无所谓，就去见见世面好了。”

“我说，”昆提良忽然站住了，有些支支吾吾，“不如去我的场子？”

唐璜和阿方索都愣住了。

苏菲亚剧院，夕阳斜斜地照进化妆间，给屋里铺上了一层灿烂的金色。

“啊！谁来救救我这可怜的少女！冥神要把他那黑色的婚纱强加在我的身上！啊！谁来可怜可怜我这天神的女儿！我的心是自由的小鸟，我喜欢雨后的天空，我不要在这漆黑的地狱里度过余生！”

门被推开了，宝儿小姐手牵着白纱长裙，旋转着进来，手捧台本。

和经纪人恶战了不知多少次，剧本也不知修改过多少次，剧作家豁出全身功力给贝淑芬妮加戏，加内心独白，简直要把她塑造成反抗冥王暴政的女英雄。可观众越来越不满意，他们高呼说我们不要三流剧作家，我们要看宝儿小姐跳舞！

宝儿气得大骂经纪人说你请来的剧作家就不能写出点震撼人心的台词么？观众完全没被我的独白打动啊！

经纪人想说宝儿小姐再震撼的台词也看谁来念啊，您用那种闲来无事发娇嗔的声音来念，当然打动不了观众啦。可这话没法说，只好继续抓着苦命的剧作家改台词。

今天又是新一稿剧本，宝儿小姐已经练了一下午，到上台前还在苦练。

“妈的！气死老娘了！”宝儿小姐忽然中断了念诵，掀起长裙一脚踩在椅子上，猛拍大腿，“怎么念都是一股撒娇的味道！不是说要有点性格么？”

就在她想要把经纪人叫进来训一顿的时候，忽然愣住了，空气中弥漫着雨后的草木气息，微微泛苦。

梳妆台前永远空着的水晶花瓶里，插着一束蓝色的龙胆花，西泽尔默默地坐在旁边的沙发上，扭头向着一边，免得目光碰到那条纤细修长无可挑剔的长腿……

“老板你怎么在这里？”宝儿赶紧把门关上，一屁股坐在西泽尔旁边。

“我就说来拜访你，经纪人看了我几眼，就放我进来了，让我在化妆间里等。”

“一般他可没那么容易放男人进我的化妆间啊，”宝儿身体前倾，长发垂落在西泽尔的肩膀上，“他可别以为你是我的秘密男友吧？”

“宝儿别玩了。”西泽尔尴尬地说。

其实事实就像宝儿说的那样，西泽尔来过几次，每次宝儿都是在化妆间里见他，经纪人那么聪明，当然心领神会，心想这个来时总故意遮挡面孔的年轻人跟宝儿关系匪浅，就算不是男友，也是宝儿要讨好的金主什么的。

“好，那就不玩。”宝儿立刻坐直了，满脸正气淑女的模样。

西泽尔无奈地笑笑，你说宝儿不是女演员的料呢，她却又能在人面前摆出各种各样的姿态，要泼辣有泼辣，要娇媚有娇媚，要凄美有凄美，你想要她扮成什么样子，她就扮成什么样子给你看。

“对抗作战就是明天吧？老板你现在不该忙着做准备么？”宝儿问。

“准备工作是密涅瓦机关在做，佛朗哥教授说我们今晚可以有些自由时间，放松一些。”西泽尔说，“我想从你这里问些情报。”

“没问题啊！”宝儿媚笑，“我只要撒个娇，那些贵公子巴不得把他们老爹偷情的事情都告诉我！”

“我想知道，那些人，那些贵公子，怎么看普罗米修斯和炽天使的对抗。”

“老板你这种人会在乎别人怎么看你么？看不起你的人，打败就好咯。”宝儿耸耸肩。她耸肩膀都很漂亮，肩膀纤瘦却圆润，光洁如玉。

“还是想知道，你一定有消息的，告诉我吧。”

“他们今夜会开一个很大的赌局，赌炽天使赢还是普罗米修斯赢，赌局在法老宫，有美酒和最漂亮的女孩子，赌注总额预计会有几十万金币。”宝儿撅撅嘴，“每个出席的女孩子都有一千金币加上一件首饰作为礼物哦，他们也邀请我了。”

“那你为什么没去？”

“因为我猜到老板你今晚会来看我啊……”宝儿凑近前去，媚眼如丝。

“别玩了宝儿。”西泽尔只好重复那句话。

“好吧！正经说话！”宝儿再度变身，大义凛然状，“老娘的理想是要当载入史册的女演员！难道去给那帮王八蛋当玩具么？”

西泽尔微微点头，“他们会赌我输，对么？”

“当然咯，据说你哥哥，那位修神学的路易吉大帅哥，可是带着人去观摩了普罗米修斯的实验场呢。”宝儿歪着脑袋，“他们对普罗米修斯的实力再没什么怀疑了，设赌局是要赚那些傻瓜的钱，那些还迷信炽天使的傻瓜。”

“跟我估计的一样。”

“我也可以通过代理人下一注，赌老板你赢，会赚很多吧？”宝儿眉飞色舞。

“不一定赢。”西泽尔轻声说。

“不会吧？”宝儿满脸的大惊小怪，“区区普罗米修斯，老板你在马斯顿不是砍了无数么？”

“那时候的我是100%的我，现在的我是20%的我。那时候的普罗米修斯是二代，现在是三代。”

“那我赌普罗米修斯赢？”宝儿贼贼地笑，“机会难得让我赚一笔呗。”

“胜负的机会可能是6:4，普罗米修斯有六成赢面。”

面对宝儿西泽尔终于能说出自己的真实判断，他们之间的配合已经完美无缺，但三代普罗米修斯的性能确实是压倒性的，二代和三代之间，是天壤之别。

西泽尔并未因他们已经能快速打倒那些“靶子普罗米修斯”而信心十足，靶子就是靶子，战场上可没有靶子供你攻击，你开枪的同时，对方也开枪。

三骑士都是刚刚接触炽天使不久，能够发挥的实力是有上限的，而他只是20%的红龙，如果是100%的红龙和100%的黑龙配合，他们的胜算会大大提升，但世间已经没有那个名叫龙德施泰特的骑士王了。

宝儿无奈地耸耸肩，“老板你来不只是要问问我那帮贵公子的想法吧？有话直说呗。”

“我想交待一些事情给你。”西泽尔说，“如果我没能回来，后续要处理的一些事。”

“遗书啊？”宝儿愣住了。

西泽尔沉默了片刻，“差不多吧。如果我没能回来，总得有人去处理一些事的。坎特伯雷堡的地契我放在我的卧室里了，那处房产在我的名下，值一些钱，帮我卖掉它。”

“嗯嗯！”宝儿使劲点头，眼睛亮闪闪，“我能分点佣金嘛？”

“那笔钱，连带我存在银行里的年金，帮我分为五份，送给你、碧儿、阿方索、昆提良和唐璜，昆提良那份，交给他父亲，碧儿那一份，千万别交给她父亲。”

“好丧气的话！”宝儿忽然变得恶狠狠的，“不想听！这种无聊的事情是我这么有名的女演员该做的么？这种事应该交给你漂亮的女侍长！”

“碧儿看起来很坚强，其实心里很软的，我如果没回来，她会坚持不住的。可你不一样，你是骑士，你在心里是个强大的女孩，只有你能帮我了，宝儿。”

“好吧，怎么没想留给阿黛尔啊？你最在乎的是阿黛尔，不是么？”宝儿扁扁嘴。

“阿黛尔缺的不是钱，是能够保护她的人。她的东西我都存在坎特伯雷堡的地下室里，封条上有她的名字，帮我寄到亚琛给她。”西泽尔顿了顿，“说我爱她。”

“爱这种事，别人转达没用的诶。”宝儿叹口气。

“如果可能，我当然想亲口告诉她。”西泽尔站起身来，“演出快开始了，你该忙了，我走了。”

他走到门口，却没能出门去，宝儿跟屁虫一样跟他直到门口，忽然抓住了他的袖子。

“老板，不考虑带我一起上战场么？我很有用的！我当年的评价可是S级，你的骑士们都只是A级诶！”宝儿盯着他的眼睛，不松手，“与其交代遗言，不如带上我一起，把敌人打得落花流水。”

西泽尔摇摇头，“当年我给你的帮助是让你离开军队，成为自由人，这样你才有机会实现理想，成为载入史册的女演员，我要是带你去，我给你的一切你就都还给我了，我还有什么脸求你帮我呢？”

“什么事情都算得那么清楚，不累么？”宝儿噘嘴，“欠我一点你又不会死！”

“倒不是算得清楚……你是女孩子啊。”西泽尔挠挠头。

“哎呀哎呀，真没想到老板你也怜香惜玉呢！”宝儿一下子又活泼起来，摇头晃脑。

“女孩子应该过幸福的生活，”西泽尔说，“要是我们五个人里只有一个人能幸福，那就是你好了。”

这话听着似乎暧昧，但西泽尔并没有这方面的意思。他的母亲孤独无依，他的妹妹被当作政治工具，他全副武装却没能保护她们，这是他的一块心病。所以他不喜欢女孩子受伤害，这会让他有种无能为力的隐痛。

宝儿沉默了很久，松开了他的衣袖，却没有收手，而是摸了摸他的面颊，“老板啊，你其实是没有资本说这话的人啊，你连自己都保护不了，还想保护什么女孩子啊。”

西泽尔微微一怔，终于没有避开。

“看你那么认真地说傻话，会让人想哭的。”宝儿的眼神迷离而璀璨。

她的手指修长，骨节纤细，肌肤仿佛是半透明的，美得让人怦然心动，指尖却有些粗糙，摸在脸上并非什么柔滑如玉的感觉。

那是她身上不多的、骑士的痕迹，当年这双让无数贵公子想要握住的手也曾操纵着机动甲胄，划出刺眼的剑光。

“啊就呸呸呸！”就在西泽尔犹豫着要说些什么来打破这个尴尬的局面时，宝儿忽然豪气地猛拍他的肩膀，“别说丧气话啊老板！我们骑士，难道不就是化不可能为可能的人么？别说是6:4的胜率，就算是绝地，我们也会杀出来的！”

西泽尔愣愣地看着她，然后微笑起来，他很少笑，可是笑起来格外动人。宝儿永远都是那么聪明和可爱，永远都不会让你陷于尴尬，永远都是那么地元气十足。她那种要把握自己人生的少女。

宝儿的神色庄严起来，她伸出右手，弯曲小指，按在自己漂亮的的肩胛骨上，““我们四面受敌，却不被困住，绝了道路，却不绝希望。遭逼迫，却不被丢弃。打倒了，却不至死亡。身上常带着神赐的死，使神赐的生，也显明在我们身上。”

开始只是她一个人念诵，后来西泽尔也跟着她念诵，这古老的、炽天骑士团的格言，在夕阳中回荡。

“再见，宝儿·拉瑟骑士！”西泽尔后退一步，微微欠身。

“再见，西泽尔·博尔吉亚骑士！”宝儿歪着脑袋，“是真的要……再见的哦！”

西泽尔开门离去，宝儿望着他的背影，嘴角带着淡淡的笑容。

“老板，要活着回来啊，因为只有在你身边，我才是……最棒的女演员。”直到西泽尔的背影将要消失在转角处，宝儿忽然蹦起来挥手，素白的手臂像是风中摇曳的萱草。

这一刻夕阳沉入了地平线，浓如墨的黑夜慢慢地笼罩了翡冷翠。

台伯河南岸的一间豪宅里，薇若兰强撑着从铺着丝绸床单的大床上坐起。

她的烧伤已经好了很多，多亏佛朗哥及时给她涂抹了烫伤药膏，密涅瓦机关经常要跟火打交道，他们的烫伤药膏质量极高，愈后完全不留疤痕。但仍有几处小骨折没好，按照医嘱只能平躺，拄杖行走都不可能。

但薇若兰有薇若兰的办法，她给自己穿上了一件极其紧身的骑士服，然后踏入那具从密涅瓦机关送来的外骨骼，金属机件围绕着她纤细而有力的身体逐一扣紧，发出响亮的声音，在机械的支撑下，薇若兰缓缓地站直了，气场弥漫开来，还是那个令人垂涎又令人敬畏的机械女皇。

她在镜前梳妆，嘴唇如樱，长眉如黛，还有长发上一朵怒放的红花，一扫病中的颓气。她对自己的形象满意了，披上一件大红色的风衣，拎起自己的行李箱，大踏步地出门，高跟鞋踏出进行曲般的节奏。

外面下着蒙蒙细雨，黑色的礼车等候在铁门外，壁灯照亮了脚前的一小块，薇若兰感觉到一丝寒意，竖起了风衣的领子御寒。

“都不跟未婚夫打个招呼就走，不知道的还以为你离家出走呢。”背后传来含笑的声音。

薇若兰转过头来，这才注意到壁灯下站着一个人，考究的白色礼服，领口袖口勾勒金边，水晶镜片给他那张原本就很清秀的面孔增添了几分书卷气。

亚历山大·格里高利，教皇国外交部的高级官员，未来可能会成为外交总长的天才，薇若兰的未婚夫。这里是亚历山大的家，她受伤之后，亚历山大第一时间就派人把她接到自己家里，叮嘱佣人和医生用心调养，否则她也没法恢复得那么快。

通常这个时候亚历山大还在加班，万国盛典期间他的公务异常地繁忙，可今晚他却提早回来了，似乎猜到了薇若兰要走。

“怎么？难道你指望我把晚饭给你做好，留在桌上，再留张纸条说，‘亲爱的，我回密涅瓦机关了，我不在的时间里要乖乖的，注意身体，按时吃饭早睡觉哦。’”薇若兰耸耸肩，“我不是那种人，亚历山大你要的也不是那种未婚妻吧？”

“不愧是我的未婚妻呀。”亚历山大微笑，他的笑容被评价为年轻贵公子中最好看的，被比喻为阳光下波光粼粼的海。

“明天就是普罗米修斯跟炽天使对抗的日子，我得亲自到场。”薇若兰说。

“你对西泽尔可真好。”亚历山大耐心地帮她整理风衣的领口。

光听亚历山大少君这个称呼，谁都会想像亚历山大是那种霸气横生、威风凛凛的年轻人，可事实上亚历山大温柔体贴，从不动怒，跟他相处总是如坐春风的感觉。

“妒忌了？”薇若兰却丝毫不打算照顾未婚夫的情绪。

“有时候有点，听密涅瓦机关的老人说，你初到密涅瓦机关的时候只有十三岁，是个留着双马尾辫的少女，”亚历山大的声音温润而遥远，“那时候你总是说，有个很漂亮的小男孩答应过娶你。”

“没错，就是西泽尔啊。那年他才九岁，好骗得很，我给他做了一只机械鸟，他就答应要娶姐姐了。”

“骗九岁的小男孩，会不会有点过分啊？”亚历山大笑。

“那时候我很孤独，总觉得这个世界上不会有愿意娶我的人，”薇若兰说，“所以先骗一个备在那里，将来找到好的再换。”

“我是比西泽尔殿下更好的人么？”

“你要不是我为什么跟你订婚？”

“可时至今日西泽尔殿下也依然是很优秀的人啊，有人说他是魔鬼，可在女孩子最美丽也最疯狂的年纪，她们是不会在乎这种事吧？她们自信连魔鬼都会拜倒在自己的裙下。”亚历山大轻轻地拥抱薇若兰。

“可女孩都会长大的，他却没有。他只是有大人的躯壳和智慧而已，在心底深处，他和当初一样，是个死小孩。”薇若兰把头枕在亚历山大的肩上，“格里高利家的堂堂少君，翡冷翠最耀眼的贵公子，会吃一个小孩子的醋么？”

“作为密涅瓦机关副总长的未婚夫，我确实是该对自己更有自信才对，不然怎么配得上我举世无双的未婚妻呢？”亚历山大点点头，“只是你太在意炽天使的事情了，才让我对西泽尔殿下的好奇心越来越重了。”

“炽天使的成败不仅关系到西泽尔的前途，也关系到密涅瓦机关的前途，我必须看着它成功。”薇若兰严肃地说，“你未来是要成为翡冷翠的巨头的，哪个巨头在军队中没有自己的势力？你需要西泽尔，你需要人为你冲锋陷阵。”

“别是最后西泽尔成了巨头吧？未来的骑士王，炽天使的最高领袖，他们可以改变战场，也能改变这个国家。”

“不，他的前途是有限的，充其量就是我们的又一级踏板而已，”薇若兰抬起头，仰望微雨的天空，“他又怎么能对我如日中天的未婚夫构成威胁呢？”

“听你这么说真开心。”亚历山大松开薇若兰的肩膀，缓缓地凑上去，狠狠地亲吻她温润的、樱红色的嘴唇。她的人那么艳，嘴唇却是那么软，轻柔得像是露珠。

薇若兰闭上眼睛，张开双臂搂住了亚历山大。

台阶下的道路边，开车来接薇若兰的塔拉夏不好意思地转过头去，亚历山大和薇若兰这对未婚夫妻的亲吻总是这样缠绵，常常搞得塔拉夏不好意思。那吻像是干柴烈火，又像是两只野兽抱在一起撕咬。

夜幕下的法老宫，白色的巴洛克式门墙上雕刻着天使和群龙，巨大的玻璃窗中射出璀璨的灯光，让这座建筑看起来奢华得令人敬畏。

这是一间酒店，翡冷翠最顶级的酒店之一，年轻名流聚会的场所。他们往往还没有掌握家中大权，不能像父辈那样在家里的餐厅举办晚宴，就把社交场挪到了法老宫这样的地方。

这里有最有名的厨师为你烹调，最耐心体贴的侍者为你服务，酒和膳食都是最好的，晚餐之后你还能光顾法老宫最著名的烈酒沙龙，那里有最时尚漂亮的女孩子陪你喝酒，你可以跟你的好兄弟玩上通宵达旦。

当然，费用也是惊人的，普通贵公子都承受不了。不过这也好，把那些不够格的人都拒之门外，真正的豪门少爷就更喜欢法老宫的环境了。

黑色礼车缓缓地停在法老宫的门前，立刻有侍者迎上前去拉开车门，恭恭敬敬地说，“恭迎大使先生光临法老宫！”

法老宫的侍者都是很有眼色的，这辆礼车的漆面光滑如镜，低调中透着奢华，车头飘着紫色的小旗。那应该是一面国旗，虽然看不清是哪国的国旗。

在翡冷翠，不是什么人都能在车头侧面插旗的，贵族都不行，得是各国大使的车，还得大使自己在车里，才能插上国旗。

如今万国盛典正开得热火朝天，翡冷翠城里有几十上百位大使，其中的某人一时兴起光临法老宫，也是很正常的事。这是法老宫的荣幸。

贵客走下车来，摘下礼帽仰望法老宫的建筑，头发花白，山羊胡子卷曲。侍者愣住了，这哪里是什么大使？那是个东方糟老头子，浑身透着一股子猥琐气。

法老宫怎么能服务这种贱民？侍者下意识地伸手想要阻挡这个老人进入法老宫，在多数西方人的概念里，东方人还是低人一等的。

这时锐光闪过，那是一柄剑，出鞘的时候发出优雅的鸣响。剑握在鹰隼般矫健的年轻人手里，剑锋落在侍者的喉间。握剑的年轻人站在老人身旁，剑眉星目。

“你们……你们可知道这里是什么地方？”侍者用颤抖的声音说。

“看来无论东西方的奴才，遇到危险都会提起背后的靠山啊。”年轻人的声音里透着彻骨的寒气。

“雷，把剑收起来！你跟我那么久了，怎么还是那么冲动呢？”老人叹着气说，“这位年轻人不是要看我的请柬么？这又有什么关系？”

一张金色的请柬递到了侍者面前，侍者愣住了，他很清楚这张请柬的份量，也就不得不重新审视这个东方老人了。

更大的惊喜还在后面，东方老人目不斜视，潇洒地抛出了什么东西，那东西在空中划出金色的抛物线。侍者下意识地伸手接住，才发现那是一小块沉甸甸的黄金！

这时风停了，车头那面一直卷动的紫色小旗静了下来，露出那个白色的狼头。

中山之狼。

“中山国，叶素理。”老人淡淡地说，“现在可以带我去看那个赌局了么？”

“当然可以当然可以！请！请！”侍者点头哈腰地把叶素理迎入大门。

如今叶素理在翡冷翠也算是一号名人了，除了赫克托耳家长和其他几位大人物的帮衬之外，主要靠他的能说会道和金元外交。

“那位中山国的大使啊，可不就是一位有钱、爱玩、好交际的老爷爷么？”对叶素理，大家都是这么评价的。叶素理也很乐意让这样的说法传播开去。

他太懂什么时候该用钱解决问题了，钱用得好，是比机动甲胄还锋利的武器。

穿越长长的地下通道，叶素理抵达了会场。通常烈酒沙龙就是在这里举办的，但今夜只有持请柬的客人才能入内，烈酒免费，各种用龙虾和鲟鱼籽制作的小食也免费，你能享用的一切都免费。

身穿夜礼服的漂亮女孩或坐或立，妆容精致，

她们都是受邀前来，有丰厚的酬劳，而且并非那些生活没有着落、陪酒为生的外省女孩，她们在翡冷翠社交圈中都小有名气，有资格参加这样的聚会。贵公子们的聚会需要她们来作为装饰物。

叶素理一踏进会场，立刻就有几位贵公子迎了上来，相互寒暄，其中就有新罗马帝国的大使卢瑟，拜谒教皇的时候两个人认识的，来往几次就结成了兄弟般的交情。卢瑟为叶素理介绍各路朋友，帮着叶素理在翡冷翠社交圈打开了局面。

当然，叶素理也少不得对卢瑟大洒黄金，还许诺了要给他介绍东方美女。

叶素理的请柬就是从卢瑟那里得来的，卢瑟说这场难得的赌局，叶大使不来看看太可惜了，有兴趣就搏一搏。

当时叶素理露出惊喜的神色说好啊！我来翡冷翠那么久都没有好好赌一把了！早就手痒得不行！卢瑟诡秘地说可不止是赌一把，还有大秘密呢！

掌声打断了他们的聊天，掌声中，一位身穿黑色燕尾服的贵公子出现在会场的二层，在栏杆边向大家招手示意。

“美第奇家的少爷，高文·美第奇。”卢瑟压低了声音，“这场赌局的组织者，他在翡冷翠可是以能花钱和会玩著称的！”

“少爷们，暂停你们和女孩们的小游戏，让我们来聊聊正事，”高文示意全场安静，而后微微一笑，“你们准备好金币了么？你们准备赢，还是准备输呢？”

短暂的沉默之后，所有人都笑了起来，他们应邀而来是要参加一场豪赌，又怎么会没准备好钱呢？谁会准备输呢？他们来这里就是要赢大把大把的钱！

高文对于自己的小笑话有这样的反响非常满意，他缓缓地举起右手，在空中停滞了几秒钟，打了个极其清脆的响指，“那就为你们心中的英雄下注吧！普罗米修斯还是炽天使？谁会赢得明天的对抗？谁是未来教皇国的武神？下注吧！我亲爱的朋友们！”

满场轰动，黑衣的银行职员们出现在会场上，贵公子们将早已填好的单子交给他们。下注就是采用这样的方式进行的，根本不用携带大量的金币，赌注直接从他们的银行账户中划出，赢的钱也会悄无声息地出现在户头上。

翡冷翠的顶级贵公子们就是这么玩的，他们只需在这里品着美酒，搂着女孩的纤腰，在单子上填个数字，再签名就好。越是轻描淡写，在把酒言欢中输赢成千上万的金币，越是贵族风度。

叶素理微微眯眼，卢瑟埋头填着自己的单子，没有注意到这个东方老人的眼神陡然间锐利起来。

叶素理当然不是为了赌局和漂亮女孩来的，他来就是要侧面了解那还未曝光的新一代机动武器！夏国刚刚造出鬼武者，这边教皇国已经要对机动武器进行更新换代了，这对渴望着机动甲胄的中山国来无疑是个震惊的消息。

原诚在电话里勒令叶素理刺探这方面的情报，但任凭叶素理怎么削尖脑袋，也无法得知新型机动武器的细节，不光是他，西方各国大使也都在互相询问。

教皇国当然不会泄露这方面的情报，新型机动武器要在万国盛典期间展出，本就是要威震列国用的。

就在叶素理焦头烂额的时候，卢瑟诡秘地邀请他参加这场赌局，而且用“你是我的好兄弟我才跟你说的”的语气劝叶素理把能动用的钱都赌在普罗米修斯的身上，因为，“有人已经观摩了普罗米修斯的试制机，绝对是碾压炽天使的大家伙！”

所以叶素理来了，他要见见那些观摩过普罗米修斯的人，通过他们侧面了解普罗米修斯。

“你下了多少？”

“五千金币。”

“赌谁赢呢？”

“当然是普罗米修斯，你是跟我开玩笑么兄弟？谁会赌炽天使赢？你也不是下注在普罗米修斯身上了么？”

“我看好些人都掏了上万金币出来，真是贪心啊，我们是不是也赌得多点？”

“战场上的事情谁能说得准？要是一不小心被炽天使翻盘……”

“别傻了！我有内部消息，高文他们已经在路易吉的安排下去看了普罗米修斯的试制机，那是十米高的大家伙，甲胄骑士在它面前一脚都能踩死！”

“我叔叔说枢机会甚至想让开发普罗米修斯的原罪机关并掉密涅瓦机关呢？这样炽天使又怎么能赢？”

“龙德施泰特之后，炽天使真不行了……”

各种各样的低语进入叶素理的耳朵，令他心中悚然。时至今日，东方人最忌惮的还是铁傀儡，也就是机动甲胄骑士，什么时候又冒出十米级别的机动武器了？

三米级别的甲胄骑士，还能用包裹重甲的战马勉强对抗一下，十米级别的普罗米修斯，东方根本没有能与之抗衡的武器！叶素理高速地思考着。

“这不是叶大使么？您能光临何等荣幸。”有人走到叶素理的身边，微微欠身。

“这不是路易吉少爷么？”叶素理眉峰一挑，随即笑了，“路易吉少爷修的是神学，难道不该清心寡欲么？怎么？也喜欢赌两把？未来的教皇在赌局中被人看见，没关系么？”

路易吉浅浅地一笑，“我自己不赌，但不能不关心一下明天的对抗。实不相瞒，对抗双方各有一名骑士是我的弟弟呢。”

对于这个东方老人，路易吉既没有好感也没有恶感，就是看不透。那天的晚宴上，叶素理对西泽尔颇多关注，让路易吉心里不太舒服，但之后叶素理跟西泽尔也就没有接触了，倒是在不同的场合见过路易吉几次，相谈甚欢。

路易吉身边很多朋友都会说叶素理的好话，无非是慷慨会玩之类的，路易吉听得多了，也就多留了点心。一个东方小国的大使，几个月工夫就在翡冷翠混得如鱼得水，应该是怀着什么目的吧？

“哦？胡安少爷和西泽尔少爷么？”叶素理故作惊讶，“兄弟俩为什么不在一个阵营？”

路易吉苦笑，压低了声音，“胡安和我是一个母亲生的，西泽尔却不是，我们甚至不能公开承认他是我们的兄弟。胡安年纪小，西泽尔又很倨傲，两个人老是起冲突，我居中调停也调不过来。”

“那样也不好么？无论赢的是哪一方，博尔吉亚家都会出现一位国家栋梁。”

“兄弟之间有什么比得过和睦相处呢？”路易吉微笑，“叶大使是也想下注么？不知道叶大使觉得谁会赢得这场对抗呢？”

“我还在犹豫，但来了不下注玩玩，可有点对不住自己。”叶素理大笑，“我少年时也是个赌徒呢。”

“叶大使精通占卜术，不试试卜算一下结果么？”

“路易吉少爷倒是提醒了我，何不试试交给天命呢？”叶素理的手一翻，一枚伏羲金钱已经出现在指间。

他还没来得及丢出金钱，赌注的对比已经由一台大型报数机械显示在了会场的上方，路易吉抬眼一看，瞳孔微微收缩。

短短的几分钟内，竟然有25万金币投注在普罗米修斯身上，而炽天使那一方只有区区八千金币，这在任何赌局中都是悬殊的投注比。

满场哗然，赌局当然是得双方都有投注才能玩得下去，押对了宝的人分那些赌输的人的钱。可是按照这样的下注结果，如果是普罗米修斯获胜，所有赌普罗米修斯赢的人也只有分配区区八千金币，这对贵公子们而言实在是微不足道的小数字，

太多人觉得普罗米修斯会是赢家，这是问题的核心。

就在这个时候旁边传来了醉醺醺的声音，某个人正侃侃而谈，“炽天使怎么可能赢得过普罗米修斯？它们根本就不是一个级别的单位，我以前也是炽天使骑士，我说的话你们还不信么？碰上普罗米修斯，炽天使只配被碾压！”

路易吉和叶素理不约而同地看了过去，那个苍白的、胡子拉碴的年轻人正靠在沙发上，一手端着烈酒，一手搂着旁边同样苍白的女孩的腰，搂得紧紧的。

路易吉微微皱眉，看那家伙的言谈举止，跟这奢华的场合有些不相称，怎么会有这种不够格的家伙混进高文少爷的赌局？那家伙看起来有点眼熟，可路易吉记不得自己在何时何地见过这个人了。

他又看那人身边的女孩，女孩似乎是那人自己带来的，气质并不像请来捧场的“社交少女”。
