每年马斯顿都会举办仲夏夜庆典，度假的游客和本地人载歌载舞豪饮香槟，度过一个难忘的夜晚。那天晚上大家都会喝醉，喝醉了胡说八道，或者说你心里最想说的话，男孩们都说那是初恋的庆典，你就该在那个晚上爱上某个女孩，对她当众表白。

“没想过这个问题，如果她们中有谁不那么讨厌的话，我倒是不介意跳几支舞。”西泽尔淡淡地说。

“总有个大致的目标吧？跳舞跳得最好的肯定是苏姗咯，不过舞伴其实不是需要跳得多好对不对？要说漂亮的话还是安妮，喔那对长腿！棒极了！但你会不会觉得她穿了高跟鞋的话会有点高不可攀？要我说的话还是沙亚娜最棒，她可是很媚的哦，站在你旁边都会有意无意地靠在你身上，要是跳起舞来……喔喔喔喔！”米内浮想联翩。

“喔喔喔，你是公鸡么？”西泽尔轻轻地出口气，“你是在考虑我的舞伴人选还是回顾自己的意淫史？”

“我虽然意淫可没用啊。”米内毫不掩饰地自己对伯塞公学中那些出名的漂亮女孩的憧憬，“她们对未来的米内男爵没什么兴趣，我看得出来，她们看我好像在看鸡蛋！对你可不一样，她们就搞定你这件事暗暗较劲呢！”

学校里的人都说西泽尔有双魔鬼的眼睛，因为在圣典中描述恶魔多半都说它有双妖异的紫瞳。可这句话由男孩或者女孩说出来，含义是不一样的。或开朗或矜持的女孩都在关注西泽尔，很多粉红色的日记本里写着西泽尔的名字。安妮那身六两重的蝉翼纱的舞裙就是做了要来挑战西泽尔的，在仲夏夜的舞会上笔直地走到他对面，挑衅地盯着他的眼睛，看他敢不敢邀请自己跳舞。这是她们最美丽也最疯狂的年纪，她们自信连魔鬼都会拜倒在自己的长裙下，用魅力征服魔鬼可比征服英雄有成就感多了。

“我对自己充当猎物的游戏没什么兴趣。”西泽尔眺望远方，目无焦点，“你呢，有没有女孩对你伸出橄榄枝？”

“本地的土妞儿我哪里看得上眼？”米内哼哼，“我等着翡冷翠的女孩们来，我是专门捕猎翡冷翠女孩的好猎手！”

伯塞公学中不乏美少女，但男孩们最期待的是翡冷翠来的女孩，在整个伊罗伯，要说哪里的女孩最时尚、最可爱、像淑女般端庄又像狐狸般狡猾，当然是翡冷翠女孩。有人说整个西方的美女都嫁到翡冷翠去了，她们生出来的女而当然也是最美的，所以翡冷翠既是圣城，又是美艳和时尚之都。这倒是弥赛亚圣教的先驱者们建立那座城市时始料未及的。

当然，想要赢得翡冷翠女孩的芳心，前提是你得能配得上她们。米内这么说，主要还是因为他在伯塞公学里的机会着实有限，他严肃正经的时候倒也能算个美少年，问题是他严肃正经的时候太少了，动不动就露出贱兮兮的嘴脸来。

“想追翡冷翠的女孩就送她们玫瑰和珠宝，向她们朗诵些长诗，谈些音乐和艺术，有神职身份更好。如果你是大国的公爵或者侯爵继承人，那就不用追了，她们会对你投怀送抱的。她们很简单。”西泽尔的声音很平淡，但言辞刻薄，这是他素来的说话风格。

“说起来西泽尔你家不就是翡冷翠的么？”

“算不上家乡，但十四岁之前我一直住在那里。”

“家在翡冷翠却来马斯顿上学？翡冷翠有的是名牌的神学院啊，梵蒂冈学院可是号称世界最高学府的。”米内说，“就是太贵，录取也太难，要不然我也去考。”

“你不会喜欢翡冷翠的，你只是喜欢翡冷翠的漂亮姑娘。”西泽尔微笑。

“你家在翡冷翠住，应该认识很多大人物吧？”米内绕着弯子想打听西泽尔家的情况。

一直有人猜西泽尔是个东西方的混血儿，因为他黑发紫瞳，不太像纯正的西方人，但西泽尔从未谈及自己的家庭。

最奇怪的是他没有姓氏，在花名册上他就叫西泽尔。伯塞公学里都是贵族学生，对贵族来说，姓氏是最能体现身份的东西，在公众场合大家都会自豪地念出自己的全名，但西泽尔就只是“西泽尔”而已，好像没父没母。

西泽尔闭着眼睛，似乎睡着了。在温暖的春夏两季，铛铛车是不装玻璃窗的，随时都有清新的空气从乘客的身边流过。眼下正是月桂花盛开的季节，风中渗透着冰冷清冽的滑向，阳光洒在西泽尔那精致而锋利的脸上，零星的粉色花瓣从山坡上飘了下来，落在他的眼角眉梢。

没人陪米内聊漂亮女孩了，米内觉得有点无聊，只得翻个身，望着外面发呆。其实那些话都是废话，米内很清楚西泽尔对学校里那些声名赫赫的女孩EMI兴趣，西泽尔只在意伯塞公学的第一美女，阿黛尔。

但阿黛尔是西泽尔的妹妹，亲妹妹。

三年前的冬天，西泽尔和阿黛尔从翡冷翠转学来马斯顿。人没到，消息先到了，各年级都在议论有转学生要从翡冷翠来。

他们来的那天，学生会派人去接车，很多女孩也要求跟着去。男孩们憧憬着翡冷翠的女孩，女孩们也憧憬着翡冷翠的男孩，马斯顿虽然也是历史名城，但跟翡冷翠相比还只是适合度假的乡下地方，最显赫的家族都居住在翡冷翠，那里年轻的公爵和侯爵数不胜数，嫁给翡冷翠的男孩才能成为这个世界上最尊贵的夫人。女孩们对这个翡冷翠男孩很期待。米内也跟着去了，因为好些漂亮女孩去。

那天意外地冷，傍晚的时候飘起了细雪，列车晚点了。为了给翡冷翠男孩留下好印象，女孩们都穿了漂亮裙子和高跟鞋，冻得瑟瑟发抖。就在她们快要丧失耐心的时候，汽笛声由远及近，从翡冷翠远道而来的列车带着浓密的白色蒸汽，穿越群山之后减速进站，缓缓地停靠在月台上。

黑衣的少年从蒸汽中走出，站在空旷的月台上，像是一只离群的黑山羊。

女孩们失望极了。男孩穿着一件简单的黑风衣，没带仆役，也没有佩戴任何饰品，看起来完全不像是大贵族家的孩子。大概是某个破产贵族的孩子吧？这个无依无靠的男孩，带着他同样无依无靠的妹妹来到到马斯顿投靠某位远房亲戚？

那天从翡冷翠来的客人很少很少，虽说是旅游城市，但马斯顿的冬天是绝对的淡季，贵族们都去南海的海边过冬了。男孩孤零零地站在月台尽头，扭头扫视周围，直到确认安全之后才转身伸手到蒸汽里，呼唤说，“阿黛尔。”

戴着白色手套的手从蒸汽中探了出来，搭在男孩的手臂上。穿白色裙子和白色羊绒大衣的女孩从车上跳了下来，她的鞋跟上镶了金属鞋掌，落地时“叮”的一声。

整个世界忽然安静了，那个女孩到来的时候就像是一团光，照亮了阴霾中的马斯顿。

哥哥那么朴素，妹妹却是一位真正的公主，那身真丝刺绣的长裙毫无疑问是东方顶级工匠的手艺，鹿皮雕花的高跟靴子时尚又保暖，头戴着翡冷翠风格的精致小帽，帽子上系着淡蓝色的蝴蝶结，长长的白纱在风中飞舞。

女孩站在寒冷的风中，呵出一口白色的气，下一刻雪花就落在了她长长的睫毛上。

“这就是马斯顿么？真冷啊。”她轻声说。

本没有什么特殊含义的话经她的嘴说出来，就带着一种让人怜惜的意味。

是啊，天气怎么能那么冷呢？谁能忍心把这种玫瑰般的少女送到这么冷的地方来？冻着了她怎么办？她难过了怎么办？她这一生就该呆在阳光充足的暖房里，被人照料，被鲜花丝绸和蕾丝簇拥，这个世界上适合她的城市只有翡冷翠啊！男孩们都这么想，有点痛心疾首，甚至想要捶胸顿足的感觉。

西泽尔脱下风衣搭在妹妹身上，帮她把扣子扣好，摸摸她的面颊，“辛苦你了，陪我来那么远的地方。”

“不辛苦，”妹妹往手心里吹气，露出一个小小的笑容来，“有哥哥在就不辛苦。”

“从地图上看车站到学校还有几步路，我得找辆马车，要走几步路，还能坚持么？”

“可以的，走不动的时候，会跟哥哥说的。”

男孩拎着箱子，和女孩相互搀扶，走在白色的蒸汽和白色的飞雪里，月台上留下两串并行的脚印，男孩的脚印清晰，而女孩穿着高跟靴子，脚印像小猫的足迹。

米内忽然记起几句讲述亚当和夏娃被逐出伊甸园的诗来，“两人手携手，慢移流浪的脚步，离开伊甸，踏上他们孤寂的旅途。从今往后，世间再无立锥之地。”也难得他想起诗来。

“这么看哥哥还是蛮帅的哦！”露露轻声赞叹。

“是啊是啊！”安妮也醒悟过来，“刚下车的时候还没有觉得！”

“安妮你不是也有哥哥么？是你哥哥帅还是那个翡冷翠男孩帅？”

“这种时候不要提我家里的那头猪啦，如果你不嫌弃的话送给你好了，但我要事先提醒你，他是那种会毫不犹豫地抢了妹妹的蛋糕往嘴里塞的谜样生物哦。”

女孩们叽叽喳喳地议论着，脸上带着明显的嫣红。说来也怪，妹妹出现之后，她那黑山羊一样寒酸的哥哥好像忽然英俊起来了。他像是黑暗中的黑曜石雕像，乍看上去黯然无光，而他的妹妹是温暖的灯，沐浴在灯光中的时候，黑曜石雕像会反射出格外耀眼的光芒。

等她们醒悟自己是来接站而不是八卦的，那对兄妹已经站在车站门口等候马车了。

她们急匆匆地追了上去，大声呼喊着，冲着他们招手。西泽尔转身把妹妹挡在身后，眉峰一振，这一刻他忽然变作警觉的野兽，目光凶猛，拒人千里之外。

极少数情况下西泽尔会暴露出这种眼神来，极不讨好，令人厌恶和不安。米内总是想不明白，西泽尔那种聪明人为什么会流露出那么不友善的眼神，直到后来他在草原上和狮子偶遇，狮子站在上风口，冷冷地看着他。米内忽然明白那是宣告领地的眼神，你不进攻，它就不会伤害你。

“我们……我们是伯塞公学学生会派来接站的……”学生会主席露露战战兢兢地说。

阿黛尔愣了一下，无声地笑了，她拎起裙子，行优雅的屈膝礼，裙摆打开仿佛一朵盛开在雪中的白色玫瑰。

几秒钟后，所有女孩都拎起裙子行屈膝礼，男孩们也不得不手按胸口鞠躬。他们来这里本是要迎接一对身份不明的翡冷翠兄妹，后来又怀疑他们只是破产贵族的孩子，最终却像迎接王子和公主那样，用上了最隆重的礼节。

绵绵细雪落在他们身上，男孩女孩们依次报上自己的全名，最后是阿黛尔，她轻声说，“我是阿黛尔·博……”

“来到马斯顿，你已经失去了自己的姓氏，”西泽尔打断了妹妹，“从今以后你的名字只是阿黛尔而已。”

很久之后米内才意识到初见的那次阿黛尔的举动已经表明了自己的身份，贵族们见面的时候，最后一个报上姓名的自然是身份最高贵的人，便如皇家舞会上，公主总是等着名媛们自我介绍完之后才会用从容淡定的声音说出自己那尊贵的姓氏。

你虽然拥有那种天使降临般的妹妹，但其实也很没劲，米内经常教育西泽尔，这样别的漂亮女孩在你看来都是庸脂俗粉，你这一生还能爱上谁？可那又是你妹妹，妹妹就是哥哥的临时财产，早晚是要转交出去的，既然要失去，不如不拥有。

西泽尔总是很淡定地说，米内你知道么？我最佩服你的一点就是，你能用下半身指挥大脑，这真是生物学上的奇迹啊。

过了好一会儿西泽尔也没出声，好像真的睡着了，米内把头探出车外，仰望着碧蓝如洗的天空，电线把天空切成几何形的碎片，天上白云舒卷，一对红隼翻转着飞翔，大约是猛禽间的求偶仪式，列车带着“铛铛”的声音爬山，下方是培植郁金香的梯田。

这样美好的下午在马斯顿并不很稀罕，在这座远离权力中心的温泉小城，人们每天都是这么轻松地度过。

多年后米内总是回忆起那个下午，就在那个下午，历史的洪流汹涌而来，席卷了马斯顿和这座城市里的每个人。他离开了世外桃源，从此再也回不去。

警报声响彻全城。铛铛车刹车带出尖利的摩擦声。车轮在铁轨上滑动，溅出密集的火花。西泽尔和米内差点被甩到前排去。指示灯由绿变红，显示铁道已经切换到了关闭的状态。蒸汽驱动的自动路障弹出，把前方道路封锁了。

骑警出现在街头，几分钟内就控制了所有路口。马斯顿的犯罪率很低，因此骑警们格外散漫，平时上街带根警棍就不错了，但今天他们荷枪实弹，每个人的神情都很紧张。骑警队长带着骏马站在十字街头，面如冰封。

弥赛亚圣教把世界带入了火药和蒸汽机的时代，如今很多城市都已经拆除了城墙，但马斯顿除外。它的古城墙使用白色石灰岩砌成的，非常有名。骑警们驰过街头的同时，通往四方的城门开始落闸，重达数千斤的铁闸把出入马斯顿的所有道路都切断了。

“怎么回事？怎么回事？”米内爬起来，摸着被撞痛的脑袋左顾右盼。

地面震动不已，像是浩荡的骑兵团踏过平原。西泽尔额、猛地扭头看向西北方，那一瞬间，仿佛刀剑出鞘的光芒在他瞳孔中闪过。

黑旗从远方的地平线上跃起，逆风飞舞，像是一簇纯黑的火焰，舒展的时候暴露出荆棘缠绕的金色十字架。成千上万的骑兵尾随着那面先导大旗，他们穿着黑色呢绒军服，肩佩银色军徽，防尘面罩遮蔽了他们的面容，只露出刀锋般的眼睛。他们骑乘的不是骏马而是两轮军用陆行器，后轮上方交叉放着长杆火铳和格斗剑。

“十字禁卫军！十字禁卫军！”米内惊呼。

竟然是十字禁卫军，教皇国的中央军，号称神在人间的武装。马斯顿地处东西方之间，距离翡冷翠有千里之遥。况且虽然文化上算是西方国家，但马斯顿隶属于中立国高文共和国，教皇国的军队是不该出现在高文共和国境内的。

但那是十字禁卫军。几乎所有男孩看到那只军队都会像米内这样瞪大眼睛发出惊喜的呼声。每个西方男孩都渴望着一身十字禁卫军的军服，那种军服甚至改变了西方的服饰风格。贵族服饰从雍容华贵的大礼服渐渐变成了军服式样的小礼服，修身束腰，英气逼人。男性服饰风格的变化取决于女性审美的变化。对西方少女们来说，所谓完美男性已经不是慵懒的贵公子了，而是英武潇洒的年轻军官，如果他们还有贵族头衔，那就会更加完美。

那种两轮机车就是十字禁卫军的标志，红水银的存在让蒸汽机小型化成为可能。教皇国的机械师把精密的动力核心安装在两轮机车上，缔造了这种名为“斯泰因重机”的交通机械。在神话里，斯泰因是天使们骑乘着巡视天穹的骏马。

从出现在地平线上到抵达马斯顿城下，斯泰因只用了片刻工夫，速度不亚于最雄健的战马。但铁闸已经落下，温泉城马斯顿挡在十字禁卫军的前方，就像是一颗白色小石子挡在了钢铁狂潮前。这是一座中立城市，任何国家的军队都不允许踏入。

十字禁卫军显然对此早有准备，他们分散开来涌入周边的小道，继续推进。斯泰因重机留下了浓重的燃烧气味，火铳则留下浓烈的火药气息，大街小巷都被灼烧味占据。在这个月桂花盛开的春末，马斯顿的人们原本期待着从翡冷翠来度假的贵宾，最终等来的却是翡冷翠的神之利刃。

“打仗了么？要打仗了么？”街头巷尾，人们不安地相互询问。

十字禁卫军号称“不动之军”，平时的工作时拱卫教廷所在的翡冷翠，而他们一旦被调动，就意味着有战争开启了。

骑兵团经过之后，接下来是辎重军队，由强壮的驮马拖曳。车上的货物都蒙着黑色的防尘罩，那些防尘罩用昂贵的天鹅绒缝制而成，绣着不同的图案，有的绣着锁链缠绕的心脏，有些绣着骷髅和十字架组成的神秘徽章。

货物被包裹得很严实，显然是不想被外人窥见它们的真面目。但风吹过的时候，体积过于巨大的武器还是从防尘罩下方暴露出来，有些是沉重的旋转火铳，有些是五尺长的超级重剑，刃口带着锋利的黑色锯齿。

“炽天铁骑！炽天铁骑！”米内接着惊呼。

炽天铁骑，这才是神赐予信徒们的究极宝物，也是这种武器最终奠定了教皇国今日的地位。

回到翡冷翠最初落成的年代，罗马帝国的末代皇帝尼禄很想征服这个新生的小国，获得红水银和影金属的控制权。作为历史上最有名的几位暴君之一，尼禄皇帝有着惊人的占有欲，他坚信那种超越时代的东西只有在自己手中才会发挥最大的作用。

他派出了最强的远征军。那时候战场还是由冷兵器主宰的，罗马帝国的黑骑士却已经配备了最先进的火绳枪，骑兵们全身插满短枪，一边冲锋一边射击，直到弹药用尽再拔剑战斗，这让他们成为世上最强的军队。即便其他诸王联合，也不过和他们战成平手。

而新生的“与神订约而成立的、被光之弥赛亚守护的人间天国”根本没有盟友，它由一群善于制造机械却没有战斗经验的教徒组成，看起来世间再没有什么人可以阻止它的灭亡了，伊罗伯的君王们都在等待翡冷翠覆灭的消息。

远征军的将军给教皇送去了倨傲的劝降书，说如果信徒们不屈服，铁蹄将踏破他们的城门和头颅，骑兵们将用无数的火把把翡冷翠化作祸害。教皇回复说，既然神已经把这片土地许给他的子民们建城了，他就不会允许它被毁灭，光之弥赛亚会从天而降保护翡冷翠的。

将军收信之后哈哈一笑，说光之弥赛亚？这么有幽默感的教派，简直让人不好意思毁灭它了。

清晨，罗马骑兵们带着战马走过雾气弥漫的原野。将军已经下达了毁灭翡冷翠的命令。骑兵们并未打起十分的精神应付接下来的作战。根据情报教皇国根本没有军队可言，毁灭它就像用手指碾死蚂蚁那么简单。骑兵们更感兴趣的是在战斗结束后如何分配美貌的女性。

忽然间，久经沙场的骏马警觉地竖起了马耳，它们的眼睛里透出了恐惧的光，甚至不敢嘶鸣。战无不胜的罗马骑兵团在荒野上站住了，对面的雾气中，响起了金属的脚步声。

魔神们踏破雾气而来，他们全身上下都被金属包裹，背负着沉重的锯齿剑，肩膀后部的黄铜喷管吐出浓密的白色蒸汽，黑色的大氅上，刺绣着火焰的纹章。

那就是光之弥赛亚？怎么看那都是地狱里逃出来的生物！

骑兵们还没来得及组织起防御，魔神们就已经发起了冲锋。那些东西挥舞着锯齿剑穿越整片战场，仿佛死神挥舞镰刀经过生命的麦田，它们肆无忌惮地收割，背后涌起冲天的血泉。

那是罗马皇家骑兵团的覆灭之日，魔神们摘下染血的面罩，年轻俊美的面孔在朝阳中熠熠生辉。他们高举锯齿剑，向着远方的翡冷翠致敬，说：“哈利路亚！光之弥赛亚，将一切逆神者的血肉，化为焦炭！”

教皇国的甲胄骑士们第一次暴露于世人面前，他们自称“炽天铁骑”，虽然他们其实并不骑马而他们以蒸汽为动力的新型甲胄被称为“炽天武装”。

信神者拥有一支身穿机动甲胄的神秘兵团！

信神者拥有一支身穿机动甲胄的神秘兵团

信神者拥有一支身穿机动甲胄的神秘兵团

这个消息在几个月内传遍各国，君王们惊得从宝座上起身，向他们的情报官员怒吼着说：“这不可能！这绝不可能！”

各国最精英的机械师聚集起来开会，炽天铁骑的形象被绘制在黑板上，幸存的帝国骑兵详细描述那种甲胄的性能，技师们也惊呼说：“这不可能！这绝不可能！”

半具机动甲胄的残骸被送往罗马大学的研究所，在那里它被仔细地拆解开来，见过它内部构造的机械师们都说那是奇迹，他们中的绝大多数人在那次拆解后昄依了弥赛亚圣教。

那是跨时代的战争武器，它的精密程度不可想象，机械师们说它属于几百年乃至千年后的未来，但弥赛亚圣教提前将它们造了出来。它的外部覆盖着青铜和锻造钢叠合打造的甲板，内部用秘金和秘银制造小型化的助力机械，以高纯度的红水银蒸汽驱动。

阿瓦隆岛上的发现给人类带来的不只是造福世界的科技，还有致命的武力。

在各国发了疯似的研究炽天武装的时候，教皇国已经高速地行动了起来。他们选拔勇敢的年轻人，在“炽天铁骑”的基础上组建了“十字禁卫军”。

之后的十几年里，炽天铁骑横扫西方诸国，以摧枯拉朽之势，继续的摧毁诸王的军队，君主们纷纷在教皇面前忏悔，宣布昄依圣教。

最后，他们冲破了罗马城的黑铁巨门，宣布尼禄皇帝为异端，将他烧死在火刑架上。罗马帝国被纳入教皇国的版图。从那一年开始，教皇国彻底主导了西方世界的秩序。

如今使用蒸汽动力的甲胄骑士已经是战场上的核心力量，通过拆解和仿造炽天武装，各国都建立了自己的骑士团……光辉骑士团、神怒骑士团、圣剑骑士团、狮心骑士团……唯有最强的战士才有资格穿上这些沉重的超级甲胄，他们能独自对抗军队。

“骑士”成为一个专属名词，唯有能驾驭机械甲胄的精英战士才能称作骑士，他们每个人都是国家的珍宝。

但究极的甲胄骑士仍是教皇国的“炽天铁骑”，他们使用的甲胄只有教皇国的核心技术机关“密涅尔机关”才能制造，数量极其有限，从被发明出来到今天，只造出了大约三百具。

按世代划分，目前通用的版本是圣历1974年面世的“炽天铁骑Ⅳ型”，为了适应各方面需要，在武器和配置上做了不同的强化，装配了锯齿重剑的是“青铜切断者”，装配了转轮火铳的是“咆哮雷神”，搭配起来可以应对各种战场。

这是近乎完美的战争武器，除掉高昂的成本和复杂的工艺外，唯一的弱点就是活动时间很短，红水银蒸汽作为能源固然强劲，但高浓度的红水银存在爆炸的危险，人类只能把那种血红色的液体稀释后使用。因此炽天铁骑的蒸汽背包只能荷载有限的动力。在极限状态下，炽天武装的活动时间只有区区五分钟。当背包中的红水银蒸汽耗尽，骑士凭自身力量根本无法驱动重达上百公斤的甲胄。甲胄就成了废铁。但什么样的敌人能在炽天铁骑面前撑五分钟呢？所以这是个可以忽略的缺陷。

关于炽天铁骑还有个很让女孩心动的传闻，那就是只有年轻人才能驱动那神秘的甲胄，因此炽天骑士团的现役骑士都是英武俊美的年轻人，他们在战场上会被敌人看做恶魔，在社交场上却是谨守骑士道的年轻贵族。

跟“我要当上公爵夫人”相比，“我要嫁给英俊的炽天骑士”才是女孩们真正的梦想周围忽然安静下来。几分钟前城外的轰响仿佛雷鸣，此刻却静得能够听见风声。斯泰因重机在道路两侧列队，骑兵们手按剑柄昂首挺胸。

形体巨大的白色礼车卷着尘埃驶来。数百面纯白的旗帜簇拥着它，像是白色海洋，旗帜上用金线绣着玫瑰徽章。

骑乘着斯泰因重机的白衣修士方阵作为先导，他们抛洒圣水和白色花瓣，礼车上端坐着威严的胜者，他头戴白色圣冠，手持黄金铸造的十字法杖，遥望马斯顿城唱出祈福的圣言。

“哈利路亚！哈利路亚！哈利路亚！”所有人都高唱着这句希伯来文，赞美世间唯一、至高无上的神。

那辆蒸汽驱动的白色礼车名为“阿瓦隆之舟”，是教皇博尔吉亚三世的法驾，教皇亲临马斯顿！

因为有城墙阻隔，所以阿瓦隆之舟停在位置更高的山坡上，好让城里的人能仰望教皇的圣容。尽管是中立国，但马斯顿城中有大量的弥赛亚圣教信徒。他们都跪了下去，在胸前画着十字，流下了激动的泪水。

这是何等的殊荣！那可是号称“神之代行者”的男人，竟然会出现在这个遥远的小城，这一刻人们都沐浴着神的光辉。

“哈利路亚！哈利路亚！哈利路亚！”米内跟着大家一起高呼，注意力全都放在教皇身上，因此没有注意到同伴的眼神。

西泽尔也遥望着教皇，却没有跪下。他坐在最后一排，双手扶着椅背，目光重又变得如同深渊。此时此刻，在这座城市里，唯有这个十六岁的男孩摆出了和教皇平等的姿态，象征博尔吉亚家族的黄金玫瑰倒映在他漆黑的眼瞳中，像是金色烈火燃烧在黑暗的井底。

祈祷结束后，骑兵们继续赶路，斯泰因重机和拉辎重车的骡马混杂在一起，城外道路被挤得水泄不通。谁也不知道教皇国调来了多少军队。

“见鬼！你还有牧师资格考试！这可怎么办？”米内猛地想起这件事来。

因为十字禁卫军的到来，马斯顿城进入了戒严状态，铛铛车也停止了运作。骑警们控制了大街小巷，任何人试图冲击路障，他们都会抬起枪口指向你，用冰冷的眼神逼迫你呆在原地不要动。

前方不远处就是伯塞公学，只隔几条道路他们就能赶上牧师资格考试。西泽尔原本已经完胜了，他如愿以偿地赢到了钱，还要在罗曼神父手里拿到牧师资格证书。但历史的狂潮忽如其来，将他们吞没。

西泽尔确实能算到很多事，却无法算出历史的潮流。历史是一辆战车，它轰隆隆地驰过，无论轮下碾碎了多少幸福甚至白骨，都不足以让它减速哪怕一分一毫。

西泽尔看起来倒是不怎么在乎，他默默地看着外面。阳光里月桂花悠悠地落下，打着漂亮的旋儿。

第三章 十字禁卫军

日落时分，铛铛车在伯塞公学站进站。直到十字禁卫军全军通过马斯顿周边地区，戒严令才解除，西泽尔和米内在车上待了整整一个下午。

校园里空荡荡的，月桂树在晚风中摇曳，常春藤的叶子哗哗作响。看起来什么都来不及了，考试已经结束，考官和学生们都已散去。米内陪着西泽尔穿越花园去艾诺娅修女的办公室，一路上谁都没有说话。

“米内你回去吧，不用陪我。”在办公室门前西泽尔停下了脚步。

“我……”米内也说不出什么安慰的话来，错过了牧师资格考试，西泽尔只能肄业了。

“今天你已经帮我很多忙了，再见。”西泽尔推开了办公室的门。

只剩这间办公室里还点着灯，灯上罩着玻璃马赛克的灯罩。年纪主任艾诺娅修女坐在色彩纷繁的灯光中，冷冷地看着西泽尔。她没有流露出任何怒容，但西泽尔可以想到“老女人”心里的滔天怒火。

学生们都管艾诺娅叫老女人，但她其实还不到三十岁。他们所谓的“老女人”，意思是难缠的、讨嫌的、古板的、没魅力的女人，艾诺娅确实就是这种人。

学校里不乏年轻美貌的女教师，尤其是那些教授绘画、音乐或者礼仪课程的老师，学校支付她们很高的薪水，她们也深知给贵族子弟上课是多么的不容易，如果不想学生们去校长那里投诉的话，最好显得有魅力些，不仅青春期的学生们喜欢有魅力的女老师，而且他们的某些家长也被吸引，没准某个学生的父亲正等着续弦呢？所以受人欢迎的女老师们总是穿着细细的高跟鞋子和轻盈的纱裙子，露着光洁笔直的小腿和精致的脚踝，袅袅婷婷地在学园里走过，阵阵香风。

男孩们私下里评点女教师的容貌和身材，议论她们谁更风骚。

但艾诺娅不同，她六岁成为见习修女，十二岁成为终生修女，这辈子没有喜欢过任何男人，也不知女性魅力为何物。她的脸长年累月地僵着，像是被寒风冻僵了再也没能缓过来，嚷嚷的时候，嗓门又大得像是打雷，学园里经常回荡着她的尖声怒斥：“这是邪恶的行径！”

学生们都说最近学园里的燕子死了好些，是被艾诺娅的吼叫吓出了心脏病。

被她责备得最狠的人就是西泽尔，“如果没做好让自己心灵洁净的准备，就不要踏进这神圣的地方，用你的脚弄脏它的地面！”她曾当着所有人的面怒斥西泽尔。从那天开始，西泽尔会被劝退的传言就在校园里流传开来，男生们都蛮期待的。

西泽尔在办公桌前坐下，艾诺娅背后的窗户里，太阳正在落山，被军队移动惊起的飞鸟正在回巢。

长久的沉默，谁也不愿首先开口。

西泽尔挠了挠额头，算清了自己所犯的错误，缺席牧师资格考试，罗曼神父想必不会开恩给他补考的机会，那么按照校规就是肄业，出入赌场这是违纪，两者并罚，开除出校立刻执行。

入学时他曾熟读校规，倒不是为了遵守它们，而是想弄清楚自己能违反校规到什么样的程度。那么多年来他违反了无数的校规却总能在这所贵族学校里混，就是因为他算得太清楚了。但今天他失算了。

他忽然觉得自己没必要在这里耗下去了，结局已经定了，留下来还有什么意义呢？听完老女人的骂再离开这座学园？那不如帮老女人节省口水。于是他冲艾诺娅点点头，起身离开。

“就这样放弃了？果然是西泽尔会做出来的事，永远不会求人，独来独往，觉得这样很帅？”艾诺娅在他背后说话。

“在校规面前低声下气是没用的吧，？没有用的话，为什么要说呢？”西泽尔握着门把手，转过头，淡淡地笑着，“跟低三下四地恳求然后被人轰出门去相比，我确实觉得这样会帅一些。”

温暖的灯光中，他的笑容一如既往的漂亮，就是这种笑容让女孩们魂不守舍。

“如果那扇门外面是悬崖呢？你也还是不求人，打开门然后跳下去？那样我才会认可你的勇气。”艾诺娅冷冷地说。

西泽尔眉峰一挑：“嬷嬷你不是那种会浪费时间来跟肄业生聊天的人，这么说来应该是有什么转机吧？我还不用从这间学校里滚出去么？”

“果然是西泽尔，始终在用你那双可恶的眼睛观察别人。”艾诺娅不悦地皱眉，“你很幸运，因为戒严令的缘故，考试临时取消，也就是说你没有错过考试，又一次逃脱了校规的处罚。”

“真是个好消息。”嘴里这么说，西泽尔却没流露出任何喜色。

“听完了好消息就滚出去吧。”艾诺娅眉头紧皱。

“不教育我了么？出入赌场在您心里是很严重的过错吧，肯定是‘邪恶的行径’了。”

“不想浪费口舌，赌场是懦夫才会去的地方，只有懦夫才会把成功的渴望寄托在赌博上。”艾诺娅冷冷地说，“跟懦夫有什么可说的？”

“嬷嬷您说的没错。”西泽尔拿出钱袋，把赢来的金币倒在办公桌上。

“肮脏的钱不要放在我的办公桌上！”艾诺娅厉声说。

“是我和阿黛尔下一年的学费和生活费，今天是缴费的最后一天。”

艾诺娅一怔。他已经忘了这件事，在伯塞公学里，学生的学费和生活费通常都不用直接缴纳现金，他们的家长会跟银行打招呼，银行会开具转款用的汇票。作为神职人员她不太愿意触摸金银币这种东西，财物是种诱惑，尤其是这些来自下城区赌场的金币，满是划痕，表面有些油腻，不知曾在多少人的手里摩挲过。

“是挺脏的，不过钱这种东西在嬷嬷你看来本来就很脏对不对？”西泽尔一下就猜中了她心里的想法。

“你去赌场是要赢一笔钱缴纳学费和生活费？我记得你和你妹妹有笔年金，足够支付你们的学费和生活费。”透过玻璃镜片，艾诺娅盯着西泽尔那张无所谓的脸。

“本该在年初寄过来，可现在都四月份了，管财务的老师提醒了我，再不支付就得办退学了。”西泽尔说，“所以跟牧师资格证书相比，弄到钱对我来说更重要。您和我对某件事的重要程度看法不同，因为我们中有个人站在悬崖边，另一个人坐在安全的地方。安全的人才有资格憧憬未来，站在悬崖边的人只是想要活过眼下这一刻。”

十六岁的男孩，漫不经心的语调，漫不经心的表情，说的却是几乎让自己陷入绝境的事。

艾诺娅沉默了很久。

“如果是这样，你本可以告诉我，我帮你想办法延长缴费的时限。”艾诺娅说，“也许只是银行转账出了什么问题。”

“说实在的，今天之前没想到嬷嬷您会给我什么方便，也许真的是我太不善于求人了吧？”西泽尔微笑，“不过有人跟我说过，在你还能爬行的时候，千万不要靠在别人肩膀上行走，因为别人总会把你扔下的，那时候你可能爬都爬不动了。”

“你家里……比较缺钱么？”艾诺娅问。

“不，他们只是把我忘了。”西泽尔淡淡地说。

他走了出去，在背后关上了门。

回到校舍的时候，天已经全黑了。伯塞公学的校舍很不错，但多数学生都不住在校园里，他们自家的房子更宽敞也更舒服，还有仆役来往伺候。

西泽尔住的是个套间，蓝色合欢花的壁纸有点旧了，客厅里摆着一张圆桌，窗下摆着一张木质边框的沙发靠椅，除此之外就没什么家具了，透出清寒的气息。屋里没有点灯，黑暗凝重得就像某种胶质，他脱下校服挂在餐椅的椅背上，然后在那张沙发靠椅上坐下。

月亮升起在山顶上，繁星灿烂，星月光辉在他那张锋利的脸上镀了一层银边。

机械轰鸣的声音从大地的东南方传来，像是神话中的巨人把红热的铁坯放在铁砧上锻打，又像是数百数千架青铜大钟在轰鸣。

马斯顿的东南方是大海，海边是一片开阔的平原，名为帕提亚平原，附近有几处港口。听人说中午听到的汽笛声不是商船而是战船，雾气弥漫的海上，忽然出现张着白色巨帆的重型战舰，它们巨鲨一般滑过，桅杆上挂着青色的龙旗。港口里的商船水手纷纷逃走，青色龙旗是大夏联邦的标志，来的竟然是东方人！

在伊罗伯大陆战火连连的时代，阿苏大陆却始终平静，因为它被巨龙般的皇国“夏”所镇守。夏国有多大，只怕大夏皇帝自己也搞不太清楚，伊罗伯大陆上的随便一个强国放在夏国，就是一个行省。

周边国家畏惧夏的强大，纷纷成为它的附属国，在圣历1777年，夏国宣布成立新的联合制国家“大夏联邦”，夏皇在名义上统一了东方。从此东方以大夏联邦为巨头，西方以教皇国为巨头，东西方之间保持着均势。

直到圣历1884年，也就是四年前，锡兰战争爆发。这是一场中小型战争，参战的双方分别是千年古国拜占庭帝国和另一个千年古国锡兰王国。

锡兰国是大夏联邦的属国，拜占庭帝国是教皇国最看重的盟友之一。拜占庭帝国的皇帝查士丁尼七世是教皇的好友。锡兰和拜占庭两国接壤，历史上一直有边境冲突，但在教皇国和大夏联邦的压制之下，战争一直没有扩大。

锡兰出产全世界最优质的红茶，但跟另一项出产相比，红茶完全可以忽略。锡兰国的少女以美丽著称，有人说每个锡兰少女都有资格成为皇后。

查士丁尼皇帝年轻英俊，素来以多情著称，他听闻了锡兰少女的风情，就派使者向锡兰国求婚。拜占庭帝国的国力远强于锡兰，查士丁尼七世又是整个西方有口皆碑的美男子，他愿以皇后之礼迎娶锡兰公主，这对小国锡兰来说是很高的礼遇。

但锡兰国王膝下只有一个女儿，这位公主年轻有为，是锡兰国的首席外交大臣，被认为有可能成为未来的锡兰女王，锡兰国等于把未来的王者送给了查士丁尼七世。

权衡利弊之后，锡兰国王从民间甄选了一位绝色少女，赐给她公主的头衔，把她送往拜占庭帝国的首都君士坦丁堡和亲。而送亲的使者却是真正的锡兰公主，外交大臣苏伽罗。这是个致命的错误，直接导致了锡兰国的灭亡。

苏伽罗号称“天上莲花”，意思是她即使在天国中都是无与伦比的佳人，她的存在就是为了令王者们都失魂落魄的。锡兰国王竟然让天上至美为人间至美送亲，在苏伽罗的光辉中，新娘只是侍女的水准。

查士丁尼七世一眼就看中了苏伽罗，也通过间谍知道苏伽罗就是真正的公主。被爱情烧昏了头脑的查士丁尼七世强行把苏伽罗留在宫中，让副使给锡兰国王传信，愿意以五座边境城市换取真正的锡兰公主。遭到拒绝后，查士丁尼七世以锡兰国用假公主和亲为由，向锡兰国宣战。

拜占庭帝国的国力远胜于锡兰国，还拥有威震诸国的“狮心骑士团”，而锡兰国的战士们的主力武器还是弩弓和家中世代相传的蛇形短剑，原本这场战争应该是一边倒的。但查士丁尼皇帝没有想到，锡兰国拥有一支未曾暴露在世人面前的秘密军队，那是由从小在山中受训的少年组成的刺客军团“黑曼陀罗”，导师对他们的要求是“敏捷如鹰、狡诈如狐、残暴如鬼”。黑曼陀罗把狮心骑士们困在山地中，用落石陷阱重创了他们，跟着锡兰军队兵临君士坦丁堡城下。

查士丁尼皇帝只得向翡冷翠呼救，但教皇不愿触怒大夏联盟，驳回了这一请求。眼看君士坦丁堡就要沦陷，可查士丁尼皇帝竟然亲自率众发起绝地反击，一举摧毁了黑曼陀罗军团。大军长驱直入侵入锡兰国境，攻陷锡兰王都。锡兰国几乎全部年轻男子战死。

原本只是为了婚约而战，结果最多不过是割地赔款，但拜占庭帝国损失了半数的狮心骑士，复仇之心不可遏制。

十四岁以上的锡兰少女都被掳到君士坦丁堡，按照容貌评级之后送给支持拜占庭帝国的各位盟友，充当上至君主下至骑士的万物。最后，狮心骑士团举行了审判，宣城是锡兰国王首先背弃了两国之间的承诺，导致战争和流血，他们判那个老人死刑，用长矛将他钉死在十字架上。

那一日，千年古国锡兰国灭亡，被囚禁的苏伽罗得知消息从高塔上跳下自杀，她摔得粉身碎骨，但仍坚持着以自己的血在地面上写，“神必让这国亡了！”

这场惨剧震动了大夏联盟，皇帝愤然向整个西方宣战，作为西方领袖的教皇国也不得不参战。原本只是为了一个莲花般的女孩，最终却引发了伊罗伯和阿苏有史以来规模最大的战争，就像一位哲人说的，也许蝴蝶在海这边扇动翅膀，海那边却刮起了风暴。

生活在马斯顿的人们没有感受到战争，只是因为高文共和国是中立国，无论是教皇国还是大夏联盟，都不会轻易得罪这具有战略价值的商业国。

但就算是躲在世外桃源的人，终究还是会闻见战场上的硝烟味。

西泽尔默默地计算着时间……三年，已经过去三年了。

三年里他和妹妹生活在这座遥远而安逸的小城里，像个与世无争的马斯顿人。他渐渐熟悉了这里的大街小巷，每年参加仲夏夜庆典。他甚至养成了一个当地人才有的习惯，午饭后跳上铛铛车，停停走走，荒废一些时间。

可当他就要变成一个马斯顿男孩时，翡冷翠的气息再度袭来，就像一场华丽的风暴。

下午的那一幕在他脑海里不断闪动，成千上万的重装骑兵填满了山间道路，斯泰因重机的尾排管吐出浓密的白色蒸汽，军服上徽章的反光刺痛了人们的眼睛。那是权与力的狂流，顷刻间降临在马斯顿，如此磅礴，令这座小城几乎无法承受。那个瞬间他觉得自己又重回到了那万钟齐鸣的翡冷翠，尖塔群如密集的骑枪般指向天空，漫天飞舞着白色的花瓣。

原来三年来他从未离开过翡冷翠，他的心一直留在那里。

有人从身后蒙住了他的眼睛，那双手柔软温暖，还带着淡淡的香味。西泽尔忽然就放松下来了，下意识地笑笑，这才是他真实的笑容，并不像展露在女孩们面前的那样美好，带着一点点疲惫。

有人说每个人的真心笑容都是有限的，笑完了就没有了，只剩下应付这个世界的假笑。如果真是这样，他愿意把所有的真笑容都省下来，留给背后的那个女孩。

“我猜是一只流浪猫吧？”西泽尔说，“在花丛里走过的流浪猫，所以爪子上还带着香气。”

那双手松开了，妹妹阿黛尔坐在他的膝盖上，月光之下，她的美带着某种虚幻的特质。

虽说是亲生兄妹，但长得并不很像。阿黛尔有一头柔软的棕色长发，发间点缀着细细的发绳和流苏坠子。眼睛是明媚的绿色，睫毛很长这一点倒是和哥哥一样。她的辫子修长脸庞小小，歪头看人的时候就像一只好奇的天鹅。

三年里她长高了好些，以她如今的身高坐在西泽尔的膝盖上已经不合适了，但她仍保持着小时候的习惯。

“为什么不开灯？”西泽尔问，“为什么穿着围裙？”

今天阿黛尔穿着格子花纹的围裙，像个在厨房里跑进跑出的小厨娘，但他们通常是不做饭的，校舍里有餐饮提供。

“哥哥生日快乐！”阿黛尔大声说着，把西泽尔的脑袋抓成一个鸡窝。

西泽尔愣了片刻才反应过来，今天是他生日，过去的一周里他一直在为筹措学费而想办法，把生日给忘了。

“铛铛铛铛！”阿黛尔拉着他来到桌边，一把揭开蒙在餐具上的布，下面是漂亮的裱花蛋糕，用草莓酱写着“哥哥十七岁生日快乐”，围绕着蛋糕还有杏仁饼干、切片芝士和新鲜的草莓。

这样的生日庆典和同学家的生日宴会相比当然是很简陋了。在有钱人家的生日宴会上，大家喝着香槟酒或苹果汁，仆从们托着银盘穿梭在大厅里，还有乐队演奏，有三层甚至五层高的生日蛋糕，像这种简陋的蛋糕他们碰都不愿碰。但随着阿黛尔一根根点燃蛋糕上的蜡烛，一切的简陋都不复存在，烛光照亮了她那张完美无瑕的脸，就好像全世界的珍宝都堆在那里，光彩流动。

来马斯顿的那天西泽尔只穿着简单的黑色大衣，全身上下没有任何装饰，“但他带了最昂贵的装饰品”，男孩女孩们都这么说。他带了阿黛尔。

有人觉得西泽尔是存心故意的要示威，借公主般的妹妹抬高自己的身份。但对西泽尔来说，他只是不想阿黛尔难过。

他们要去那么远那么陌生的地方，车窗外飘着细雪，如果穿得还简陋清寒，阿黛尔会难过的吧？所以他给妹妹穿上最好的衣服，花了很长时间帮她梳好头发，戴上她仅有的那些装饰物，搞得他们好像不是被逐出翡冷翠而是出门度假。

“还有烤鸡翅哦！”阿黛尔戴上棉布手套，小跑着去厨房。

校舍里的人都走空了，只有他们俩住的这间里有朦胧的灯光阿黛尔穿着棉拖鞋在漆黑的走廊里小跑，张开双臂，像是凫水的小鸭子。西泽尔看着她的背影，体会着她的开心。

她一定是花了很长时间准备吧？就像她小的时候背着西泽尔画画，直到画好的那一天才会拿出来给西泽尔看，西泽尔要是在看到的第一瞬间微笑，她就开心得花园里转圈。这么多年过去了，她都长大了，还是那么想讨哥哥开心。

“吹蜡烛吹蜡烛！”阿黛尔把他推到蛋糕前，“吹蜡烛前还要许愿！”

“那就希望在我十七岁这年阿黛尔能找到喜欢的男孩吧。”西泽尔逗她。

“喂！这可不是我的生日啊，是哥哥的生日，不如许愿哥哥你自己找到喜欢的女孩！”阿黛尔的眼睛亮晶晶的，里面跳动着烛火，“我希望她很温柔，会弹琴……最好还喜欢诗歌！”

“喂喂，这是挑选你喜欢的女孩还是挑选我喜欢的女孩啊？为什么她要和你一样喜欢弹琴和诗歌？”

“哥哥喜欢的女孩以后会嫁给哥哥啊，那就是嫂子咯，她会和我们一起住。这样哥哥不在的时候，我能和嫂子一起弹琴和念诗。”

“可你以后也会嫁给别人住到别人家里去啊，所以你不会和我喜欢的女孩住在一起，你们也不用有一样的爱好。”

西泽尔说完这句话立刻就后悔了。阿黛尔先是愣住，然后出神，最后睫毛低垂，刚才还神气活现的女孩此刻变得非常沮丧，原本欢快的气氛一下子降温到零度。

因为父母的缘故，阿黛尔对婚姻家庭这种事情并没有什么感觉，她大概是以为自己永远都会是一个妹妹，从未想过自己也会变成某个陌生男人的夫人，搬到他的住宅中去。西泽尔只是开了个玩笑，就把她的小小世界打碎了。

他立刻弥补，轻轻抚摸妹妹的头发：“放心吧，我不会丢下你的。即使将来你嫁了人，去了很远很远的地方，只要你吹声口哨，我就会出现在你面前。我会在我的房子里给你留一间卧室，把你喜欢的衣服挂在衣柜里，把你喜欢的小熊放在床头，每天晚上都有仆人烧好洗澡水等你。你想来就来，不用通知我，洗个舒服的热水澡睡觉，或者跟我喜欢的女孩弹琴念诗。”

“可他们说女孩要是嫁人了就由丈夫说了算。”阿黛尔还是很沮丧。

“他会允许的，我来想办法。”西泽尔淡淡地说。

“好吧好吧！哥哥是世界上最霸道的哥哥，我还是自己跑回来见哥哥好了，不然哥哥会带着剑去跟我未来的丈夫谈判吧？”阿黛尔又笑了起来，“吹蜡烛吧！记得许愿！”

西泽尔闭上眼睛，许下了这个生日的愿望，然后一口气吹熄了所有蜡烛。

他根本不用考虑该许什么样的愿，从十三岁生日开始，每个生日他都会许同样的心愿。这个心愿很大也很艰难，不是一年间能实现的，但他还年轻，有足够的时间等待。五十年，一百年，他会不停地许这个愿，直到生命的尽头，他抓起餐刀开始切蛋糕，这才察觉到这只蛋糕不太对，奶油下面居然不是松软的蛋糕，而是一块圆形的硬饼，饼上是一层草莓，草莓上盖着薄薄的奶油。

西泽尔放下刀，脸上的笑容消失了。他这才想起年金没有寄来，他们的生活很拮据，阿黛尔连甜食都戒掉了。一只生日蛋糕对于别人来说不算什么，但他们就得费很多周折了。

他再看桌上，猜出了阿黛尔是怎么准备这场小小的生日庆典的，杏仁饼干在学园里限量供应，草莓则是餐后水果，多拿一些倒不会招致监管餐厅的老师的不满。她用了自己很少的零用钱买了奶油和鸡翅，亲手做出这只蛋糕来，它的基础是一块从餐厅里拿回来的硬饼。

阿黛尔的心理惴惴不安，她也知道这块蛋糕对于哥哥来说太寒酸了。有时候西泽尔看起来什么都能忍，但阿黛尔知道哥哥的标准很高，堪称苛刻，不够格的东西，他碰都不愿碰。他们在翡冷翠的时候，家里的厨师用普通的蘑菇代替黑松露蒸西泽尔喜欢吃的松鸡，西泽尔只吃了一口就摇铃召唤女侍长，通知她开除那位厨师。没给他任何转圜的机会。

但过生日总得有个蛋糕，有蛋糕才能插蜡烛，有蜡烛才能有温暖的气氛，吹蜡烛才能许愿。阿黛尔也是动了很多心思才做出这个蛋糕来，但现在看来这个蛋糕让哥哥生气了。

“我……我……”阿黛尔赶快端起蛋糕，想把这个简陋的作品从哥哥眼前挪开，免得哥哥更生气。

“那么漂亮的蛋糕，我还没吃呢，怎么就要端走？”西泽尔忽然张开双臂拥抱她，抚摸她的头发，亲吻她的面颊。西泽尔不太喜欢跟人有肢体接触，平日里总是阿黛尔主动拥抱西泽尔，西泽尔通常只是拍拍她的后背罢了，但今天晚上他的拥抱非常结实，甚至有些粗暴。

就像一头喷火巨龙拥抱它的宝藏一样。

阿黛尔这才放心，原来哥哥并没有生气，这次她做的东西又得到哥哥的称赞了，于是她又敢撒娇了，把耳朵贴在哥哥的胸口，听着强有力的心跳声。拥抱的时候她自然看不见哥哥的脸，因此没有察觉到西泽尔的神色略显狰狞，仿佛无数刀剑的碎片组成了他的眉宇和五官，瞳孔喷薄出慑人的气息。

西泽尔松开妹妹，微笑着摸摸她的头顶：“来，我们吃蛋糕。”

两个人在烛光里共进晚餐，分享那块新奇的蛋糕。尽管只是硬饼上抹了奶油，阿黛尔还是吃得很开心，她很久都没有吃上甜食了。西泽尔用餐刀把奶油都抹在阿黛尔的饼上，自己嚼着发硬的饼基。

西泽尔绘声绘色地说起他怎么在赌场里赢了上校的钱，阿黛尔跟哥哥报告说下午门前又有不知谁送的玫瑰花束，她已经从楼上扔下去了，西泽尔说我仿佛听见某个男孩的心碎裂的声音啊，阿黛尔说也许是某个女孩的心呢，不是有女孩给哥哥写过情书么？没准玫瑰花是送给哥哥的。西泽尔笑着说那我可要惩罚你了，你怎么能把别人送给我的玫瑰花随便扔掉呢？也许送花的女孩真的是我喜欢的类型……平日里他们兄妹之间也是这么聊天的，没有什么实质性的内容，就是闲谈而已。但今晚阿黛尔很清楚地知道哥哥有心事，他虽然笑得很灿烂，但烛光里他的侧脸锋利得像刀锋，好像抚摸上去就会割伤手。

“今天我看见十字禁卫军了。”西泽尔放下手中的饼，忽然换了话题。

“嗯。”阿黛尔点点头。这么大的新闻，她待在校舍里也不可能不知道。

“那个人也来了。”

“嗯。”

两个人就此沉默了，客厅里充斥着阿黛尔吃饼的声音，窸窸窣窣的，西泽尔总说她吃东西像是小猫或者小老鼠。

“你想没想过要回翡冷翠？”西泽尔轻轻地挑眉。

“马斯顿也挺好的。”阿黛尔没有直接回答。

“马斯顿是挺好的，但没法跟翡冷翠比，世界上有很多座温泉城，但只有一个翡冷翠。那里是世界的中心。”

“我不想去世界的中心，我待在哥哥身边就好了，在哪里都一样。”阿黛尔抬起眼睛直视西泽尔，神色认真，“我的世界，就只有哥哥身边这么大而已。”
