“老板你真要嫁给她么？”唐璜诚恳地问，“那我们算陪嫁么？”

西泽尔灰头土脸地坐下，无话可说。他这是第三次见瓦莲京娜，每次瓦莲京娜表现出的状态都不尽相同，有时温柔有时豪放，有时候还有点恶作剧，这让他根本看不透这位“未婚妻”。

不过，他开始有点想要了解瓦莲京娜了。

骑士们兴高采烈地讨论着，没人注意到艾莲的脸色很难看，她几次欲言又止，单薄的身体微微颤抖。

“艾莲你怎么了？”还是昆提良觉察了这一点。

“你们赶快走！”艾莲抬起头来，神色惶急，“王女殿下走了，艾雷斯不会放过你们的！”

唐璜一怔，随即恢复了玩世不恭的笑容，“那不是正好么？我们也没有准备放过他。”

“你们……你们还不知道他是谁……”

“蠢货。”阿方索首先下了定义。

“没胆的色鬼，差劲的家伙。”唐璜耸耸肩。

“我知道他是男爵，那又怎么样？”昆提良说，“老大家里的男爵一堆堆的，伯爵以下都不好意思跟亲戚们打招呼。”

西泽尔沉默了一下，还是微微点头认可了这一说法。如果博尔吉亚家族算他的家，那确实如此，伯爵以下连跟家长们同桌吃饭的资格都没有。侯爵、公爵也不稀罕，至于赫克托耳家长这种在幕后主宰国家命运的人，全都自称没有爵位。

爵位这种东西对真正的大人物来说都是侮辱，他们自己就是授予爵位的人。

“不是的，他确实是男爵，但他的哥哥是位伯爵，他家是伯爵之家，他因为是次子所以没有能够继承伯爵的爵位。”艾莲说，“他哥哥是翡冷翠骑警的一位长官，很多事情他通过正常手段解决不了的都会找他哥哥，他会用骑警对付你们的！”

昆提良微微一惊，忽然想起那天晚上他和艾莲逃走，确实是半路上被艾雷斯男爵和德隆爵士带着骑警截住了，那帮懒懒散散的骑警怎么会来得那么快？

“骑警又算得了什么？”唐璜根本无所谓，“敢于得罪我们的骑警，应该是厌倦了人生。”

他确实有资格这么说，他们现在是军部的人，而骑警虽然直接负责翡冷翠的治安，但军部的事情，骑警是不敢管的，军部的老爷们看骑警，就好像他们只是骑着马的仪仗队。

军人犯法是不在普通法庭审判的，而是上军事法庭，所以军人在骑警的管辖范围之外。而且同是武装力量，骑警配发的武器是军部玩剩下的，动用骑警顶多就是把几百人投入监狱，军部却可以毁灭国家。

过去也有过骑警和军部因为某些事情冲突起来的情况，骑警仗着在城里的人数众多，短时间占了优势，但是军部高层一怒之下出动了戍卫队，区区一支百人的职业军人就把上千人的骑警顶在枪下不敢动弹。

事后枢机会都不敢处罚军部，军部高层中有十几位枢机卿，这些枢机卿同时沉默，大主教们也得权衡轻重。

“可他……他不择手段的！”艾莲紧紧地抓着昆提良的胳膊，“他是个疯子！”

艾莲没法把她知道的都说出来，因为这里面的水太深了。游手好闲的花花公子只是艾雷斯男爵的表面，私下里他有另外的“生意”。

骑警掌握着这座城市的治安，也就衍生了很多“做生意”的空间，武器、药品、黑市物资的买卖，还有数额庞大的保护费市场，这些都在骑警的“保护”之下，一个愿意收受赃款的骑警长官，他私下里的富裕程度可能不亚于一位公爵。

但骑警长官是不会亲自出面的，往往都委托给亲戚。艾雷斯男爵就是这样一位好亲戚，艾莲隐约知道跟他私下里来往的都是些什么人，还见过他家里那恐怖的地窖，地窖深处陈列着刑具。

艾雷斯男爵带她看那些东西，既是恐吓也是炫耀自己的势力，他轻描淡写地说，“只是些吓人的小玩具，让那些不懂事的家伙乖乖的。”

可刑具上分明还有不曾干透的血迹，地下散落着被撬下来的指甲……

就在这时外面传来了沉重的脚步声，似乎有大群的、穿着军靴的人从远处逼近，其间还夹杂着嘹亮的马嘶声。

所有客人都愣住了，这是怎么一回事？一支军队即将从酒店门口经过么？翡冷翠的城市道路上怎么会有军队经过？听声音简直就是一场武装政变！

“唐璜，出去看看！”西泽尔低声说。

他的话音刚落唐璜已经冲向了门口，鬼魅般的身影高速闪动，顷刻间他已经站在了门外的雨幕中。

门前的服务生也吓傻了，他们从未见过这种阵仗，数以百计的骑警封堵了街道的两头，还包括了几辆重型车辆，这是军用装备，骑警装备得并不多。

面容冷峻的骑警长官骑着白色的骏马，慢悠悠地拔出短枪，对天空鸣枪，“我们来这里是抓捕危险的罪犯！无关人等全部离开！”

枪声之后，重型车辆上的蒸汽喇嘛吹出的嗡嗡的警报声，骑警长官的脸上浮现出狰狞的神色。

“妈的！混球还真敢玩啊！”唐璜摸了摸自己的腰带。

唐璜返回的时候，酒店里已经乱成一片了，人们争相往外跑。那种警报声意味着骑警来这里是要抓捕“恐怖分子”级别的罪犯，在这种情况下他们会毫不犹豫地动用枪支等致命武器，误伤是非常可能发生的。

难道说酒店里混入了恐怖分子么？每个人都心慌意乱。

唐璜好不容易逆着人流返回桌边，惊呆了。前后几分钟，局面全变了，神色狰狞的艾雷斯男爵正用一根铁丝套着艾莲的脖子，高举一个酒瓶，酒瓶里插着一根棉芯，棉芯上飘着火苗。

艾莲面无人色，裙子湿透了，黏在身上曲线毕露。

“别乱动！否则我烧死这个婊子！”艾雷斯男爵尖声吼叫着。

西泽尔阻拦着昆提良以免这头蛮牛控制不住就冲上去了，阿方索冷着脸站在一旁，伸出右手似乎是要艾雷斯男爵冷静，其实唐璜知道阿方索的机械臂里藏着一支随身枪。

在他离开的间隙里，艾雷斯男爵忽然从旁边冲出来，把铁丝套在艾莲的脖子上，把她从昆提良身边拉走了，然后一瓶瓶地往艾莲身上倒酒，那些酒虽然劣质，但烧起来根本不可能瞬间熄灭，艾莲轻则被全身烧伤，重则死在这里。

那根细细的铁丝也是要命的，细到那种程度就不是勒死一个人了，而是切断一个人的喉咙，所以阿方索不敢动。

此刻的艾雷斯男爵简直变了一个人，像头发情或者受伤的野兽，呼哧呼哧地粗喘着，不时地舔着艾莲的脸，见笑着说，“真是他妈的好女人啊！皮肤细得丝绸似的！舔着真带劲儿！想要是不是？想要就过来拿啊！”

阿方索看了唐璜一眼，唐璜微微点头，深呼吸。他们中有一个人是刺客型的骑士，艾雷斯男爵不知道，唐璜动手的话，一秒钟艾雷斯男爵就得死，未必有机会点火和勒断艾莲的脖子。

唐璜只是在犹豫要让艾雷斯男爵死到什么地步，是真的死透透还是重伤倒地不起，同时计算可能产生的后果。

艾雷斯男爵忽然藏到了艾莲的身后，用艾莲的身体遮断了唐璜进攻的路线，桀桀地笑着，“别跟我玩花样，唐璜骑士，我可知道你是什么人，你是刺客型！”

唐璜一惊。他的身份是保密的，瓦莲京娜能查出来这很正常，叶尼塞王国的情报机构她可以随意调用，可艾雷斯男爵怎么可能知道？

“我还知道那边的阿方索骑士很善于制造违法武器，还有，你指向我的那只手里藏着一支随身枪！”艾雷斯男爵大笑，“把那只手移开，可别走火了伤到我手里的小美人！”

“至于您，红龙殿下。”艾雷斯男爵笑得更开心了，“您站在一边看着就好了，我知道您已经是个废物了！”

“你以为你们的所作所为没人知道？哈哈哈哈，骑警早就在调查你们了！唐璜先生，你是个贼，你在各家贵族的晚宴上混，扮成有钱少爷的模样，顺手偷点值钱的东西，再偷走几个女孩。你知道你的罪行加起来够判多少年么？五十年？哈哈哈你太低估你自己了？你可以判三百年！因为你侵入过那些大人物的家，进过他们的书房，也许看过他们的秘密！为了那些秘密，他们会让你永远呆在监狱里！至于阿方索先生，你简直是个恐怖分子啊！谁知道你造的杀人武器上沾过那位大人物的血呢？”

唐璜和阿方索的脸色都变了，原来是这样，难怪艾雷斯男爵可以通过他的哥哥调来骑警，骑警确实掌握了他们的某些把柄，而这些把柄可以被人为地放大到“死罪”的级别。

艾雷斯男爵根本就不是一个遵守法律的玩家，艾莲说得对，他是个疯子，占有欲极强的疯子，他不能忍受有人夺走“他的女人”，即使艾莲这样的女孩他有很多很多。

“昆提良，你倒是很无辜啊！不过，”艾雷斯男爵舔着艾莲的面颊，恶心地吸吮，“想染指艾雷斯大人的女人！这就是死罪！死罪！”

“你想怎么样？”西泽尔低声问。

“不想怎么样？陪各位少爷好好玩玩而已，”艾雷斯男爵短暂地放下火种，抓起一杯烈酒灌下肚去，“怎么样？来杀了我啊？可你们不该忙着逃走么？骑警就要来啦！骑警就要来啦！哈哈哈哈！”

阿方索的目光闪动，他们确实应该逃走，在骑警们完成合围之前。

“不过逃走了可就看不到好看的东西咯，你不是一直想看的么？”艾雷斯男爵把手缓缓地探进艾莲的胸口，艾莲穿了一件低胸的礼服裙……

他猛地发力撕开了艾莲的裙子，白瓷般的肌肤和年轻女孩特有的姣好弧线暴露在所有人面前，昆提良怒吼，艾雷斯男爵狂笑，艾莲惊叫，但只叫了一声就被艾雷斯男爵咬住了嘴唇，最后她只能传出令人心碎的呜咽声。

“来啊！小伙子们！”艾雷斯男爵抬起头，狂笑，“这就是女人！你们还不懂女人吧？想要就来杀了我带走她啊！不带走她她可就是我的了！这种低贱的女人，我玩过不知道多少，让一个给你们也没什么大不了的！”

阿方索的第一反应是冲出去抱住昆提良，因为他太了解昆提良了。

而唐璜则是缓缓地踏上一步，“你有没有想过一个问题？”到了这个时候，刺客反而冷静下来。

“什么问题？”艾雷斯男爵揪着艾莲的皮肤，留下一个肮脏的指痕，他还是害怕唐璜的，这个花花公子有时候透着恶鬼般的凶狠。

“想自己什么时候会死？”唐璜踏上第二步，“我总在想这个问题，你想过没有？”

他踏上了第三步，恶鬼般的气息越来越浓郁，那双巧笑善媚的眼睛似乎开始变红了。

“唐璜！让我来！那是我的敌人！”昆提良咆哮着把阿方索推倒在地，谁能抱得住发怒的公牛呢？

但另一个人挡在了他的面前，西泽尔，西泽尔盯着艾雷斯男爵的眼睛，“你哥哥是骑警长官对吧？骑警长官在这座城市里算得上大人物，但如果我支付一些代价的话，应该能解决，你要逼我支付代价么？”

艾雷斯男爵的心里微微一寒，但酒精和疯狂再度支配了他的大脑，他狂笑起来，“别虚张声势了！西泽尔少爷！你根本就是个将死的人！你知道整个翡冷翠的人都等着你死呢？你知道今晚有多少人赌你死么？我告诉你好了，足足320000金币！我刚刚从那个赌局上回来，我也下了一笔大注！你要是不死，我可是很难办的呢！”

这是句真话，他也刚刚参与了高文少爷的赌局，但以他区区男爵的身份，也就是陪着大少爷们玩玩而已，下注之后就灰溜溜地回到了特洛伊酒店这种低一级的地方，在法老宫连个搭理他的人都没有。

“是么？原来他们还记得我。”西泽尔说。

“他们当然记得你！记得你灰溜溜地逃出翡冷翠！我从他们那里可是听了你的很多故事哦！”艾雷斯男爵自顾自地笑，完全是个疯子的做派，“要是当初的你我还真会怕得要死呢！可现在的你！哈哈哈哈！现在的你！你以为自己现在是什么东西？你不过是那个快要倒闭的密涅瓦机关的小白鼠而已！你不是还有个妹妹么？你不是发过誓要废除她的婚约么？”他狠狠地勒紧那根铁丝强迫艾莲屈辱地挺起胸膛，赤裸的胸膛。

“那么是这个女人重要还是你妹妹重要？你跟我玩啊？看我把你玩进监狱里去！没人来得及救你们！炽天使骑士上不了场，看你们怎么办？炽天使输了你们也就完了对不对？你妹妹也会变成个被人玩的货！你这种私生子还想往上爬？认命吧你！”

艾雷斯男爵猥亵地触摸着艾莲的身体，昆提良的怒气几度就要冲破理智，却被阿方索从后面死死地抱住了。机械臂中弹出一根钢索，阿方索左手抓住钢索的一头，不让这头蛮牛再挣脱他的控制。

唐璜神色狰狞，杀气已经浓郁至极，可是偏偏没法再前进一步。艾雷斯男爵抓住了他们的要害，是啊，今晚他们就不该来特洛伊酒店，明天他们要么战败，甚至战死，要么出人头地，今晚他们还不能犯错误。

他们要是不能参加对抗，炽天使怎么办？密涅瓦机关怎么办？西泽尔怎么办？阿黛尔怎么办？他们自己又怎么办？

那么长时间的努力就这么白费了么？那些还没能说出口的壮志呢？那些理想呢？那些……愤怒怎么办？

愤怒被强行冷却，唐璜看向西泽尔，西泽尔眼帘低垂，仿佛沉思。

“来选吧小伙子们？为了这个女人跟我玩命？然后像狗一样活一辈子？”艾雷斯男爵毫不顾忌地嘲讽者，“你们敢么？你们玩得起么？”

艾雷斯男爵舔着艾莲的脸，“看看这帮小男孩的窘迫吧，小婊子，知道谁才是靠得住的男人了吧？聪明女孩知道该选谁当自己的男人，你是我艾雷斯大人的女人，还是那个废物的女人？说出来，我好想知道你的心事哦。”

“我是……”艾莲颤抖着说，大颗大颗的眼泪滚过面颊，她看着唐璜，那么眷恋那么不舍，说的却是别样的话，她说，“我是艾雷斯大人的女人，我再也不敢离开您了。”

“那好咯，昆提良少爷你听见咯，我今晚要吃掉小艾莲咯。”艾雷斯男爵呵呵地笑着，“啦啦啦，我今晚要吃小艾莲咯！”

外面的脚步声越来越密集了，夹杂着“别让罪犯跑了”的吼声。他们已经没时间了，酒店里的人快跑空了，一旦这里的人跑空了，他们就再也没有逃走的机会。

“走！快走！”唐璜大吼，“我来断后！”

“走！”阿方索一掌扇在昆提良脸上，“今晚的账我们会回来算的！”

昆提良一步步后退，但他的视线没法从艾莲身上挪开，他看着艾莲和艾雷斯男爵亲吻，艾雷斯男爵扯着她的长发强迫她抬起头来。

“昆提良！”艾莲忽然撕心裂肺地喊了起来，喊那个海岛男孩的名字。

“再见……别再回来找我了，我不值得……你是会成为将军的男人，会有很多比我更好的女孩爱你。”她缓缓地闭上了眼睛——那是垂死羔羊的眼睛——顺从地跟艾雷斯男爵亲吻着。

“我们走！我们走！我们走！”昆提良狮子般咆哮，他的吼声里带着哭腔，却没有一滴眼泪。

他发疯般地向前冲去，要用自己魁梧的身体为西泽尔打开一条通道，他不敢回头，回头就会看见艾莲的眼睛，那样他可能就再也冲不出去了。

人群在昆提良面前纷纷溃散，这只狮子仿佛冲向了大海，把每朵浪花都撞碎。

“我们走！我们走！我们走！”他只会发出这一个声音了。

这是一只狮子走到末路时发出的声音，依然雄浑，依然可怖，但他的心脏好像正在停止跳动。他发过誓成为骑士王的，要用剑改变命运，他那白发苍苍的父亲还在遥远的波涛菲诺等他。可他的剑砍在世界上，世界巍然不动，他的剑伤痕累累。

他深信着那些骑士小说里的故事，相信勇气和剑，相信爱情和正义，相信世间一切被恶龙抢走的公主都会等到来救她的骑士。

可他连一个外省女孩都救不了……

唐璜和阿方索望着他的背影，他们好像能够听见自己兄弟的心开裂的声音。

“艾雷斯！”唐璜回过头来，眼中闪着恶狼般的光，“你会后悔今天所做的一切！我有一百种以上的办法让一个人痛得后悔他生在这个世界上！我会让你一一都尝遍！”

这其实只是一句空话，他并未学过刑讯逼供，他只是要把那腔怒火发泄出来。

可艾雷斯男爵只是大笑，边笑边咬艾莲的嘴唇，咬得鲜血淋漓，不容她再发出任何声音，他撕扯艾莲的长发，在她姣好的身体上留下鲜红的爪印。

“唐璜，别说了！我来殿后！带老板走，追上昆提良，我们还会回来！”阿方索一步步后退，“神会惩罚所有的罪人，以眼还眼，以牙还牙，只是时间的问题！”

“不，阿方索，有些事，是等不到明天的。”

这话是西泽尔说的，他大步走向艾雷斯男爵，手中握着那支阿方索送给他的枪。枪名“龙炎”，指挥官佩枪，蜂巢式弹夹里可以填装六发子弹，近距离上可以打爆一匹马的脑袋。

阿方索从未见过西泽尔摆弄这支枪，可今晚它忽然出现在西泽尔的手中。艾雷斯男爵懵了，昆提良不都落荒而逃了么？怎么性命最值钱却又最文弱的西泽尔敢于冲他过来？他手里还举着火种呢。

在他反应过来之前，西泽尔已经夺过了他手里的火种，一把在艾雷斯男爵的脑门上拍碎了那瓶酒。他左手将艾莲推给阿方索，右臂锁住了艾雷斯男爵的咽喉。他不擅长格斗，但不意味着他完全不懂。

唐璜和阿方索全都傻了，他们从未见过这样的西泽尔，西泽尔虽然背负着刽子手、叛国者、锡兰毁灭者等种种可怕的头衔，但在他们眼里一直都是个文气的人，除了失控状态下，西泽尔遇事多会选择退让。

但这一次，他毫无征兆地冲上去了。

枪转入左手，顶着艾雷斯男爵的额角，西泽尔把艾雷斯男爵顶在墙上，锁死了他的脖子，好像和他拥抱。

以艾雷斯男爵的力气，其实并不难挣脱，但那支顶在额角的枪实在太危险了，艾雷斯男爵不敢动。

“你想进监狱么？你要考虑清楚！”一直疯狂和强硬的艾雷斯男爵忽然怂了，也不是怂得毫无道理，因为他看见了西泽尔的眼睛，当时他有种错觉，迎面过来的根本就不是一个人，只是一双深不见底的紫色瞳孔。

“你以为我会顾全大局，对么？”西泽尔贴着艾雷斯男爵的耳朵说话，声音平静，“这话也有别人跟我说过。”

他的耳边又回响起赫克托耳家长的“谆谆教诲”，你长大了么？你学会遗忘了么？你学会放下了么？过去的事就让它过去吧，你会有荣耀和权力、幸福的生活，你只是要学会放下。

“我也曾想过遗忘，想过要一了百了，可我怎么能假装自己忘记了？假装不记得过去的一切？假装放下了就能过上幸福的生活？假装妈妈从没出现在我的人生里？假装她没有受过那些苦？”他轻声说。

艾雷斯男爵根本听不懂，他只是本能地觉得那平静的话语中蕴含着某种恐怖的气息。

而在西泽尔的脑海里，艾雷斯男爵和赫克托耳家长渐渐合为一体，他在对艾雷斯男爵说话，也在对赫克托耳家长说话。

“可我做不到。去跟你的兄弟们说，去跟那帮赌我死的人说，说西泽尔·博尔吉亚，他们最讨厌的那个私生子，是为了复仇回来的，说他的心从未安稳过。”西泽尔的眼神空朦，“不惩罚那些伤害我妈妈、伤害我妹妹、伤害我的人，我怎么能安稳我的心呢？如果这个世界真是神创造的，那么它该是公平正义的，对吧？作恶的人若不付出代价，那么这个世界都没有存在的必要了。”

昆提良也冲回来了，呆呆地看着这一幕，西泽尔的声音优美，简直像是诗歌，可他的动作又像是狮子把狼摁在地下。

“我不信报应，只信自己的双手，我要亲手送那些该上天堂的人……上天堂，该下地狱的人……下地狱！”

“老板！别开枪！”阿方索高呼。

但已经晚了，连续六声爆响，枪口连续六次吐出一尺长的烈焰，艾雷斯男爵的头发都被那火焰点燃。

西泽尔缓缓地起身，任艾雷斯男爵的身体瘫倒在地，转身离开了那面被枪火烧出焦痕的墙。

唐璜和昆提良都不敢相信自己的眼睛，西泽尔竟然真的当着他们的面杀死了一位男爵，一位堂堂贵族，同时也毁掉了明天的对抗测试，如今等着他们的是监狱和军事法庭。

只有阿方索冲上前去，探了探艾雷斯男爵的呼吸。他猜得没错，艾雷斯男爵还活着，只不过被巨大的枪声震晕过去了。西泽尔并未对准他的脑袋开枪，而是射向了脑后，但毁掉了他的一只耳朵。

艾雷斯男爵的一侧耳孔里流出血来，那是耳内构造被枪声震裂的后果。

唐璜松了口气，只是重伤而已，没准教皇厅和密涅瓦机关联手还能把事情压下去，要是真的出了人命，再怎么都没法收场了。

“你怎么知道老板不是对他的脑袋开枪？”唐璜问。

“废话，我造的枪，要是真的对准脑袋开枪，一枪他的头就炸开了，还能保持完整的形状？”阿方索没好气地回答。

“走吧，估计他的哥哥会想把我们投入监狱，那样我们就不能参加明天的对抗测试了。”西泽尔把火热的枪收进枪套，淡淡地说，“先离开这里，无论如何不能被拘捕。”

“老板你干这种事情好像家常便饭啊！”昆提良脱下外衣披在艾莲身上。

阿方索感慨地看着这单纯的兄弟，心说你们一直都觉得你们在跟小白兔合作么？他是我们中唯一真正上过战场的……杀人者啊！

所以当时阿方索担心西泽尔真的一枪把艾雷斯男爵崩了，好在红龙经过马斯顿那段时光，还是柔和了很多。

酒场里差不多已经清空了，满地都是打碎的酒杯、流淌的酒液，骑警们挥舞着警棍蜂拥而入，他们显然知道自己的目标是谁，想必还被许诺了不小的赏金，凶猛地扑了过来，像是围猎的狼群。

“冲出去！”阿方索只思考了一两秒钟就做出了判断。

“人太多了！”昆提良大声说着，把艾莲挡在身后。

“他们没带武器，是仓促间从街上调来的骑警，他们根本不知道要拘捕的是什么人，只知道要拘捕某个罪犯。”阿方索冷冷地说，“知道我们的身份，他们未必敢挡我们的道。”

“你怎么知道？”昆提良一愣。

“谁敢不带武器拘捕军部的人？那不是找死么？”唐璜冷冷地说，“把艾莲小姐交给我照顾，打开一条通道！”

“交给我！”昆提良把衣不蔽体的艾莲交给唐璜，迟疑了一秒钟说，“你……可别趁机吃豆腐。”

“真他妈的废话多！老子为碧儿小姐守身如玉呢！滚！去打开通道！”唐璜一把搂过艾莲。

昆提良转过身来，一个人顶住了成群的骑警，骑警们惊疑不定地看着这小子，感觉到那股如山一般升起的气势。冲锋骑士就是这样的，他们站在哪里，哪里就是高山，你想要越过他们，就得有踏平山川的觉悟。

“我们是西泽尔·博尔吉亚殿下的骑士团！我们刚刚惩罚了一个敢于冒犯殿下的蠢货！敢效仿他的人跟他一个下场！”昆提良猛地撕裂了上衣，浑身肌肉像游龙般收紧，“现在！闪开！”

他高举起一张沙发投掷出去，再然后是一张桌子，他砸碎了桌子后拎着两条桌腿，风车般旋转起来。

唐璜没那么多废话，喊话一直是冲锋骑士的工作，刺客型从不出声，他从腰带中拔剑。那柄软钢打造的刺客剑就藏在他的腰带里，一抖就直了，剑刃上流过两道寒光。

他连续地闪动，每次闪动中都有一根警棍断开。骑警们握着警棍的手柄，面无人色，那真是剑术么？世间怎么会有这种鬼魅般的剑术？

唐璜都没有废话，阿方索就更没有了，机械臂发出轻微的声音，随身枪的枪口探了出来，弹仓啪地合拢，他想也不想就对空开枪。

四名骑士加上一个女孩，爆发出的气势却像是整个军团发起了冲锋，骑警们潮水般涌了进来，又潮水般退却。

他们全都懵了，他们接到的命令是来此地拘捕四个危险分子，本来想着亮出警徽这事情就差不多解决了，什么样的危险分子敢跟上百名骑警对抗？所以为了赏金人人奋勇。

可这些家伙竟然就真的敢，而且号称自己是某某骑士团，于是这帮平日里作威作福的骑警一下子就怂了。

他们的来势汹汹，去势更猛，可被门挡住了，就像是水流在某处形成了漩涡。道路一时间打不通，昆提良急躁起来，丢开桌腿，抄起一瓶瓶的烈酒砸在骑警们脑袋上。

唐璜觉得这个方法很好，也收起剑抄起了酒瓶，威士忌、白兰地、伏特加、琴酒……各种颜色的酒液在空气中炸裂，像是一朵朵红色、琥珀色和透明色的花。

最后一批挡路的骑警倒下了，阿方索微微欠身让西泽尔先走，等到西泽尔、昆提良和唐璜都出了门，机械师才冷冷地看了满地哀嚎的骑警，用机械臂打了个响指。他的响指就是一颗火花，火花落地，点燃了满地的酒液，机械师在背后锁上了门。

他倒不是要烧死那些骑警，而是门前烈火熊熊，那帮人就一时间冲不出来，救火还来不及呢。

满街都是骑警，两侧的道路全都被堵死了，还有重型车辆，那些重型车的车顶上夹着强光灯，灯光笼罩了这些亡命之徒。

四个人把艾莲围在中间，唐璜轻轻地吹着口哨，唇边带着一缕淡淡的笑意，“小美人，别害怕，不会有事的，你现在跟世界上最英俊的男孩子们在一起，而男孩的英不英俊，取决于他们能不能保护女孩子不受欺负！”

艾莲明知道这家伙在吹牛皮，可不知道怎么了，听着这家伙的牛皮就格外放心，何况还有紧握她手的昆提良。

骑警长官骑着白马，白马在雨中甩着马尾。他亲自压阵，骑警们再无动摇，反正出了什么事都有上司扛着。骑警长官，或者说艾雷斯男爵的哥哥，当然清楚西泽尔他们是什么人，军人的身份也就吓不倒他了。

四面八方不知多少支远程来复枪瞄准了他们，他们动一动，那些骑警就会扣扳机。更多的骑警还在不断涌来，这条道路上已经聚集了不下千人。

“西泽尔少爷，你们唯一的选择是束手就擒。”骑警长官冷冷地说，“或者说，你凭着教皇之子的身份，拼了命也要保护那些罪犯？”

“你唯一的选择是开枪。”西泽尔静静地站在风雨中，他比其他人都安静，但事实上他正在做的事情比其他人都夸张，他踩在艾雷斯男爵的头上，龙炎铳顶着后者的脑袋。

快要冲出酒店的最后一刻，西泽尔回到桌边把昏死的艾雷斯男爵拎了出来，他力量有限，艾雷斯男爵又很重，西泽尔费力地拖着他穿越酒店大堂，可那股子拖着一条死狗的气势，把三骑士都给看呆了。

“这才是老板你的最终形态么？”唐璜不由得喝彩。

“跟你们没隐藏过。”西泽尔淡淡地说。

此刻西泽尔看也不看脚下的艾雷斯男爵，“赌谁先开枪么？”

骑警长官当然在乎艾雷斯男爵的死活，他们是同父同母的兄弟，但他不能表现出自己的担忧，只能鼓足了气势拔出指挥剑，“你敢么？你要赌上你们所有人的命来抗法？”

“没什么不敢的，”西泽尔说，“你知道我是谁，你也知道我做过什么。”

仿佛一只寒冷的巨手攥紧了骑警长官的心脏，确实，骑警们未必知道他们面对的是群什么样的人，骑警长官却是知道的。那些被教廷刻意压下去的旧事……红龙……雨夜中的红龙……整个翡冷翠城都在那名甲胄骑士的狂怒下颤抖。

他忽然就相信西泽尔会开枪了，这个看起来最文气、最瘦弱、甚至有点女孩子气的家伙才是这帮人的头儿，他曾是地狱中走出的钢铁魔鬼。

僵局，僵死之局，几十支上膛的枪，几百根裹着熟铁的警棍，屹立在雨中的骑士们，惊魂不定的骑警。

忽然间有人从高处跳了下来，还没落地他就伸手抓向了西泽尔。那人穿着黑色的制服，胸口和袖口带着细线般的银光。那是不是骑警制服而军服，那是一名军人，一名军人摸到了特洛伊酒店的二楼，从上方发起了进攻。

军人跟骑警是完全不同的，他们受训是要面对敌人，敌人是想要置你于死地的人，所以他们的攻击从不留余地。昆提良一惊之下，猛地闪身挡在西泽尔面前，低吼一声冲了出去。

不愧是当年见习骑士中的冲锋第一，昆提良一旦发动就像人肉战车，谁被他撞中就得筋断骨折。但那名军官的速度丝毫不亚于昆提良，后退闪避的同时，右手已经搭上了昆提良的肩膀。

军用格斗术，拆骨擒拿。

唐璜吃了一惊，他知道那种格斗术的恐怖，看起来拿住肩膀没什么，但他进一步发力就能把昆提良的肩关节卸下来。

昆提良爆吼一声，肩部肌肉隆起，想用过人的筋肉硬抗这一记拆骨。但在军官发力之前，另一只秀气但是骨节毕露的手已经锁住了他的手腕，同样的拆骨擒拿。唐璜的手。

军官立刻翻腕，反过来又扣住了唐璜的手腕，唐璜再换手，沿着小臂上行，要锁死对方的肘部。同样的拆骨擒拿，在短短的两秒钟之间，两双手交换了十几次攻防。

军官忽然停顿，他已经控制了局面，再进一步就能让唐璜的手腕脱臼，但一只机械手按在了他的肩膀上。阿方索的机械手，上面装了一支随身枪。

军官闪电般地反拍自己的肩膀，阿方索还没来得及开枪，已经被军官过肩摔了。军官双手持枪，分别指住昆提良和唐璜，他一个人就解决了上千骑警不能解决的僵局。

“唐璜！你退步了！当年你可是能跟我打平手的人！”军官缓缓地站直了，声音粗糙如砾岩。

唐璜愣了一下，记起了这个粗糙的声音，那是他们当年的教官，赶来平息局面的竟然是前任的炽天骑士。

骑士通常在二十二岁就退役了，只有极少数例外，比如留下来充当教官的，或者在骑士团内部负责文职工作的。看教官身上的军服和火焰军徽，他还留在炽天骑士团，这说明事情已经闹大，炽天骑士团也出动了。

“真丢骑士的脸！”教官低吼。

“事关骑士的尊严！”唐璜也不客气地回顶。不过这话其实有点水分，他们主要的出发点还是看不惯兄弟的女孩被侮辱，就想着打群架了。

“我教你这些是用在敌人身上的，不是用在猪狗身上的！”教官冷冷地说。

成群的重型车辆高速驶来，黑色的车身上漆着火焰军徽。它们跟佛朗哥开去偷窥行刑地实验场的重型车一模一样，显然那是一种全新的装备，方便运输机动甲胄。

骑警们欢呼起来，骑警长官的脸上浮现出狰狞之色，多亏他想到要去知会军部，军部果然不愿意把事情闹大，出动了最精锐的炽天骑士团。炽天骑士团和骑警的铁壁合围，这群闯出大祸的小子就只有进监狱了。

炽天使将全部缺席明天的对抗作战，长官自己也在普罗米修斯身上下了重注，普罗米修斯将不战而胜！

车厢轰然敞开，骑士们以弯月阵形包围了西泽尔他们，连射铳旋转起来，龙牙剑缓缓抽出，动力核心高速运转，蒸汽弥漫开来，像是忽然下了大雾。

“还愣着干什么？快走！”教官在唐璜屁股上狠狠地踢了一脚。

唐璜傻眼了。

“我们的任务是拘捕你们，你想在上战场之前进监狱么？”教官猛地挥手，骑士们在他们的后方结成钢铁战线，“拖下去等更高级别的人来了，我们也没办法了！”

“走，”西泽尔说，“唐璜别傻站着了，你忘了你的军徽是从哪里来的么？”

唐璜恍然大悟，他们的军服，他们的骑士衔，他们的军徽，全部都来自炽天骑士团。炽天骑士团在决战的前一天把这些东西送来，根本就是表示自身的立场。

炽天骑士团这种桀骜不驯的机构，从不屈服于任何势力。当年龙德施泰特敢顶风作案放红龙离开，也是全体炽天骑士在后面支持。

“西泽尔殿下是么？”教官的瞳孔微微收缩，审视了西泽尔片刻之后，缓缓地说，“听说殿下在马斯顿砍掉了首席普罗米修斯骑士的头？”

“好像是有这么一回事。”西泽尔说。

教官行了一个军礼，“炽天骑士团全体骑士，恭祝西泽尔殿下明日凯旋！”

“杀死龙德施泰特团长的，就是那位代号‘蓝鲟’的首席骑士吧？”阿方索终于明白了。

“我还以为你们都把他看成敌人了。”昆提良也恍然大悟。

“他是不是国家的敌人是一回事，他是炽天骑士团的团长是另一回事！”教官说，“我们中的很多人曾跟他一起浴血奋战，我们受过他的援护，就算他有罪，也轮不到圣堂装甲师来审判！”

““我们四面受敌，却不被困住，绝了道路，却不绝希望。遭逼迫……”昆提良猛拍胸口，高声念诵。

“快滚！什么时候了！”教官没好气地在他屁股上也加了一脚。

等到发觉情况不对率领骑警们突破蒸汽冲进来的时候，教官正怀抱双手靠在一名骑士的甲胄上，慢悠悠地抽着纸烟。

“炽天骑士团包庇罪犯，玩忽职守，普通法庭审判不了你们，军事法庭却不会放过你们！”骑警长官怒吼。

“您说什么呢？蒸汽太过浓密，视野受限，居然被罪犯趁机逃走，”教官淡淡地说，“炽天骑士团深表遗憾！”

全体骑士都释放更多的蒸汽表达了对这一结论的支持。

这时候西泽尔他们正浑身湿漉漉地走在台伯河南岸的街道上，街道两侧都被封堵了，他们唯一的逃跑通道就是台伯河，他们跳进冰冷的台伯河游了差不多一公里，直到撑不下去才爬上河岸。

不断地有骑警向着特洛酒店汇集过去，看起来骑警们并不准备轻易地放弃搜捕，每个十字路口都有人忙碌地架设路障，这座城市已经进入了紧急状态，设下了天罗地网。

他们逃离了特洛伊酒店，但下一步去哪里谁也不知道，坎特伯雷堡显然不可能了，那里无疑已经被骑警控制，教皇厅这个时候会不会对他们打开大门，谁都不知道，密涅瓦机关倒是个不错的避难所，问题是它在遥远的郊区。

艾莲的体质最弱，在冷水中浸过之后坚持不了很久了，初冬的风吹过湿透的身体，简直像要结冰。

不断地有车灯扫过，他们只能躲避在路边的阴影里，他们好不容易在这座城市里找到了自己的位置，这下子又成了丧家之犬、公众之敌。

“老板……对不起……因为我……”昆提良大口地喘息着。

“将来如果我们上了战场，你会守卫我的后背么？”西泽尔打断了他。

“会！”

“那我也会，”西泽尔把自己的外套也脱下来搭在艾莲身上，尽管不知道这湿透的外套有没有用，“每个人都有最软弱的地方，我也有。别说了，这不是我干过的最夸张的事。”

“老板你帅起来简直惨无人道。”唐璜警惕地周围的动静，“我看不如去我某个相熟的妞儿家里躲躲？”

“现在还有妞儿敢收留你么？她们以为你是落魄的艺术家，可你现在是罪犯。”阿方索说。

“等我翻翻我的小本子。”

“什么小本子？”阿方索一愣。

“认识的妞儿太多，总得有个本子记一下，否则你不会搞混么？”唐璜并无搞笑的意思，摸出那本同样湿透的小本子来。

“喂！”昆提良低声说，“前面！”

唐璜攥紧了手中的剑，阿方索的随身枪上膛，西泽尔的手伸到了后腰，前方的黑暗中停着一辆车，那辆车很长，就像拦路虎那样封锁了整条街道。正常人都不可能那么停车，毫无疑问车上的人已经发现了他们的行踪，正等着他们靠近。

“该面对的总要面对。”西泽尔低声说着，从阴影中走了出来。他的骑士们围绕着他，不说一句话。

阿方索对唐璜使了个眼色，这也许不是坏事还是个机会，如果那辆车上的人疏于防范，没准他们还能抢了那辆车。他们这边毕竟有唐璜这种鬼魅般的杀手，他出手的话，除了是教官那种级别的对手，通常人都很难防备。

可那辆车上的人始终不下来，也不发出任何声音。

骑士们你看看我，我看看你，都有点搞不清楚眼下的状况。雨已经停了，风悄悄地吹着，阿方索的随身枪上透出浓郁的硝烟味，硝烟味中混合着某种清冷的香气，好像是夜来台伯河中涨水。

忽然间云破月照，光从乌云的裂缝中透了下来，笔直如剑，清冷也如剑，照亮了那辆酒红色的敞篷礼车，礼车的驾驶座上躺着军服少女，她把那双套着白靴的长腿翘在方向盘上，手中把玩着粉色的发带。

叶尼塞王女，瓦莲京娜·罗曼诺夫。

“小伙子们，要不要送你们一程啊？”瓦莲京娜转过头来，微笑。

她的笑容还是那么美，冰河解冻，万物复苏，但在面对德隆爵士的时候，她像是施舍似的只笑了一秒钟，而面对他们的时候，她笑个不停，像个天真烂漫的孩子看到了最好玩的东西。

“老板，我现在还来得及改变立场么？娶她！别管什么东方公主了！大不了东方公主交给我！”唐璜神色庄严。

“碧儿姐姐会很高兴听到这个消息吧？”昆提良抱着艾莲从他身边擦过，跳进车里。

“复议。”阿方索也跳了进去。

西泽尔和唐璜对视一眼，唐璜耸耸肩，“老板你麻烦了，想不娶现在都难了。”

敞篷礼车奔驰在翡冷翠的宽阔街道上，车头国旗飘飘。满城的骑警都呆呆地看着那辆车，明知道车上那群人是上面要抓捕的，可只能打开路障任凭那辆车通过。

那是叶尼塞大使馆的车，开车的是叶尼塞特使，享有外交豁免权，他们敢动那辆车就像是对叶尼塞宣战。教皇国倒是未必害怕叶尼塞，可骑警们谁敢出这个头呢？

王女殿下把车开得又快又稳，金色的长发飘飘，粉色的发带也飘飘，发间一股清冷的忍冬香气。

昆提良在车上站了起来，冲着道路两侧躲避不及的骑警们行军礼，好像一位将军在检阅他的军队。这辈子他从没那么开心过，他觉得这辆车再开就能开到月亮上去。

礼车渐渐远离了翡冷翠，驶入郊区。

“我们去哪里？漂亮公主，我们去哪里？”昆提良坐回车里，大声问。

“当然是送你们去密涅瓦机关，再让密涅瓦机关送你们去战场！”瓦莲京娜微笑，“去战场上证明你们自己，你们会是这个国家的英雄，那时候这点小麻烦算什么？这个世界上谁能对英雄说不？”

西泽尔没有说话，任凭狂风吹乱自己的头发，是的，战场，那个他既畏惧又渴望的地方……现在他就要回去了。
