可她的手忽然被人抓住了，那双紫色的瞳孔仿佛在地狱深处张开。不知是什么力量，让西泽尔扛住了那针能够麻翻一头牛的大剂量镇静剂，他没有昏死过去，仍然残存着最后的意识。

“查理曼王迪迪埃，”男孩的声音透着浓重的血腥气，“我必将带领军队踏破他的国门！我必将审判他的罪行，把他钉死在十字架上！今夜每个为这个婚约拍手称庆的人……我都要他们追悔莫及！”

他嘶哑的声音回荡在经堂里，从枢机卿到卫士再到女官，心中都是一震，再是一寒。这种话听起来像是无意义的狠话，却也可以理解为某种誓言和某种诅咒，这男孩竟然立誓要将查理曼灭国，更要惩罚所有为这场婚姻祝福的人。

可你怎么毁灭查理曼？那可是西方最强大的国家之一。别以为你是教皇之子你就无所不能，你是个法律不会承认的私生子，你也不复当年的身份，你是被负罪之人，等着被研究，像实验用的动物那样，你何来那支用来踏破查理曼国门的军队？很多人都在心里嘲笑这个男孩的不自量力，偏偏无法驱散那股萦绕不去的寒冷。

阿黛尔也愣住了，但几秒钟之后她破涕为笑，那沾染了泪痕的笑容美得让人心中一颤，她说，“好呀，那我在亚琛等哥哥，和哥哥的军队！一定要来啊！我们去过……幸福的生活！”

她咬破嘴唇，把带血的吻印印在哥哥的额头，“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临。愿你的旨意行在地上，如同行在天上。愿你保佑我的哥哥，加火焰于他的利剑之上，所有欲伤他的人都被灼伤，他所恨的人都被烧为灰烬！带着这个吻印，无论他去往何方。无法抵达之地终将无法抵达，所到之处必将光辉四射！”

她的声音那么轻柔那么动听，却又像挟裹着风雷。她以凡尔登公主之名当众祈祷，这祈祷词沉重无比，不是西泽尔的嘶吼能比的。这间经堂里只有妹妹相信了哥哥的狂言，尽管这可能要用她的一生幸福作为赌注。

几乎就在下一秒钟，她被扑过来的女官拖走，西泽尔也被冲上来的卫兵制服。他在地下爬行，努力地把手伸向远处的妹妹，但沉重的枪托打在他的胸口，让他彻底昏厥过去。

黑衣军官们拖着西泽尔去往西侧的通道，女官们则紧紧地围拱着阿黛尔，想把她推往东侧的通道。阿黛尔没有嚎啕大哭也没有挣扎，她只是默默地流泪，看着哥哥的身影消失在通道尽头。

“我会自己走！”她擦干了眼泪，冷冷地呵斥那些女官。

女官们打了个寒战，恢复了恭顺。今时今日，这个女孩已经不是凡尔登公主那么简单了，她是查理曼王子理查德曼的婚约者，这意味着她将会成为尊贵的查理曼王后。她们怎么敢要挟持未来的王后殿下呢？

公主的仪仗在片刻之内恢复了，阿黛尔擦干了眼泪，拎起裙摆，昂首阔步地离开经堂。自始至终她都没看最高处的那个男人，她的父亲，教皇隆·博尔吉亚。

“这样的结果，圣座满意么？”西塞罗大主教抬头看向教皇，“今天的圣座，格外地安静呢。”

教皇合上了一直在读的那本书，随手把它丢在桌上，起身离去。

“可怜啊。”他用那惯常的、冷漠的声音说。

带着博尔吉亚家玫瑰花徽记的黑色礼车开出了西斯廷大教堂，白衣修士们骑着斯泰因重机随行，他们的白衣在夜风中翻转，露出下面锃亮的铜制枪械。

教皇坐在礼车后排，翘着腿闭目养神，这个男人脱去了那身教皇礼服后完全没有教皇的味道，更像个军人。史宾赛厅长坐在旁边的座位上，透过玻璃看向外面灯火通明的翡冷翠，这是一座不夜城，晚归的贵族们有些认出了教皇座驾，便急忙从马车或者礼车上下来，站在路旁恭恭敬敬地行礼。

“难得圣座您也会顾及子女的感受啊。”史宾赛厅长淡淡地说。

“我有么？”教皇缓缓地睁开眼睛。

“您有，在经堂中西塞罗大主教问您是否满意的时候，您说自己的子女可怜。”

“你理解错了，我没说他们可怜。我是说那帮冒犯我儿子的人，真是太可怜了。”教皇的声音里透着一股寒冷而坚硬的味道。

第十六章 白橡树女孩

七天之后，黑铁大门隆隆打开，西泽尔刚刚走出门外，大门就在背后合拢。

这是异端审判局的后门，绝大多数走进这扇门的人都没能走出来，但在枢机会的特赦令送达的当天，他的案卷被销毁，一名陌生的执行官将他从死狱中提出，带到后门释放。

整个过程中执行官没有说任何话，更没有签字之类的手续，就像贝隆说的那样，大人物的一句话比任何法律都有效，有时候一个人的生死存亡，只取决于有没有那句话。

整整三年之后，西泽尔再度面对翡冷翠的落曰，落日悬挂在远处教堂的尖顶上。

他走出隐蔽的小巷，来到繁华的大街，街两侧的高楼屹立如悬崖，成百上千的紫色旗帜在天空中飞舞。城里正在举办庆典，庆祝马斯顿的胜利，官方口径当时是西方联军在马斯顿大获全胜，摧毁东方人的主力军团。

他漫步在这座熟悉又陌生的城市里，闻着空气中浮动的香料味，林立的巨塔仿佛花岗岩构筑的森林。

三年前这是属于他的城市，在这里他拥有住宅、礼车、仆从和阿黛尔，如今他漫步在这片森林中，像只离群的黑山羊。

他在桥上停下脚步，台伯河的水从桥下流过。

这条河穿城而过，河上风景优美，清澈的水里混杂着贵族女孩们的香粉和胭脂，夜幕降临的时候撑船人从河上过，留下孤士寒吟般的船歌。但西泽尔很讨厌这条河，因为河上常有顺流而下的浮尸，这条河也是处理仇人的好地方。

在他看来台伯河就是翡冷翠的缩影，那么优雅那么艺术，但河底沉积着累累的白骨。

他忽然怀念起马斯顿来，虽然那座城市对他也说不上友善，可那里有坚持贵族风度的法比奥少爷、勇敢的拜伦少爷、含情脉脉看着你什么也不说的安妮、永远准备着叫你大舅子的米内少爷…米内那个傻瓜…当然还有猫一样的阿黛尔，在风雨大作的夜里她从屋顶上过来，带着自己做的蛋糕，要为哥哥过生曰。

如今他回到了世界的中心，而马斯顿的一切都被埋葬在废墟之下。

此刻阿黛尔已经抵达亚琛了吧？在那座查理曼公国的王都里，她已经过上了属于公主的生话吧？虽然是人质，但毕竟是查理曼王子的未婚妻，教皇的私生女，没人敢怠慢她。

但查理曼王子理查德曼，那个名闻各国的美男子靠得住么？号称美男子的，十有八九都是在女人中如鱼得水的男人，面对令列国王子垂涎的未婚妻，他能有多大的耐性？

平静的心情瞬间被破坏，西泽尔微微皱眉，杀气不知不觉地侵入了眉梢。

他没有注意到阴影中的眼睛已经盯上了他，台伯河是贵族区和平民区的交界处，警察巡逻往往只到这座桥为止，经常有走投无路的少年守在河滩上，等待合适的猎物。

西泽尔就是合适的猎物，首先他穿着贵族的衣服，其次他看起来不像高阶贵族，抢劫他甚至杀了他都不会引起家族的报复，最后他孤身一人。几个裹着黑色外套的小子穿越人群接近西泽尔的背影，他们竖起领子挡住脸，按着衣摆挡住锋利的钩形刀，那是用来割喉的玩意儿。

就在这个时候，一辆马车从旁边冲撞过来，黑色的马车，如同黑色的高墙那样挡在了西泽尔和那帮混混之间。马车的门被人一脚踢开，火铳探出对准领头者的眉心。

女孩站在登车的踏板上，裙裾飞扬，背后是巨大的落日，落日给她的白裙镀上了灿烂的金边。

混混们呆住了，震慑他们的倒不是那支火铳，而是女孩的容光和勇气。这样装束的年轻女孩，毫无疑问出自上流社会，受过最好的教育，贵族家风渗透在她的眉间眼角和长裙的每道缝隙里。而西泽尔看起来只是个贫寒的小贵族，在名门云集的翡冷翠也是泥沙般的人。

可这个女孩坚定地站在西泽尔前方，用自己的身体阻挡了带刀者的去路。

“碧儿，我就猜你会来。”西泽尔扭头看了女孩一眼。

“我当然会来，西泽尔大人！”女孩等待西泽尔登车之后自己才登车，猛地关上车门。

马车把那帮混混远远地甩在后方，女孩收起短统，整理孔雀尾羽般的裙裾，向着西泽尔行宫廷式的屈膝礼。

碧儿·丹缇，毕业于都灵圣教院的初等院，西泽尔的女侍长。

名闻世界的都灵圣教院，分为初等院，高等院和号称“象牙塔之峰”的恒动天学宫。能进入初等院的孩子就已经是同龄人中的佼佼者了，而高等院和恒动天学宫的毕业生都会是未来的国家精英。

碧儿的专业是文秘，这在都灵圣教院是最不起眼的专业，只在初等院开设。但这个专业毕业的学生却很抢手，他们是最优秀的侍从，能令最挑剔的主人满意。

碧儿的同学多半都是女孩，她们借着同校读书的机会跟贵族男生们搞好关系，往往在上学期间就确定了未来的雇主。除了秘书她们也能成为优秀的女侍长，平民家庭中出一位女侍长，全家都会觉得荣耀。碧儿就出生在一个平民家庭，她的父亲是个鞋匠。

父亲很希望她也能找到一位慷慨的雇主，赚点钱补贴家用，但始终没有人对她发出邀请。

对文秘专业的女孩来说，寻找雇主是有套路的，首先是混入贵族学生的圈子，陪他们饮酒作乐，取得他们的信任，接下来主动帮他们跑腿，慢慢地介入他们的私事，等到他们离不开你了，就不得不雇佣你了。

这需要金钱的支特，可碧儿的父亲很穷，美貌的母亲在她很小的时候就和一个艺术家私奔了。

她遗传了母亲的美貌却没有遗传母亲的浪漫，被同学称作“白色橡树”，这并非赞誉，而是讽刺她的木讷。在欢闹的社交场合，玫瑰是鲜红的，葡萄酒是鲜红的，女孩们的长裙和高跟鞋也是鲜红的，只有碧儿像一株白色的橡树，无声地立在角落中。

这跟操守无关，作为文秘专业的学生，碧儿并不觉得讨好贵族子弟是丢脸的事，但她就是不擅长讨人喜欢。

那年她十八岁，长得像橡树那样高挑，心里却仍然是个小女孩，希望在舞场上得到邀请，被人赞美。她低着头，等着一只手忽然伸到她的面前来。

可她是个皮匠的女儿，这注定了这一生中只有她去迎合别人，而没有人会来邀请她。

“教皇的私生子要入学了！”

这个耸动的消息在都灵圣教院里流传开来，文秘转业的女孩都跃跃欲试。

大贵族家的男孩被她们称作“资源”，高级的资源，比如公爵或者选帝侯家的少爷，一旦出现就会被女孩们瓜分干净，甚至有过幸运儿最后嫁入豪门。

这次要来的是教皇的私生子，这也是相当好的资源了。此前学校里已经有了一位教皇的儿子路易吉·博尔吉亚，英俊温雅风度翩翩，名门少爷都以和他来往为荣，从此“博尔吉亚家的男孩”就像有了品牌保证似的。

私生子来的那天学院里严阵以待，教皇厅的卫兵们接管了保卫工作，教务长带领教务部的老师们一直迎到校门外。学生们趴在窗户上瞪大了眼晴，想看看这位矜贵的私生子是何等风流，这么大排场，这么高规格的警卫措施，教皇得是多喜欢这个法律不承认的儿子啊。

可当礼炮轰响，白色花瓣漫天飞舞的时候，穿越花瓣而来的只是一辆没有标记的黑色马车。车夫是个穿黑衣的军人，此外没有卫队没有女侍更没有父母陪同。

车门打开，十四五岁的男孩跳了下来，黑发黑瞳，皮肤苍白得没有血色，整个人看上去只有黑白两种颜色。他向教务长微微点头致意，旋即抬头看向教学楼的方向，那一刻窗后的男孩女孩都觉得自己被看了，被一道冷冷的目光刺伤了，被居高临下地蔑视了…虽然他们才是占据高处的人。

男孩拎着沉重的书包，独自穿过教学楼前的树荫道，中午炽烈的阳光洒在他的肩背上，他却冷得像是月下幽灵。

尽管不像他的哥哥那祥讨人喜欢，可西泽尔仍旧是很好的资源，女孩们为了他摩拳擦掌。

非常意外的是，学校特别安排了文秘系女孩和这位贵公子见面。据说这位私生子之前一直在军队中受训，没有接受过正统的学院教育，需要有高年级的学生帮他适应环境。文秘系的女孩当然是首选。

那天大家都用心地打扮起来，宽敞明亮的大厅里，或端庄或明媚的女孩们穿着优雅的礼服裙，列成两排，任这位少爷挑选，倒像是一场盛大的选妃会。

碧儿没抱什么希望，对她来说希望是个奢侈的东西。

她已经十九岁了，年长于那位贵公子。要论照顾人，原本是年龄大些的女孩好，但哪个男孩不喜欢年轻貌美的女孩呢？这个年纪的男孩，与其说是需要秘书，不如说是需要玩伴。

何况她瞒着学园外出面试，已经被一个年迈的贵族聘用了，毕业后就会去他家当女秘书。

那位丧偶的老贵族估计是想把女秘书当作未来妻子的试用期，面试碧儿的时候，苍老干枯的手指在她的肩头滑动，镜片后流露出渴望的光。碧儿没有拒绝，对她来说这也算是机会，也可以算是嫁入豪门，像她这种平民家出来的女孩，如果没有都灵圣教院的学历只怕还未必能有这个机会。

教务长把厚厚的一摞履历堆在西泽尔面前，西泽尔随手翻阅，神色淡淡。偶尔他抬起头看向谁的时候，那个女孩会立刻露出自信而讨巧的微笑。好些人为了这场面试花了钱，花钱可以让自己的履历被放在靠前的位置，履历越靠前，说明学园越推荐。

碧儿却一直低着头，她在心算从老贵族那里得到的预付金够不够父亲把家里的欠债还掉，为了供她读书父亲借贷了，每个月的利息是惊人的数字。

这时一只苍白的手忽然出现在碧儿眼前。碧儿愣住了，这个动作就像是邀舞，可这里不是舞场。

“碧儿·丹缇是吧？从今天起，我的生活起居交给你照顾了。”西泽尔那时候还没有碧儿高，抬起头才能直视她的眼睛，可他的眼神居高临下。

所有的女孩都带着不甘和妒意看着碧儿，碧儿却呆呆的像个木偶，知道那位少爷转身离去，她都没有拎起裙角行个漂亮的屈膝礼。这样就被选中了么？可为什么要选她？有的是活泼漂亮的女孩期待着这位贵公子的青睐啊，她们甚至特地为他穿了低胸的裙子。

就这样碧儿成了西泽尔的女侍长，这是个很草率又蛮横的决定，根本没给碧儿拒绝的机会。

夕阳在马车前方坠落，一路上西泽尔都没说话。

碧儿静静地坐在一旁，连呼吸声都很轻微。这是女侍的基本素质，当主人不需要她的时候，她就好像完全不存在，即使近在咫尺你也不会注意到她。

马车终于停下了，天已经黑透了，漆黑的建筑矗立在道理的正前方。那座曾经辉煌的宅邸，如今却千疮百孔，矗立在杂草丛生的荒地里，黑洞洞的窗口像是无数的眼睛，仿佛百眼的巨人趴伏在荒原上。

“这就是今日的坎特伯雷堡么？”西泽尔问。

“是的，大人，这就是坎特伯雷堡。”碧儿轻声说。

三年前的坎特伯雷堡可不是这样，那时它是翡冷翠著名的豪宅之一。四周有花岗岩砌成的高墙把它和外界隔开，拜访者首先得在那道黑铁铸成的大门前征询卫士的许可；这只是第一步，接下来拜访者接着还得通过砂石铺成的马道，砂石铺路有两重用意，一是如果马匹在行进中大便了，比较便于打扫，二是在砂石路面上任何马都跑不快，免得有人强行骑马冲入，不利于主人；不熟悉道路的人会沿着马道一路往前，这样反而是不对的，这么走就从另一侧的们出去了，真正的宅院位于马道的侧面，被古树的浓荫掩盖。

房子不多，但也有六间卧室和三间佣人房，墙壁和地板都是大理石质地，繁多的立柱和栏杆让出入者感觉像是走进了迷宫，但是对于熟悉它的人来说，那是座很舒服的住宅。

西泽尔和阿黛尔就住在这栋住宅里，阿黛尔喜欢蔷薇，所以碧儿让花匠在落地玻璃窗外种满了各色蔷薇，它的蔷薇品种如此丰富，春天来的时候很多人聚集在城堡外，远远地欣赏山坡上五颜六色的蔷薇花田，他们叫它蔷薇城堡。

三年前西泽尔被判有罪，从翡冷翠中驱逐出去，坎特伯雷堡就此空置。小偷开始光顾这里，他们的目标是水晶吊灯、铜装饰品和高级家具，接下来有人把花园里的大理石雕塑都砸断运走了，经过一个寒冷的冬季，玫瑰花田彻底荒芜，最后这里成了流浪汉的聚集地。

碧儿支付了租车的费用给马车夫，拎起沉重的行李箱，来到黑漆剥落的门前，摸出黄铜钥匙开门。

令人惊讶的是外观破败的坎特伯雷堡，里面却清净无尘，伤痕累累的地板擦得闪闪发光，咿呀作响的楼梯做了简单的加固，白色的窗纱已经挂了起来，新进的家具上蒙着白布。

当然，跟当年是没法比了，当年这里面填塞着樱桃木、胡桃木和胭脂木的家具，全是由匠人们手工雕刻，红色的天鹅绒帷幕把不同的空间区隔开来，窗帘穗子都掺杂了金丝。

西泽尔踏入中央的圆形大厅，那里本该摆着一台钢琴，阿黛尔的琴弹的很差，但她喜欢弹琴，她小时候就喜欢坐在窗前，用手指、脚趾乃至于用下巴摆弄琴键。钢琴早已不在了，取而代之的一张破损的沙发椅，，当初它是件很好的家具，体积巨大，王座般壮观，可如今只剩下空荡荡的木框子。

“对不起，还有些没来得急收拾。”碧儿说。

“现在的格局也挺好，视野开阔。”西泽尔淡淡地说。

碧儿心里有些难受，这样的格局挺好？多么言不由衷的话啊。昔日高高在上冷库森严的男孩，如今去那么温和可亲，是马斯顿磨掉了他的锋芒，还是时间磨掉了他的锋芒呢？

“碧儿，我有点饿了，帮我弄点吃的吧。”西泽尔说。

“我这就去准备！请您稍后！”碧儿匆匆忙忙地系上围裙走向厨房。

晚餐是烟熏松鸡配芦荟，搭配蘑菇浓汤。厨艺不是碧儿的特长。贵族家中分工明确，女侍长是女侍长，厨师是厨师。原本坎特伯雷堡里有三位厨师，可现在西泽尔身边只剩下她了。

想想以前他们的生活，只需一道命令下去，最优质的龙虾、腌火腿、松露和鱼子酱就被送到坎特伯雷堡的厨房，厨师烹调食物的同时，女侍们开始布置餐桌，逐一地点燃蜡烛。西泽尔和阿黛尔并排坐在窗前的长椅上，看着夕阳坠落，阿黛尔的小马在花园里漫步。

那是西泽尔最安静也最温柔的时候，阿黛尔把头靠在哥哥肩上，兄妹俩就像一对娃娃。他们的身后，整个坎特伯雷堡亮起灯火，像是星星的海洋…如今那一切都过去了。

碧儿端着餐盘来到客厅，西泽尔正坐在窗外的长椅上。还是那张锈迹斑斑的长椅，西泽尔坐在左侧，流出右侧的空位。他默默地眺望着夜色中的翡冷翠，瞳孔中仿佛倒映着星海。

有位诗人说夜幕下的西方世界就像一块不规则的黑色盘子，上面滚动着独一无二的夜明珠，那就是翡冷翠。蒸汽之力给这座城市注入了源源不绝的火力，电灯照亮了大街小巷，高门大院中传出歌姬的轻唱，忘情的弗拉明戈舞娘在酒吧街上纵情舞蹈，长发纤腰。

这是座不夜之城，永恒欢闹，眺望着这座城市的西泽尔却像个孤独的幽魂。

碧儿隐约懂得西泽尔的心情，长椅的右侧本应该坐着坐着阿黛尔，可如今阿黛尔远在亚琛。

“大人，可以用餐了。”碧儿走到西泽尔身后，轻声提醒。

“维修这里的钱是你的私房钱吧？你父亲为此跟你吵架了吧？”

碧儿完全没提这事，西泽尔却猜到了，他一直都是个很善于观察的人。

在过去的三年里，碧儿的父亲几次强迫她嫁人，这样就能有一笔丰厚的聘礼，而失去了主人的碧儿早就没有薪水可拿了。但她在结婚市场上还是很抢手的，都灵圣教院毕业，曾是豪门大户的女侍长，高挑美丽，年轻健康，好几位商人都对碧儿的父亲表示了兴趣。

但碧儿表现出来令人吃惊的固执，她在一家书店帮人抄写古书，把赚来的钱都交给父亲，条件是他不再过问她的婚事。

前天教皇厅的人忽然来通知她说前任主人业已返回翡冷翠，她立刻去书店辞职，再去银行取出积蓄，雇佣工人对坎特伯雷堡做简单的维修，自己则上下打扫卫生。做完这一切之后她才赶回家中，本想跟父亲说一声，说自己这段时间都不能回家住了。西泽尔刚刚返回翡冷翠，想必会有很多事情要用到她。

等待她的是父亲阴沉的脸，接下来还有毫不留情的辱骂和劈头盖脸扔过来的墨水瓶。

最后她在父亲的咆哮声中走出了家门，随身的那只黑箱子里就是她所有的财产，她也没有地方去了，跟西泽尔一样。

“滚吧！滚吧！看看那个私生子能给你什么？我早该知道，我早该知道，养女儿就是养白眼狼，总有一天会跟奇怪的男人跑掉！可你也不想想你自己是什么东西？他比你还小呢！他现在不过是失势了，依靠着你，等到他有一天得势，你这样的女人还不是玩完了就扔掉？”父亲歇斯底里的尖叫犹然在耳。

可碧儿知道如果西泽尔真的得势，那父亲只会巴望着她赶紧回到西泽尔身边。

PS：本文全部内容皆为原书内容未做任何修改，括号内为本人吐槽，如有不满敬请砸掉您的手机电脑。

“很快就会变好的，我来想办法，”西泽尔淡淡地说，“坐下来陪我看看夜景吧，晚餐一时还不会凉。”

碧儿犹豫了片刻，最后还是委婉地拒绝了，“我还是帮您梳梳头吧，头发很乱了，在马斯顿那边不太讲究发式吧？”

“也好。”西泽尔点了点头。

碧儿站在西泽尔身后，默默地为他梳头。三年过去了，他长高了些，像个大人了，不能再用以前的发式，碧儿一边琢磨一边梳理，在那柄木梳下，西泽尔渐渐有了些翡冷翠贵公子的模样。

“碧儿？怎么了？以前你给我梳头的时候总是叽叽喳喳，可你今天很沉默。”西泽尔问。

“大人您刚刚回来，我怕我手生了梳不好，所以就顾着梳头了。”

“不，这只是你的借口。你是觉得阿黛尔嫁去查理曼公国了，我孤独一个人回到翡冷翠，会悲伤难过，你不知道怎么安慰我，所以干脆不说。”西泽尔顿了顿，“不过你错了，我没什么可悲伤的，反而很高兴。”

“高兴？”碧儿楞住了。

“三年之后，我终于又回到了翡冷翠，重新站在了世界的中央，重新处在进攻的位置，我怎么能不高兴呢？在过去的三年里，我离真实的自我越来越远，就在我觉得自己也可以作为一个马斯顿男孩长大、结婚、变老和死去的时候，命运再度把我召回这座城市。现在我又能清楚地感觉到那个真实的自我了，它在我的血管里跳动。”西泽尔无声地微笑，“是的，我高兴，我很高兴。”

碧儿不由自主地打了个寒战，她从这句话里隐约听见了…魔鬼的悲伤，她把手按在西泽尔的肩上，想用自己的体温给他小小的安慰。

“不用担心我，更不用担心阿黛尔。我仍是当年的我，你认识的那个睚眦必报的西泽尔·博尔吉亚，任何令我痛苦的人都会支付十倍的代价。而那些人从我手里夺走的东西，我都会一件件夺回来。”西泽尔拍拍她的手背，仍旧看着远方，“不过以我现在的身份说这样的话，你也会在心里嘲笑我吧？”

“我相信。”碧儿淡淡地说。

“你相信？”

“我相信您所说的每一句话都会变成现实，我相信您会从亚琛迎回公主殿下，我也相信您会让某些人悔恨终生。”

“为什么？”这次轮到西泽尔惊讶了。

“因为我就是这样的一个卒子啊。”碧儿轻轻地按着他的肩膀。

五年之前，碧儿问过西泽尔一个问题，那时候她为西泽尔服务刚满一年，还只是贴身女侍。

“大人，当时为什么选我呢？”

这个问题在她心里盘桓了很久，很多次她对着镜子端详自己，揣测这位尊贵的私生子穿越无数期盼的目光把手伸给自己的原因。

西泽尔并不太喜欢回答别人的问题，所以碧儿特意选在睡前为西泽尔梳头的时候提问，贵族起床要梳头，临睡也要梳头，梳好后戴上睡帽，免得头发被弄乱了。

壁炉里的火在燃烧，卧室里温暖闲适，那是西泽尔最放松的时候，多说两句话也不会令他反感。而且那天是碧儿的二十岁生日，问题问得不妥也会得到宽容才是。

“因为当时你的履历被放在最后，没人推荐你，所有人中你是被放弃的那个。”西泽尔淡淡地说，“换句话说，你是个弃卒。”

碧儿的心里有点难过，原来是出于怜悯…尽管自己也觉得自己没那么好，可还是不想被人怜悯。

“可这个世界上优秀的人已经很多了对不对？”西泽尔忽然说出这句没头没脑的话。当时壁炉的火跳荡在他的瞳孔深处，他的嘴角带着一丝令人惊悸的微笑。

碧儿茫然不解。

“为什么只能选优秀的人呢？即使是下棋，冲到底线的卒也会成为皇后。也许所有的卒中只有一枚能做到，但就算血流成河也要往前冲，这就是卒的命运。”西泽尔扭过头来凝视碧儿的眼晴，“用王后取胜的棋手绝不是最好的棋手，我选择你，就是想看看一个弃卒能做到什么样的地步。”

“这一年来我做得让您满意么？是个能够冲到底线的卒子么？”碧儿用干涩的声音发问，对此她没有把握，她对自己一直没有什么把握。

如果自己没做好该怎么办？还能留在西泽尔身边么？既然是随便捡来的弃卒，如果做得不够好，迟早还是会被抛弃掉的吧？

“生日快乐。”西泽尔变魔术那样拿出早已准备好的巨大纸盒递给碧儿，“你的生日礼物。”

纸盒里是一身礼服长裙，用昂贵的真丝裁制，细长的束腰和宽阔的裙摆恰好适合碧儿修长的身材，毫无疑问是为她定做的。

碧儿呆住了，这种衣服对区区女侍来说太奢华了，而西泽尔竟然记得她的生日，还知道她的身材尺码。

“如果你是疑惑我怎么知道你的尺码，我得说绝不是趁你睡着时偷偷量的，关于你的一切，包括身材，履历里都有。虽然还没冲到底线，但我知道你一直努力地向前冲，这就很好了。生日快乐，从今天起，你是坎特伯雷堡的女侍长。”西泽尔冲她伸出手来，一如当年他选择碧儿的那一刻。

“呵，原来是那句话啊，你居然还记得。”西泽尔想了想，无声地笑了，“当时只是随便说的，想要鼓励你。”

“我收到鼓励了，我不会忘记的。”碧儿轻声说，“我，碧儿·丹缇，本该是某位老贵族的续弦妻子，就这么结束此生。但那一天，都灵圣教院门前白花铺路，每个人都期待着一位殿下的驾临。教皇厅的黑色的马车远远地驶来，您从车上下来，迎着海潮般的目光。我的每个同学都对您屈膝行礼，期望着为您服务。就是那一天，您选择了我，后来我成了坎特伯雷堡的女侍长。”

西泽尔默默地看着这个白色橡树般高挺和美丽的女孩。

“今天我仍然是坎特伯雷堡的女侍长，而我们所在的地方就是坎特伯雷堡，无论它有多破败，都会回复往日的光荣。”碧儿的声音很轻，但是斩钉截铁，“因为，您回来了！”

沉默了很久之后，西泽尔挪开了目光，继续看向远方，“真高兴啊，碧儿，因为有你，我才知道这座城市里还有人是期待我回来的…我听人说，家里要有三个人才算一个家，我和阿黛尔只有两个人，有时候我却觉得坎特伯雷堡确实像个家…大概是因为有你。”

碧儿的手微微一抖，旋即使劲地握住了梳子。

他们不再说话，碧儿默默地为西泽尔梳头，西泽尔默默地远眺，翡冷翠如一张光辉的棋盘在他们面前展开，仿佛直抵世界的尽头，那些恢弘的教堂放在棋盘上的卒子，世间再无人能下那样宏大的棋。除了那些被命运选择、也自己选择命运的人。

尾声 红龙再临

夜色已深，西泽尔在灯下整理碧儿帮他保存的东西。

有价值的东西已经被没收了，能够保留下来的都是对别人来说没什么用的私人物品。这三年里他长高了不少，旧衣服已经不合身了，领巾和袖口这类小饰品还能派上用场，以前用过的钢笔清洗笔胆之后也还能用。

那枚看起来不起眼的戒指上镶嵌的其实是少见的黑色欧泊石，贵族们认识的，但抄家的人就不知道了，所以他们没有贪污这东西，西泽尔至少还算有件出席场合的首饰。

勉强穿上当年的外套，钢笔插入内侧的口袋里，戒指戴在左手食指上，领巾按照当年的习惯打成阿斯科特结…他从这堆东西里慢慢地恢复自己以前的生活，镜中的自己渐渐变成旧日的模样。

镜中的人消瘦挺拔，眉宇修长。全身上下只有黑白两色，仿佛白天和黑夜的交界处。他再不是那个黑山羊般的男孩了，如今他若是出现在翡冷翠的社交场合，服务生见到他会恭敬地躬身行礼。

“西泽尔·博尔吉亚，我们回来了。”他对着镜中的少年贵族轻声说，“回到了这个我们要一同毁灭的国家。”

他拎起一件素色的睡衣，阿黛尔小时候穿的睡衣，把它挂在空旷的卧室床头，她很喜欢的小熊摆在枕头上。

他许诺过这一生无论妹妹走到多远的地方，他始终会在自己家里给她留一件卧室，床头挂着她的睡衣，她喜欢的玩具放在枕头上，每天晚上仆人都会为她烧好洗澡水。随时随地她跟丈夫吵架了都能跑回哥哥家里来睡，不用给他打招呼。

他也许是个无情的人，但他认真说过的话就像诺言，听者也许漫不经心，他却很认真。

此时此刻，城市南端的卡龙达斯堡，一匹黑马冲破雨幕而来。大门早已打开，黑马喷吐着白气一直跑到会客厅的前门，健壮的男孩从马上一跃而下。

身穿白色睡袍的主人疾步出门，热情地拥抱少年：“胡安！怎么搞的？都淋湿了！你那帮卫士怎么能放你一个人出来跑马呢？有人对你不利可怎么办？”

“路易吉哥哥，进去说吧。刚刚听说一些事，真是让人烦透了！”十五岁的胡安·博尔吉亚狠狠地皱着眉。

“别烦，有什么事，在我这里都能解决。”路易吉搂着弟弟的肩膀拍了拍。

和过去的坎特伯雷堡一样，卡龙达斯堡也是座奢华的住宅。教皇的长子路易吉·博尔吉亚是这座住宅的主人，这是翡冷翠世家子弟日常聚会的场所之一，说是夜夜笙歌也不为过。

教皇的次子胡安也住在附近，胡安的年龄小于西泽尔，但是合法妻子所生的儿子，所以算作次子。按照宗教法律，当选教皇的人必须断绝一切世俗的关系，所以教皇已经跟妻子离婚，但婚内所生的儿子还是被法律承认的。至于西泽尔和阿黛尔，则不归在教皇名下。

因为是同一个母亲所生，路易吉和胡安之间非常密切，但这样深夜造访还是不多见的，路易吉听说胡安要来，大概已猜到弟弟是商量什么是的，急忙跑出来迎接。

红茶的热气驱散了寒意，胡安郁结的神色这才稍稍缓解。兄弟俩坐在同一张沙发里，路易吉爱惜地摸摸弟弟的金色短发。这对兄弟都是金发和海蓝色的瞳孔，路易吉贵气从容，胡安则健壮勇毅。

胡安把杯子放在桌上：“哥哥你知道么？西泽尔回来了！”

路易吉点点头：“你有耳目我也有耳目，这种事怎么会没听说，我也正为这件事烦心呢。”

“可我们的消息都慢了！西泽尔已经回来三个月了！一直被关在异端审判局的监狱里！今天枢机会忽然下达了一张特赦令，赦免西泽尔过去的罪，恢复了他贵族的身份，还允许他回翡冷翠！”胡安气愤的说。

路易吉那张淡定从容的脸上罕见地透出一丝震惊，他今天上午刚知道西泽尔回到了翡冷翠，下午枢机会就下了特赦令。胡安说的没错，他的情报慢了。

路易吉已经二十岁了，早已开始培植自己的势力。他跟很多世家子弟交情极好，大家相互交换情报，教皇厅里都有他的朋友。可苦心建立起来的情报网竟然这么不管用，这只能是父亲刻意地封锁了消息。

教皇不希望外界知道自己的私生子已经回到了翡冷翠，直到特赦令下发，问题已经完全解决，这个消息才自然地泄露出来。

父亲在袒护西泽尔，路易吉和胡安就是为了这件事烦恼。父亲到底是怎么看西泽尔？这是路易吉和胡安的一个心结，照理说私生子是不可能获得承认的，根本不值得路易吉和胡安为他费神。但以铁之教皇的冷酷无情，对合法的儿子们也是不理不睬，表面看起来倒是一视同仁。

“父亲一定是还怀念那个东方女人！父亲被她的美貌迷惑了！”胡安咬牙切齿地说。

“也许吧。”路易吉轻声说。

他们的母亲也是位美丽的贵族女性，雍容华贵有涵养，这些都遗传给了这对兄弟。唯独在“美貌”这件事上，以路易吉的骄傲也不得不承认，那位神秘的琳琅夫人是无与伦比的。

路易吉蹭几次面见那位夫人却根本记不得她的容貌，只记得笼罩她的淡淡辉光。这样的女性被作为异端处死，连路易吉都也觉得可惜。

“下一步父亲就会给西泽尔安排去处，去十字军军部当军官或者去都灵圣教院接着深造都有可能，可哥哥你是长子，父亲却要送你去深山的修道院当院长！”胡安唉声叹气。

上个月教皇厅内部的线人传出情报，说教皇有意让路易吉去某个古老的山中修道院担任见习院长，那所修道院距离翡冷翠很远，铁路都无法抵达，入山要走六七天路。

那样的环境也许修道院不错，可路易吉并不想远离繁华世界，翡冷翠才是他的舞台。教皇之子这个头衔听起来很好，但在翡冷翠并不那么好用，这座城市里有的是可以俯视他这个教皇之子的世家子弟。路易吉想要成为大人物，就应该待在翡冷翠的社交圈中，好结交更多的盟友。

为了这个安排，胡安一直埋怨父亲，如今再加上西泽尔的事，他就更坐不住了，连夜来找哥哥商量。

可路易吉却无声地笑了，似乎成竹在胸。

“哥哥你怎么还笑得出来？”胡安着急起来，“西泽尔是头狼啊，一旦让他得势，他就会跳起来咬人！我真的不知道父亲是怎么想的，你才是继承博尔吉亚家的人啊！西泽尔怎么说都是个私生子！”

路易吉给弟弟倒上红茶，柔声跟他说话：“胡安，你误解了父亲的心意。”

“我怎么误解了？父亲不该多帮帮哥哥么？哥哥你已经二十岁了！正是要上位的年纪！”胡安瞪着眼睛，“可父亲却把力气花在救西泽尔上，西泽尔对我们家族有什么用？他早就废了！”

“胡安，你年纪小，还不知道神职人员的权利。山里修道院的院长，看起来是个苦差事，却是最神圣的职位。这个国家，归根到底还是宗教立国，我从山里的修道院回来，必然获得重用，而西泽尔再怎么折腾，也不过是给父亲当走狗而已。他当年不是给父亲当秘书么？”路易吉很有把握地说：“父亲救他，是他作为走狗还有用。”

“原来父亲早有安排！”胡安恍然大悟。

路易吉微笑：“论父子情，西泽尔怎么能和我们比？我们才是一家人啊！”

兄弟两人肩并肩，接着喝茶。他们的头发像金子般耀眼，面庞柔软眼瞳明亮，一眼看上去便可知是亲生兄弟。在翡冷翠，人人都知道他们是年轻一辈中最有前途的，必定是教皇国未来的支柱。

“哎呦！还有个情报！”胡安忽然想起了什么，“阿黛尔跟查理曼王国的克莱德曼订了婚！这个消息还没有公布，阿黛尔就被送去亚琛去了！可惜哥哥你连面都没见上！”

说到这里胡安咬着牙，神色有几分狰狞：“那个该死的西泽尔，被驱逐出去还要带着阿黛尔，好像阿黛尔是他的东西！他就是这么贪婪，什么都跟你抢！就像一条喂不饱的狗一样！对权利和地位是这样！对阿黛尔也是这样！”

听到“阿黛尔”这个名字的时候，路易吉的守一抖，杯中的红茶几乎溅出来。他努力地忍住，可眉角还是抽动了几下，那里像是有条血管之间连着他的心脏，一跳一跳的。他看着壁炉，炉火熊熊。

路易吉沉默片刻，再次笑了起来，这次他的笑容里带着某种慑人的怨毒：“好啊，他不是想跟我们斗么？那就斗气来，过去的三年里他躲在马斯顿，我们找不到他。现在他回来了，冲着我们的刀锋走过来了…是我们为妈妈出口气的时候了！”

这时候在西斯廷教堂的后院，那间四壁到天顶都是壁画的小经堂里，细长的烟斗或明或灭，带着银色假面的老人们抽着产自东方的名烟，悠然地低语。

“这样的结果真的好么？还让那只小黑山羊回到了翡冷翠啊，如果那个小家伙长大，那可是不亚于史宾塞的棘手人物。”

“虽说恢复了贵族身份，却是贵族中的最底层，还想恢复昔日的光荣么？”

“权衡利弊，这结果对我们来说是最好的。查理曼王国得到了凡尔登公主，和我们的关系更加亲近了，局面也可以就此稳定下来。如果不是凡尔登公主自愿为国外国外赎罪而答应联姻，谁也别想从隆的手里吧那个宝贝女儿撬出来。”

“是啊，隆对儿子的死活倒是无所谓的，但对那个女儿非常在意，据说他长得很像那个东方女人，隆对她无法忘情。女儿嫁去了查理曼，我们又多了一根牵制隆的线。”

“我们选出的教皇，本该是我们手中的棋子，可我们却要反过来提防他。如果是这样不如物色新的人选。”

“眼下还不用着急，隆虽然野心勃勃，但还有用得着他的地方。我们新选出来的人未必能像隆那么优秀。”

“一边遴选合适的新教皇，一边继续观察隆吧。那只小黑山羊我也有点担心，他具备成为最高领袖的一切能力，如今竟然还能趋势炽天使甲胄。”

“没关系，我们已经安排了人监视他。利刃就顶着他的后颈，可他还不知道。”一个老人轻轻地摇晃烟斗，“让他进来吧。”

黑色的人影无声地出现在枢机卿们面前，金色的长发，苍白的面庞，东洋式的佩剑，肩上顶着上校军衔。在绝大多数人面前，他已经是高级军官了，军界的大人物，但在这群老人面前，他还没有坐下的资格，只能以侍者的仪态，微微躬身等待指令。

“今天做的很好，李锡尼副局长。”

“异端审判局直接受命于枢机会，执行各位大人的命令就是我身为第一副局长的最高准则。”李锡尼昂首挺胸，手按胸前，“感谢阁下给我效命的机会。”

“我希望你明白我们为什么要通过你的手来就那个男孩。”

“那个男孩对于我们恢复炽天使有着极大的意义，但他也可能成为我们的麻烦。我们既要使用他又要限制他，因此不能直接给他特赦令。”

“是的，我们要用他的价值，却不能让他知道，他对我们很重要。”老人缓缓地说，“我们也不能对他掉以轻心，必要的时候，他这枚棋子是可以舍弃的。我们希望有个人始终盯着他的后背，你是最合适的人选，你掌握着异端审判局的所有资源，你还是和他一样的神授骑士。”

“我会做好的，阁下的意思是，在必要的情况下，我有自行处决他的权力，是这样么？”

“是的”

碧儿提着玻璃灯笼，穿过坎特伯雷堡长长的走廊，依次检查各个房间。她穿着素白色的丝绸睡袍，睡袍右侧开衩很高，枪套就捆在右边的大腿上，里面插着那支大口径短枪身的火铳。

工人只是简单得修修补补，眼下还有好些窗户和门是关不牢的，所以碧儿给自己增加了夜晚巡视的工作。西泽尔回来了，坎特伯雷堡就不再是无主之地，必须有人守护这片领地。她的枪法不能说很好却也不差，都灵圣教院的文秘专业居然也教授基础的剑技和火器技巧。

长长的纱窗在夜风中飞舞，细雨从玻璃破碎的窗户洒进来，打在大理石地面上，碧儿自己的高跟鞋声在走廊里反复回荡…她有点害怕了，总觉得有另一个脚步声尾随在后，好在只有最后的几间房要巡视了，其中最主要的是圆形大厅，那里四通八达，算是坎特伯雷堡的“战略要地”。

她推开圆形大厅的们，恰在此时一道闪电垂直劈落在台伯河上，漆黑的大厅被照亮，黑影坐在大厅正中央那张巨大的沙发椅上，戴着白色手套的双手交叉在面前，瞳孔反射电光，亮的狰狞。

四面八方都是窗，数米长的窗纱在风雨中颤抖，仿佛痛苦的龙蛇想要破云飞出！磅礴的威视压得碧儿几乎心脏停跳！

不假思索得，碧儿抽出短铳，双手握紧，指向黑影。

“喂。”黑影轻声说。

第二道闪电在此刻落下，碧儿终于看清了，那是西泽尔，他穿着漆黑的军服，戴着红色的臂章，领口缀着银色的少校领章，沉重的铁戒指待在手套外面。

顷刻间那个危险的少年回来了，曾经的红龙，骑士王龙德施泰特的战友，真正的锡兰毁灭者…他从未离去，只是沉睡在某个马斯顿男孩身体里，等着重临之日。

“西泽尔…大人。”枪口垂在身侧，碧儿目光有些呆滞，喃喃地说。

“在以前的东西里找到了这身军服，居然还能穿上，就试了试。”西泽尔淡淡地说，“我想此时此刻我的敌人们已经知道了我回来的消息了，他们正在商量，商量怎么进攻，这些年我落下了很多，我得尽快恢复状态，所以我来到了这里，试着找回…掌权者的姿势。”

“西泽尔…大人…”碧儿还是有点呆。

西泽尔声称自己仍是“当年的西泽尔”时，碧儿不是不相信，但觉得他还需要一些时间来调整。当年的西泽尔是可怕的深渊，是连枢机卿们都不喜欢的“小黑山羊”，要知道高高在上的枢机卿很少会不喜欢什么人，你不喜欢一个人，首先得很清楚地意识到他的存在。

从马斯顿回来的男孩变回深渊，对于任何人来说都得花点时间，何况是刚跟妹妹分别。

可几个小时之后，西泽尔似乎已经找回了当初的自己，此时此刻他说话的语气，俨然是一位指挥官在下达命令，是深渊在用回声回答你的呼唤。

“碧儿。”西泽尔喊她。

碧儿骤然清醒过来，撩起睡袍的裙角屈膝行礼：“大人还有什么吩咐？”

“巡夜这种事原本就不是女孩做的，免了吧。还有，即使巡夜也不用穿成这样…”西泽尔挪开了目光。

两三秒钟的沉默之后，碧儿惊叫一声，一手遮掩裸露的肩头，一手拉住睡袍裙摆挡住她自己的颇为自豪的长腿，往后急退几步，闪出圆形大厅，猛地带上了门。

坎特伯雷堡的女侍长几乎没有什么做不到的事，无论是厨师还是秘书都可以充当，但巡夜这种事…披散的长发，高开衩的丝绸睡袍，细高跟鞋…如果被小贼看见了这幅打扮的碧儿，应该会觉得她才是这栋破楼里最值得窃取的东西。

天之炽：女武神

第一章 夜雨声烦之春

第一节 突如其来的访客

星历1876年，教皇国的北方，克里特岛。

深夜，乌黑的穹顶下，白色小床一张接着一张，孩子们睡得很沉，夜雨纷纷，雕花玻璃窗上沾着雨珠，空气闷湿，黄铜吊扇缓缓地旋转。

诺丁山初等学院，这是一座由教廷出资建立的小学校，教师也由牧师和修女兼任。学校规定孩子们都得住校，校舍不够，就借用了小教堂，男孩睡在前厅，女孩睡在后厅。

今晚负责巡夜的是莉诺雅，一位二十岁的年轻修女，教美术和音乐。莉诺雅生得很漂亮，皮肤像最上等的白瓷那样莹润，嘴唇天生就是亮眼的樱色，别说年轻的男老师们都借故亲近她，连小男生也不例外。

别看男孩们小，也懂得美丑，莉诺雅上课他们就老老实实地听课，老嬷嬷们上课他们就相互投掷纸团大战，还有过刚入学的小男孩，什么都不懂，就认真地跟莉诺雅说我的理想是长大之后要娶老师。

黑暗中一片静谧，雨打玻璃窗的滴答声显得格外清晰。平时这些小猴子可不好对付，老师看不到的时候就挥舞着枕头互相战斗，从一张床跳到另一张床。但今夜他们都睡得很沉。

在角落里的那张小床前，莉诺雅略略停了一步，前前后后地看了几眼，确定其他男孩们都睡着了，忽然俯下身来轻声说，“翡冷翠那边有好消息来哦，小西泽尔应该很快能去翡冷翠读书啦！”这一刻她的声音忽然温柔起来，像是长姐或者母亲。

床上的男孩睁开了眼睛，他的瞳孔是罕见的深紫色，映着莉诺雅的影子。

“谢谢嬷嬷。”男孩的声音很轻。

“你的运气很好呢，今年新教皇当选，为了庆祝，翡冷翠的学校都会增加招生的名额，给克里特的名额也会变多。”莉诺雅以指封唇，声音压得很低，意思是这是他们间的秘密，千万不要跟别人说。

“教皇？”男孩好奇地问。

“他是这个国家的最高主宰，是代替神管理世界的人，你去翡冷翠就能见到他啦。”莉诺雅说。

其实莉诺雅也不知道教皇长什么样，她只是个地位卑微的小修女，没有“面圣”的资格。想像起来的话，大概是威严又慈爱的白发老者，拿着黄金的十字权杖，一身圣洁的白色吧？

教皇国是西方诸国的领袖，定都在翡冷翠，克里特岛也算是教皇国的属地，只是太过偏远，大概连教皇都不知道这座小岛还在他的管辖之下。

至于首都翡冷翠，莉诺雅没去过，据说那是不可思议的地方，由机械的力量构建和守护，比克里特先进了一千年，璀璨得像是天国。

克里特岛上只有初等学校，想要继续进修就只能去翡冷翠。为了帮助落后的克里特，翡冷翠的教会学院每年都会抽出几个名额，专门授予来自克里特岛的学生，但名额并不多，都被岛上有地位的家族垄断了。

多数学生对于去翡冷翠进修也不热衷，听说那可不是好混的地方，你若没有家世和地位，会像泥土那样被碾来碾去。

“你若爱一个人，便送他去翡冷翠，因为那是天堂；你若恨一个人，便也送他去翡冷翠，因为那里是地狱。”一首诗里是这么写的。

莉诺雅在男孩脸颊上轻轻一吻，小声说晚安，然后退出了小教堂。风雨声中，孩子们拢着白色的棉被，沉沉地安睡，唯独角落里的男孩例外，他睁着眼睛，目光跟随吊扇缓缓地旋转，深紫色的瞳孔里，像是有个漩涡。

“紫瞳的诅咒，终于也应验在了博尔吉亚家么？”

“只是个孩子而已，紫瞳居然会出现在这样的小孩子身上！”

“命运可能选中任何人，因果从怀胎的那一日已经种下了。”

“怎么办？杀了他么？杀了他能终结紫瞳的诅咒么？”

“算了，赶他走！和他卑贱的母亲一起！永世不得回来！”

巨大的声音在他小小的脑袋里回响，像是暴雷……他把脸埋进被子里，紧紧地蜷缩成团。

眼前忽然漆黑一片，那是一只枕头蒙在了他的脸上，压得他喘不过气来。他惊恐地挣扎，但无济于事，七八只手按着枕头，还有人按住了他的胳膊和双腿。

雨一直下，缺氧的男孩在雨中挣扎，他痛苦得像是条被挂在鱼钩上的鱼。

莉诺雅拎着蜡烛灯去往老师休息室，满心都是那个男孩的事。

男孩名叫西泽尔，是从大陆上迁来的，刚来的时候他才四岁，一同迁来的还有他的母亲和尚在襁褓中的妹妹。这家人的到来一时间成了岛上的热门话题，因为太少有人从大陆上迁来克里特岛了，何况还是带着两个孩子的漂亮夫人。

他们家长期租住在岛上最好的旅馆里，应该是颇有点钱。

六岁那年，西泽尔来学校申请就读。接待他的人就是莉诺雅，莉诺雅惊讶的是这个男孩居然没有人陪同，他独自坐在桌子对面，穿着一件略显宽大的花格小礼服，深蓝色的领结简直有脸那么大。

“家长怎么没陪你来呢？”莉诺雅弯下腰摸摸他的脑袋。

“我自己来的，不可以么？”西泽尔往后缩了缩，目光警觉。

“可以啊，通过考试就没问题。”莉诺雅收回了手。

这男孩温温顺顺，彬彬有礼，但给她的第一印象却是一只还未长成的小野兽。轻易地触摸一只小野兽的脑袋是对他的不尊重，谁知道他将来会长成什么东西呢？她认认真真地跟这位小绅士握手，像对待大人那样对待他。

西泽尔顺利地通过了入学考试，进入了诺丁山初等学校。他是个努力的孩子，成绩相当优秀，但不那么讨人喜欢。

老师们觉得这孩子跟周围的一切都格格不入。从他的行为举止看，应该是长在豪门贵胄之家，从小过着有仆人伺候的生活。一个地处偏远的海岛，大家都活得自得其乐，忽然混进一个还没长成的贵公子，大家都有点不自在。

学生们则断言西泽尔是个野种。
