“他们开始了，”史宾赛厅长轻声说，“那条红色的龙，就要突破他的牢笼！”

枪火和炮火吞没了白色的长桥，其中既有小型的直射炮，也有焚城炮，更多的是重型的破甲用枪械。

所有人都瞄准那个苍红色的巨大身影，它冲锋的态势简直像是太古的巨神，面前有座山都被它冲碎。

桥面上也设置了坚固的钢铁路障，路障后成排的炽天使待命——调来截击西泽尔的炽天使中，除了黑龙从锡兰带回来的那些选择了中途撤退，再有部分在半路上被红龙变成了废铁，剩下的都集中在这里。

以炽天使骑士们的骄傲，本该由他们正面阻击红龙，但“超重武装·红龙改型”一路碾压着来到这里，藏在幕后的上位者们已经没有足够的把握纯用炽天使部队留下它，而是想用炮火把整座桥连同红龙一起轰碎。

如此密集的炮火，简直就是灭世的火流，不亚于黑龙使用的那支圣枪，就算是巨神也该化为一堆融化的金属了吧？

但未必所有人都这么想，远处的另一座钟楼上，佛朗哥和他的工程师们也在遥望这边的火光。

“教授……红龙的装甲真的能对抗那种程度的炮击么？”有人低声问。

“当然对抗不了，就算是究极金属，在那种炮火里也熔毁了。”佛朗哥随口说。

“那……”工程师愣住了。

“可我们造出来的又不是炮击的靶子，”佛朗哥大口喝着烈酒，“红龙最大的优势可不是那身装甲板，虽说是超重武装，可再怎么它都是炽天使，炽天使最强的地方，在于它是超机动的！”

红龙在炮火中舞蹈起来！

当年冈扎罗不相信西泽尔能重复地使用腿击，质疑说如果炽天使的灵活性跟人接近，那岂不是连跳舞都可以了？如果此时此刻他亲眼看见这一幕，就会明白自己对炽天使的理解简直太浅薄了，就像是孩童仰望星空。

炽热的火流中只有少数武器能透过红龙改型的装甲板造成致命伤，譬如焚城炮，再譬如迎面被直射炮命中。西泽尔闪避着最致命的攻击，同时用那面究极之盾挡开弹幕，他跳跃着、旋转着，真就像在雷电的缝隙中跳舞。

“瞄准射击！”炮兵长官在咆哮，“他的速度……怎么会这么快？”

精英炮兵们也有点不知所措，长桥完全被笼罩在火光中，他们使劲瞪大眼睛才能看清红龙的影子，他们瞄准的速度追不上红龙移动的速度。

“它……它是超机动的！”终于有人发现了其中的问题。

任何人第一眼看到红龙改型，都认为它是超厚装甲板武装起来的“堡垒型”骑士，堡垒型骑士必然笨重，行动缓慢，容易成为射击目标。

但在快要踏上桥面的时候，红龙改型那厚重的装甲板全部脱落，那一幕发生在爆炸的火光中，只有极少数人看清了。那一刻伤痕累累的装甲板全部崩散，各种增强型的武器如羽翼般在红龙的身后零落，一个消瘦的身影破甲而出！

那才是真正的红龙改型，所谓“超重武装·红龙改型”不过是在它身上悬挂了更为厚重的装甲和沉重的外挂动力系统“龙骑兵套装”，现在它抛弃了所有的外设，恢复到最核心的状态。

它以舞蹈般的动作闪避着致命的炮火，同时肩部的装甲板翻开，蜂窝般的金属空槽中喷出了火萤般的光点，飞出一段距离后，这些萤火般的光点炸出了刺眼的光幕。

“火萤之巢”，这些光点的爆炸没多大威力，顶多也就是烧伤完全没有防护的步兵，但光幕比炮火的光更加明亮，所有人都本能地闭眼。

就在这时候，红龙突破了它自己制造的光幕，把密集的炮火抛在了背后，越过临时设置的路障，落向炽天使们的头顶。

台伯河的对面，各国大使和武官都被这场面震撼了，这才是机械技术的巅峰么？人和机械的……完美协同体！

它跃出那片光幕的时候，简直就是天国开门，那些神话中的天使们背负着致命的火焰，从天而降！

第五十二节 怒

红色的弧光闪灭，仿佛两柄巨斧在纵横挥斩。还是那曾经击溃冈扎罗的武斗家攻击术，西泽尔以大范围的踢腿荡开围攻上来的炽天使群，除掉了外设之后红龙依然比普通炽天使高大，踢腿间的风仿佛来自地狱深处。

他掷出了盾牌，那面沉重的巨盾像是浮舟般带着他的母亲向前冲去。红龙的双手彻底解放，双手龙牙剑划出交错的弧光。

神经接驳系统200%活化，人和机械之间以前所未有的方式融合，机械仿佛在这一刻获得了生命。

动力核心的运转功率达到额定功率的三倍，红龙全身上下每道缝隙中都喷射着炽热的蒸汽。

已经没有人去管琳琅夫人了，骑士们全都扑向了西泽尔。作为骑士，他们有自己的尊严，不会把带着锯齿的剑锋对准一个手无寸铁的女人，西泽尔明白这一点，所以才敢暂时地让母亲离开自己身边。

刺眼的电火花、飞溅的润滑液、金属的断肢、伤口处飞蛇般的电缆……这是最高级别的骑士之间的战争，但那画面透着古老的美感，仿佛千百年前就被刻画在岩壁上。

一柄重剑割开了西泽尔后背的主装甲板，西泽尔连头都没有回，龙牙剑转为反手，将那名骑士“割喉”。

一支战矛斜向里刺出，把红龙腰侧的鳞片状护板挑开，鲜血喷涌出来，但瞬间就混合了高温蒸汽，化为一团红色的雾气。

大口径破甲枪轰响，一枚尖锥形的子弹贯穿了红龙的左肘，神经接驳的方式无疑会给西泽尔带来剧痛，但他毫无反应，掷出了右手的龙牙剑，贯穿了一名炽天使的小腹，再从废掉的左手中抓过那柄龙牙剑，继续挥舞。

红龙每前进一步身后都会留下一具废掉的甲胄，但它每前进一步也会付出相应的战损，他已经是不再是那台超重武装了，卸除了重型装甲之后，他的防御力也随之下降。

继续支付这样的代价他绝对冲不过这座桥，早在冲过闸门前他就会被炽天使们撕成碎片。

连桥对面的大使和武官们都为他暗自焦急起来，虽然他们不能摆明了支持这位叛变的骑士踏入使馆区，但目睹了红龙改型那种逆转胜负的力量之后，谁都会迫切想要得到这具甲胄，哪怕是碎片。

西泽尔的意识开始变得模糊，最后那支肾上腺素的药效差不多也耗尽了，他的心脏疲惫地想要停止跳动，他的身体再度变冷，他甚至感觉不到疼痛，他想要睡去，哪怕一睡不再醒来……

只剩下唯一的意志在支撑着他，让他用自己的后背为盾，顶住了枪林弹雨，推着那面巨大的盾前行……巨盾如船，船上有他的母亲。

炽天使们小心地跟在后面，保持着距离，用连射铳而不是剑与矛持续地攻击着。这是最稳妥的战术，他们完全可以用子弹把红龙改型废掉，也就不用面对红龙那堪称恐怖的近身作战能力。

狂风暴雨般的子弹打得红龙身上的装甲板塌陷，那具曾经看来不可战胜的甲胄拖着电缆，爆出无数的电火花，流淌着墨绿色的液体。

他的双腿膝关节都损坏了，走起来摇摇欲坠，就像坏掉的玩具偶人……它早该倒下了，它的重要零件已经报废了很多次才对，可为什么它还在行走呢？

果真如骑士教官们说的那样么？甲胄终究是没有灵魂的东西，装入骑士就是装入了灵魂，真正的强大，并非源自功率和装甲，而是灵魂，灵魂深处的某些东西。

此刻支撑着那钢铁躯壳行走的就是那个男孩的灵魂吧？真不可思议啊，那么一个小小的、身量尚未长成的孩子，却要用灵魂撑起顶天立地般的巨人。

炽天使们一边扫射一边对视，他们并未接到必须杀死西泽尔和琳琅夫人的命令，在这种情况下他们可以自主决定。那么他们决定生擒，这是骑士之间的尊敬，那悍不畏死的人便不可杀死，因为你要敬畏他身体里不可摧折的灵魂。

可他们看不到在那森严的面甲之下，西泽尔其实在笑。

怎么可能就到此为止呢？那些人居然会相信他会束手就擒。怎么可能就到此为止呢？他是为了救妈妈来的啊，到此为止之前所有的努力不都白费了么？妈妈还是要死，他就再也没有家了。

他还有最后的武器没用啊，那武器并未装载在红龙的身体里，那是沉睡在他灵魂深处的魔鬼！他只要放出那个魔鬼来，就一定能杀出这个重围！

狂化状态！那无法解释的狂化状态，才是西泽尔最终的王牌！

自始至终，军部对黑龙的评价都比对他的高，但在某一项能力上他的评级始终是个问号，原本对炽天使骑士的评价中是没有那项能力的，因为他的出现那项能力才被认识到，并且定名为，“狂暴”。

无法解释的、人与机械达到究极协同的狂暴状态，足以令他凌驾于那不可战胜的黑龙之上！连佛朗哥都说，这种能力与其说是能力不如说是神迹，就像是再给死去的机械注入生命！

西泽尔一直畏惧着这份能力，那能力强到连他自己都恐惧，而当它爆发出来的时候，往往又于事无补。

但今夜例外，今夜他把最后的希望全都赌在了狂暴上，变成魔鬼算什么？如果变成魔鬼就能改写三岁那年的那个雨夜，他会做的。那个男人在小教堂里说的话他现在明白了，如果这个家得有一个人把手弄脏，那就让他来吧。

把手弄脏又算得了什么？难道眼睁睁地看着三岁那年的雨夜重演么？那样的自己，是连自己都要对自己吐口水的啊！

巨大的黑暗在他的脑海里渐渐成型，他眼前开始出现幻觉，那株长满了人脸的大树、那个从血池中爬出的白色君王、还有那飞旋的时钟和崩塌的世界……来吧！开始吧！让这个世界在我眼前粉碎吧，只有那样我的精舍才能自由……

可那原本已经汹涌起来的黑暗之潮忽然开始退却了，那株大树上的人脸并未睁开眼睛，血池中的君王并未起身，钟上的指针纹丝不动，仿佛整个世界正在飞速地远离他，他置身于一片巨大的空白之中。

怎么会这样？唯一的一次他主动想要动用这份力量，却未能唤醒心底的愤怒。

怎么会这样？神经接驳正逐一地断开，他和红龙改型并未融合而是加速地分离着，他失去了对这具甲胄的控制权，他的四肢百骸好像都被冻上了。

他被困在这具甲胄里了，别说驱动它，连动一根手指都不可能。

前方就是那道闸门了，可他竟然再也无法前进哪怕一步，像一具钢铁雕塑那样站在了桥上。

第五十三节 哀

“妈妈！妈妈！”西泽尔的意识被拉回了现实，他能做的唯一一件事就是咆哮，“跑啊！妈妈！跑啊！”

妈妈！跑啊！用你自己的腿走完最后的路！跑过那个闸门你就自由了！跑啊！

炽天使们停止了射击，这一幕无疑是让人悲伤的。原来那女人是他的母亲啊，于是不管那男孩怎样背叛了国家，他的行为都有了解释。

命令上只提及了红龙，并未提到这个女人，骑士们提着沉重的连射铳站在那具苍红色的甲胄背后，目送那个白衣的女人惊恐地跑向桥的对面。

“妈妈！跑啊！快跑！”西泽尔的满脸都是泪水。

“下令！给那些混蛋下令！不能让那个女人离开！”幕后的上位者们也在咆哮。

“来不及了……来不及了！”秘书们惶恐不安。

为什么军令上没有提及那个女人呢？怎么会犯这么严重的错误？而那个女人是绝对不能放走的啊！她的大脑深处，存着不能告人的秘密……

“狙击手在哪里？命令狙击手开枪！别管她有没有进入使馆区！别管什么外交豁免权！外交豁免权是我们授予的！我们即为法律！我们就是神！”

琳琅夫人奔跑在风雨中，白色的裙摆飞舞，海藻般的长发也飞舞，像个自由的精灵。

她奔跑在大雨里，也奔跑在史宾赛、龙德施泰特、佛朗哥的望远镜里，在这座城市里有人想要留住她，有人想她生出羽翼。

但沉重的闸门轰然降落，封锁了她的道路。最后一刻，桥对岸的那些人放下了铁闸。

那是一扇多么脆弱的铁闸门啊，如果红龙还能活动，只需最简单的踢击就能撕裂它，可它却足够挡住那个白衣女人，把她留在了翡冷翠。

西泽尔的血都冷了，他咆哮他嘶吼，但这些都无济于事。他看着那些大人物调转车头离去，是啊，他们想要的其实是西泽尔，而不是那个女人。对他们来说有价值的是西泽尔身上的甲胄，在这个权力的森林里，人人都是野兽，无人同情弱者。

那个教师般的老人，锡兰王曾经给西泽尔讲过这句话，可当时他没听懂。

雨哗哗地下着，台伯河两岸，数百人的目光都汇聚在那女人白色的背影上。她趴在铁闸门上呆呆地望了一会儿，竟然转过身，赤着脚走回到了西泽尔的身边来了。

她站在那里，歪着头看着西泽尔，看了很久很久，那美丽而疑惑的眼神，就像少女初见情郎。

“我好像认识你，你是谁？”她轻声问，瞳孔中闪动着瑰丽的光，仿佛风中繁樱飞舞。

西泽尔俯视着母亲，他的面甲已经脱落，露出的是他自己的脸。他忽然意识到母亲在看的是谁，就像那场舞会上她看到了父亲。是的，她从西泽尔的脸上看出了隆·博尔吉亚的痕迹，即使多半遗传了母亲的长相，儿子多少难免会像父亲。

“我叫西泽尔·博尔吉亚，我是你的儿子，妈妈。”西泽尔说。

女人流露出惊讶的眼神，仿佛受惊的鹿，她继续歪着头打量这个巨大的钢铁怪物，它竟然长了一张男孩的脸，在那个女人的思维世界里，这是很童话的事情吧？

旋即她笑了起来，好像真的认识到了这件事，她踮起脚尖抚摸西泽尔的脸，“这个世界真好，这个世界上有我的儿子。”

那是西泽尔生命中第一次感觉到母亲的温暖，那大布娃娃一样的女人第一次把他当作儿子，再不是家庭的虚假象征，而是实实在在给他温暖的母亲。

他觉得自己重又变成了那个小小的男孩，不知何处来的力量令他驱动了唯一完好的钢铁右臂，轻轻地拥抱母亲，“这个世界真好，这个世界上有我的妈妈……”

下一秒钟，枪声撕裂了雨夜，从琳琅夫人胸口喷出的鲜血染红了红龙的身体，她轻盈地向后倒去，那树开了很多年的樱花……终于凋零。

炽天使们立刻反应，围在西泽尔身边，为他挡住了接下来的子弹。

西泽尔没有哭，他用最后的力量抓回母亲，轻轻地拥抱着她。在他的意识里这个世界变成了灰色，灰色的世界里下着无尽的大雨，前一秒天堂，后一秒地狱。

这个世界……再也不好了。

星历1884年的一个夜晚，阿黛尔·博尔吉亚从梦中醒来，窗外下着雨。

睡前她被喂了安眠药，外面的响动都没有听见，直到此刻药效过了，她忽然醒来了，觉得心里很疼很疼，像是失去了什么东西。

“哥哥！哥哥！”她本能地喊。

她的哥哥并不在这间卧室里，窗边却坐在了灰白色头发的男人，他穿着一件黑色的风衣，浑身都湿透了。非常罕见的，他没戴那副染色眼镜，那双永远藏起来的眼睛平静而苍老。

阿黛尔呆住了，她知道那是谁，那是教皇，也是她的父亲。作为私生女他们本该永远不能见面，可这时教皇就坐在她的床边，不知凝视了她多久。

她被这骤然降临的幸福惊呆了，不知道该叫他爸爸还是圣座……

教皇并未给她选择的机会，教皇俯下身紧紧地抱住了她，抱得那么紧，像是怕有人把她夺走。

第五十四节 历史

星历1884年的秋天，教皇国的首都发生过一起严重的军队叛乱事件，最终叛乱在通往使馆区的桥上被镇压了。

当夜翡冷翠下达了宵禁令，不少居民被军队从自己的住宅中请出避难，等到天明他们返回家中，才发现门前的道路就像是被铁犁犁过似的，沿路都是可怕的痕迹，街道上弥漫着刺鼻的硝烟味。

少数人则声称他们看见了红色的骑士和其他骑士在长街上恶战，那红色的骑士身形像是魁伟的巨神，行动却像凶狠的恶鬼。

国家没有对外公布那起叛乱的细节，人们也无从知道叛军共有几人，最后都是什么样的下场。

日子一天天过去，人们对那场叛乱的记忆渐渐地淡了，这座城市里每天发生的事情太多了，一场被迅速镇压下去的军队叛乱算不了什么，那一度被传得恶魔般可怕的苍红色身影很快就被遗忘了。

而在铁十字堡内部，有权得知真相的人也不多，只知道事实上叛军仅有一人，而为了镇压叛军，付出的战损却数以百计。

于此同时，那个一度很受瞩目的少年军官从炽天骑士团的阵列中消失了，连带着“红龙”这个代号一起。

不久之后，代号“黑龙”的少年军官龙德施泰特被委任为炽天骑士团的团长，西方各国都称这个沉默的男孩为“骑士王”。

唯有异端审判局的案卷清楚地记录了事情的全部经过，琳琅夫人的火刑最终仍被执行，那女人的遗体被捆在火刑架上，绝世的美渐渐地化为焦炭。

这么做是为了掩盖真相，对外他们不会承认那是教皇曾经的女人，也不会承认那场叛乱跟这个女人有关，当然也不存在什么未能完成的脑白质切除手术。他们抓捕了一个异端罪犯，依法判处火刑，火刑执行完毕，就这么简单。

半年后，就在西斯廷大教堂里的某间小经堂里，名为西泽尔·博尔吉亚的罪犯接受了秘密审判，审判他的人是高贵的枢机卿们。

罪犯对其所犯的罪行既不承认也不否认，整个庭审过程中那个苍白的男孩保持着绝对的沉默，他被铁铐铐在十字架上，被迫跪着，以防他暴起伤人。

但他始终注视着高坐在审判席上的老人们，紫色的眼瞳中闪烁着鬼火般的光。

按照他所犯的罪行，可以被绞死一百次。但是因为他犯罪的时候还年幼，或者说因为幕后的博弈，他被判逐出翡冷翠，终生不得返回。

他搭乘火车去了遥远的小城市马斯顿，陪同他的只有他的亲妹妹，那女孩拥有“凡尔登公主”这般的高等贵族头衔，本可在翡冷翠过锦衣玉食的生活，可她对来劝说的史宾赛厅长说：

“我已经没有妈妈啦，这个世界上我只有哥哥，哥哥在的地方就是我家，现在我要回家去。”

她说这话的时候异常地严肃，根本看不出平日里那猫样少女的赖皮劲儿，那张酷似琳琅夫人的小脸上流淌着绝世的容光。

兄妹俩重又过上了背井离乡的生活，恰似多年之前他们住在那个名叫克里特的偏僻小岛上。

不过马斯顿总算是比克里特好多了，在那里他们入读马斯顿王立机械学院，哥哥努力着希望成为机械师来养家糊口，妹妹学习着烹饪，同时应付着各方的追求者。

可就在一切都要好转起来的时候，战争降临到了马斯顿。

夏国公爵、有大夏龙雀之称的楚舜华统领夏国大军，决战教皇国十字禁卫军，战场就在马斯顿附近。

装备落后但是人数占据优势的夏军取得了最终的胜利，东西方的战争告一段落。但马斯顿王立机械学院却受那场战争的波及而毁灭。

战争结束后，幸存的兄妹俩人被接回了翡冷翠。

根据古老的“亲人代为赎罪”的法律条款，凡尔登公主殿下接受了枢机会提出的条件，和查理曼王国的王储克莱德曼缔结婚约，前往查理曼王国的首都亚琛，也是充当两国结盟的人质。

教皇国历史上最危险的罪犯之一西泽尔·博尔吉亚因此获得了自由，但军籍没有恢复，曾经加在他身上的光环也都失效了。

这一年他已经19岁，重又打回原形，就像他七岁的时候第一次回翡冷翠。

翡冷翠郊外的山中，博尔吉亚家的封邑，夏宫。

夜深人静，圆月当空，身披白袍的家长们围坐在草坪上，抽着细长的黄铜烟斗。他们的头顶上方，月桂花开得正盛。

家长们都很喜欢抽烟，来自东方的优质烟草令他们觉得很放松，趁着抽烟也可以聊聊翡冷翠最近的局势变化。

“听说了么？西泽尔回来了。”有人说。

“怎么会没有听说？当年就在夏宫，那个小家伙可是给我们留下了很深的印象啊。”赫克托耳家长吐出一口烟来，在这些家长中，他的地位显得举足轻重。

“赫克托耳家长怎么看这件事？隆还想重启他的私生子么？”

“没机会了吧？他离开翡冷翠足足三年，三年间很多事情都变了，当年他是军部的新星，有望成为炽天骑士团团长，可如今军部又出了很多新星。当年他能够出头是因为驾驭住了炽天使，可如今是否要继续保留炽天使部队都不确定。”赫克托耳家长还没说话，就有别的家长插了进来，“过去的三年里他一直在马斯顿度过，没有接触政治和军事，也没有摸过机动甲胄。这个巨大的差距只怕很难弥补了。”

“可不是么？当年有资格参加家族晚宴的孩子，多半都有了自己的成就，佩德罗都成为财政部的司长了。西泽尔那两个同父异母的兄弟路易吉和胡安也各有成就。”有人附和，“可西泽尔还是老样子。哦不，比原来更糟。”

“我只是担心他想报复，那真是个报复心很重的孩子啊。”有人有些忧虑，“我至今还记得他那对眼睛。”

“报复？开玩笑？”有人笑了起来，“拿什么报复？报复是要看本领的，不看眼神。”

“行了，别讨论这些了，如今的西泽尔还不值得我们为他花时间。”一直沉默的赫克托耳家长忽然说话了，“不过说实话我也有点担心，那孩子的眼睛里……有腥风血雨啊！”

第七章 被称作老板的男孩和三骑士

第五十五节 昆提良（上）

夕阳西下，西斯廷大教堂中传出了悠扬的音乐，以这一刻为分界，翡冷翠进入了夜晚。

可对很多人来说，这才是一天的开始。

台伯河南岸的豪宅区，灯光次第亮起。高级礼车从四面八方汇聚而来，车门打开，飘出仪表不凡的绅士和他们的女伴。身披红色绶带的侍从长站在门边，铿锵有力地念出客人们的姓氏。

晚宴总是丰盛至极，牛肉产自阿尔比恩公国的皇家牧场，红酒来自查理曼王国，借着酒意，绅士和窈窕淑女眉目传情。这就是所谓的“社交”，在这种场合，大人物们相互结识，构建了翡冷翠的上流社会。

与此形成形成鲜明对比的是市中心的教廷区，它被白色的大理石城墙环绕，威严肃穆，孤独离世。白色的机动甲胄在城头巡逻，背后留下淡淡的蒸汽痕迹。

翡冷翠便是这样的城市，神圣和世俗共处，保持着微妙的平衡。

台伯河北岸，灯火通明的特洛伊酒店。

高级马车流水般在门口停下，车门打开，走出酒味浓郁的年轻男人，手中挽着妩媚的女孩。

女孩们无一例外的年轻漂亮，竭尽性感之能事，开得高高的裙缝间暴露出细高跟的鞋子、白瓷般的大腿和带吊袜带的真丝长袜。

这些都是外省女孩，翡冷翠人说谁是外省人，等于说那人是乡下人。

这些外省的漂亮女孩，在她们抵达翡冷翠之前都对自己的容貌充满信心。但她们很快就发现，美貌在这座城市里非常廉价，全世界的美女都渴望着翡冷翠，单靠美貌根本别想过上好生活和嫁入豪门。

于是她们中的很多人就沦为了有钱人的玩伴，陪他们各种交际，渴望着混入上流社会，有朝一日出人头地。

特洛伊酒店就是这样的社交场，论级别它当然比不上台伯河南岸的豪门盛宴，但好在年轻化，贵族青年和漂亮女孩们在这里聚集，红衣舞娘在舞池中跳着佛拉明戈舞，男男女女窃窃私语，脉脉含情。

门被人大力地推开了，艾雷斯男爵跌跌撞撞地走了出来。他浑身酒气，一手搭着红衣侍者，一手搂着身边的女孩，隔着一层薄纱，他愉悦地抚摸着那毫无赘肉的柔软腰肢。

女孩叫艾莲，从外省来，除了清丽的脸蛋和姣好的身材就没什么特长了，只能在特洛伊酒店当女招待。特洛伊酒店的女招待本该放得开些，擅于讨好人，也不介意熟客在自己身上占点小便宜。可艾莲太胆小了，醉酒的男人看她几眼她都会如临大敌。

开始还有好几位客人对她感兴趣，后来就只剩艾雷斯男爵了。

艾雷斯男爵年方24岁，风度翩翩，是这里的常客，和老板颇有交情，对艾莲也格外温柔。

“今晚天气真好啊！应该更开心一点嘛！是不是啊？昆提良！”艾雷斯男爵拍着红衣使者的肩膀，意味深长地说。

“是的是的，您走好，小心脚下有台阶。”红衣侍者说。

侍者名叫昆提良，19岁，长着一张南部岛民的脸，眉弓凸起，面部刚硬，皮肤因为烈日曝晒而呈现古铜色，身材彪悍得像只豹子。

艾雷斯男爵搂着艾莲扶着昆提良，相当把两人的重量都压在了昆提良身上，可南部小子走得很稳，一点都不摇晃。

靠着一张硬汉脸和彪悍的身材，这小子很招女孩的喜欢，但只有艾雷斯男爵知道，那具豹子般强悍的身躯里，装着一颗怂货的心。

昆提良是艾雷斯男爵在特洛伊酒店的“线人”，专门帮忙物色女孩，艾雷斯男爵喜欢青涩可爱型的，就像艾莲。

从某种意义上说，艾雷斯男爵是猎手，女孩子是猎物，而昆提良恰恰是猎手和猎物之间的媒介——一只嗅觉灵敏的猎犬。

昆提良把猎物带到男爵面前，剩下的事情就简单了，艾雷斯男爵会经常关顾，温柔地对待女孩，灌她喝点小酒，最后把她带回家，推倒在床上。

温柔是捕猎用的网子，动手的时候还是会露出獠牙的。

男爵的意思是，今晚我就得带艾莲走啦！他已经在艾莲身上花了不少金钱和精力，就算艾莲笨笨的，也该“闻弦歌而知雅意”才对，老憋着不投怀送抱，他不是冤大头么？

昆提良没有回答，似乎有点走神。天空里忽然下起了雨，无数涟漪出现在河面上，仿佛千万朵水色莲花一齐盛开。

马车就在前面，可地面上忽然就积了一层水。男爵可不愿意踩水，他的皮鞋是昂贵的鹿皮底子，泡了水就得送去修理。

“嗨！小子！给我垫一步！”男爵抛了一个金币出去，一推昆提良的后背。

昆提良凌空抓住金币，屈膝半跪在马车前，同时把一块牛皮搭在肩上。侍者们都带着这样的一块牛皮，马车比礼车高，登车不太容易，客人要上马车的时候，他们就把牛皮搭在肩上，跪下来当人肉台阶。

男爵这么做固然是为了保护他那双昂贵的皮鞋，但也是为了做给艾莲看，告诉她说在这座城市里一切都是用地位说话的，你喜欢的这个南部小子，可是为了一枚金币就会跪在我脚下当台阶的贱人！

艾莲之所以始终不愿接受艾雷斯男爵的“好意”，就是因为昆提良。

某个偶然的机会让男爵撞破了这两个下等人的情愫，那晚艾莲低着头，端着酒具从昆提良面前经过，也许是有点紧张，不小心跌落了手中的托盘。

艾莲差点惊叫起来，店里的酒具都是上等的水晶玻璃制品，以她的薪水可赔不起。这时昆提良猛然俯身，以一个匪夷所思的动作把托盘连同酒具全都捞了起来，好端端地递回了艾莲面前。

艾莲默默地看着昆提良，在那之前她甚至没有勇气直视昆提良的眼睛，这反倒让昆提良有点不适应了，他挠着那头乱乱的短发，不断地试图把托盆递还给艾莲，可艾莲就是不接。

青涩的外省女孩忽然爆发出了不可思议的勇气，她搂住昆提良的脖子，吻在他的嘴唇上。昆提良双手端着托盘，既没法拥抱艾莲也没法推开她，只能呆呆地站着。

那短短的几秒钟里，艾莲像只小猫那样趴在他宽阔的胸前……他们谁都没有觉察到角落里，艾雷斯男爵妒火熊熊的眼神。

凭什么？堂堂的翡冷翠贵族怎么能输给这种外省来的贱种？他花费了那么多时间和金钱在艾莲身上，艾莲心心念念的却是昆提良。

可昆提良又是什么？昆提良是他艾雷斯老爷的猎犬，或者说，是条狗而已！

第五十六节 昆提良（下）

昆提良的背横在艾雷斯男爵面前，那么宽阔，简直像是一座山脉。男爵踩了上去，连点颤动都没有。男爵心说这小子还真的有副好身板啊！他不准备白花那个金币，于是一把把艾莲横抱起来。

他抱着艾莲站在了昆提良的背脊上，却并不急于踏入马车，而是用轻描淡写的语气说，“真是平稳啊！艾莲，你说要是昆提良跑起来我骑在他肩上，他会不会是匹好马呢？”

他仰天吐出一口酒气，觉得这才对嘛！这就是翡冷翠，阶级地位在这里就是铁则，没人能够逾越！下等人想挑战上等人，门都没有！

艾莲就该是他的！昆提良竟然没有拒绝艾莲的那个吻，碰到了属于艾雷斯老爷的嘴唇，就该被踩在脚下狠狠地碾！

这时风雨中有人轻声说，“嗨，昆提良。”

那声音听起来很是遥远，仿佛随风而来的叹息。

男爵忽然站不稳了，因为他脚下的那座山脉正在隆隆升起，南部小子的肌肉正缓缓地收缩，就像是巨大的绞盘把钢筋拉紧。

“混账！”男爵怒吼着跌进积水里。

昆提良直起身体，着魔般盯着风雨中的黑影，目光像是炭火那样炽热。

黑色的长风衣起落，那人打着一柄和夜一样漆黑的伞。闪电落在河面上，这一刻伞缘下方的紫色瞳孔被照得闪闪发亮，里面映着闪电的白光。

昆提良把所有挡路的人都拨开，冲向那柄黑伞。秩序大乱，酒店门前的骑警被惊动了，从马鞍上抽出火铳来，四下顾盼。

昆提良在伞面前刹住脚步，大口地喘息着，这时人们才看清楚了，伞下的男人——与其说是男人不如说是大点的男孩——苍白消瘦，身披一件黑色的长风衣，戴着素色的蕾丝领巾，柔弱得有点像个女孩。

唯有那只打着伞的手修长而筋节毕露，握得极紧，透出一点点“力量”的气息。

昆提良缓缓地站直了，就着雨水整了整头发，昂首挺胸，“老板，你回来了！”

“没想到你现在成了这个样子，昆提良少尉。”男孩轻声说，“是受了我的牵连吧？”

“不！我没变！我跟以前一样！”昆提良攥拳捶胸，吐出的每个字都斩钉截铁，“我们都在等你回来！我们知道那些老家伙杀不死你！没有人能杀得死‘红龙’！”

“谢谢你，昆提良，”男孩递上白色的信封，“愿意的话，就来找我。”

“是！西泽尔殿下！”昆提良双手接过信封。

“回去吧，在公共场合，不要喊我的名字。”

“是！”昆提良转过身，大步奔回特洛伊酒店。

他们之间不必叙旧，将来有的是叙旧的时间，也不必告别。这是伟大的重逢之日，听说他们重逢，这座城市里可该有人吓得屁滚尿流了！

昆提良目不斜视地从男爵身边走过，好像根本听不见这位贵族在狂吼。

他再度出现在酒店门前时，店老板德隆爵士正诚惶诚恐地跟男爵道歉。

看见昆提良出来，德隆爵士气得须发皆张，“贱人！这就是你对待贵客的方式？滚！从今天开始！别想再踏进这间店的门！也别想在这个区的任何一家酒店找到哪怕薪水是一个铜币的工作！我告诉你，你完了！你完了昆提良！”

“这也是我想跟您说的，”昆提良脱下身上的侍者服，把它放在德隆爵士手里，“我不做了，我老板回来了。”

“你老板？”德隆爵士怒极反笑，“你说那个狗屁孩子是你老板？”

“是的！他是我老板，如果你知道他是谁，你会为了叫他狗屁孩子而晚上睡不着。可惜，你连知道他名字的资格都没有。”昆提良说完，拨开目瞪口呆的艾雷斯男爵和德隆爵士，大踏步地走入风雨。

“你……你就这样放他走了？”男爵冲着德隆爵士气急败坏。

“男爵……我想我们还是谨慎点，”德隆爵士迟疑地说，“你没听说过那句话么？在这座城市里混，连条狗你都别轻易招惹，谁知道那狗的主人是谁？我只怕来找昆提良的那个孩子……真是个大人物。”

“笑话！半大孩子而已！会是什么大人物？”男爵恶狠狠地说，“别被昆提良蒙了！他一个狗杂种，能认识什么样的大人物？”

“不，那不是个狗杂种，你看他走路的步伐，”德隆爵士望着昆提良的背影，缓缓地打了个寒战，“那是……骑士的步伐啊！”

男爵愣住了，茫然地看向风雨中，那个卑贱的南部小子正昂首挺胸地穿越风雨，便如一柄利刃把浩大的雨幕切开。

“相信我，这世界上只有一种人有那种坚不可摧的步伐，那种人出自……炽天训练营。他们想驾驭钢铁战神，就得先把战神烙印在自己心里，所以他们即使没穿着甲胄，走起路来仍然像是全副武装。”德隆爵士低声说，“那小子曾经是个军人，一个骑士！在这座城市里，能号令一位骑士的男人，当然是大人物，无论他是多少岁，也无论他看起来那不起眼！”

“可昆提良……他分明是个贱人啊！”男爵喃喃地说，“他以前走路都不像这样的……他怎么忽然就变成了一个骑士呢？”

“就算是骑士，无主漂流的时候也很难骄傲地抬起头吧？可现在他的老板回来了……”德隆爵士轻声说，“就像骑马的主人回来了，猎犬也会兴奋地刨着地面，准备出猎！”

昆提良没走多远，忽然站住了，转头跑了回来。男爵眨眼的工夫，昆提良就再度站在了他面前，那双利刃般的眼睛直直地盯着男爵看。

男爵吓得直往德隆爵士背后躲，心说这是要报复么？见鬼啊他也就是帮我介绍了几个外省女孩而已，我也付了钱给他，除了今晚因为不忿艾莲的事情踩了他的几脚，之前对他也算不错……

昆提良伸出手，一把把男爵给拨到一边去了，艾莲正站在男爵背后，这小子其实是盯着艾莲。

艾莲害怕地往后退，她心里确实是喜欢昆提良的，喜欢他眉梢眼角，喜欢他的言辞钝拙，也喜欢他仰望天空时呆呆的样子。

可眼前的昆提良还是她所喜欢的那个南部小子么？他身上涌出钢铁般的强大气息，像是有剑锋指在你的眉心。

静了好几秒种，昆提良说话了，言辞还是往日那般钝拙，“艾莲，我老板回来了……你要不要跟我走？”

艾莲呆呆地看着他，雨水扑在她清秀的脸上，打湿了她的长睫毛，汇成细流划过脸庞，让人觉得她像是哭了。

只有她听懂了那小子的意思，那个言辞钝拙的小子，那残缺不全的语句，他完整的意思是……我老板回来了，在这座城市里我们有靠山了，我可以不靠卑躬屈膝活着，你可以不靠委曲求全活着，如果你是自由的……你会跟我走么？

她忽然动了起来，推开了试图挡住他们的艾雷斯男爵，扑进昆提良怀里，紧紧地搂着南部小子的脖子，仿佛她是海中溺水的人，而昆提良是游过来救她的海豚！

她用尽全力亲吻昆提良的嘴唇，那天夜里的一幕重现在艾雷斯男爵面前，只不过这个吻要热烈一百倍！跟前次忽然被吻一样，昆提良还是呆呆的，显然艾莲的反应远远超过了他的预期。他的双手举在空中，像是对这个女孩子举手投降。

“我们这就走！”艾莲大声说。

她拉起昆提良的手，不由分说地再度跑进了风雨中，夜幕中她踩着积水飞奔，洁白的裙裾起落，积水在她纤细的小腿边起落，手中牵着她那懵懵懂懂的、蛮牛般的少年。她从未那么疯从未那么勇敢，也从未那么美丽。

这段奔跑一直持续到她那双白色的高跟鞋卡在地砖的缝隙里了，昆提良之后蹲下来帮她把鞋子摘掉，把她横抱起来继续奔跑，他跑得又平又稳，确实像一匹绝世良驹。

第五十七节 唐璜

与此同时，一辆黑色的马车正沿着台伯河的南岸行驶。雨打在车顶上发出沙沙的声音，车厢里男人和女孩并排而坐。

男人大约二十岁，不羁的金发透着艺术家的气息，眉眼美得就像神话中那位因为迷恋自己在水中的影子而投水而死的少年；女孩则是一身纯蓝色的长裙，肌肤素净，神情高贵，散发着清淡的檀木香。

这委实是一对“璧人”。雨夜寂寥，孤男寡女同车而行，本该说些能够“触碰心灵”的话，可从上车到现在他们连一句交谈都没有。因为女孩没给唐璜机会，她始终目视前方，凛然不可侵犯。

唐璜觉得有点棘手，这个漂亮的猎物好像很难搞定。

这个女孩是他在某个豪门舞会上钓到的，那时他刚刚饮下一杯烈性酒，忽然抬眼，看见这个女孩在大厅的角落里看他，安静得就像一棵树生长在那里。

那是棵美好得让你想要在树荫下流连、靠着她睡个午觉的树。

唐璜是个行动派，立刻起身，笔直地走到这个女孩面前，邀请她跳舞。之后的整场舞会他就只跟这个女孩跳舞，他们的舞都跳得很好，简直像是王子和公主。

舞会上还有好些位贵族女孩或者贵妇人被唐璜的美貌惊艳到，想跟他跳舞，但她们也不得不承认，当晚就只有这个女孩才配得上唐璜这位“神秘贵公子”。

唐璜当然神秘，他孤身赴会，年轻貌美，博学多闻，风度翩翩，却没人知道他的名字。

没人知道就对了……作为一个贼，唐璜可不想太多人知道他的真名，以他犯下的案子，要是都被警察翻出来，终身监禁是免不了的，吊死也不是没有可能。

他混迹于各种上流社会的晚宴和舞会，对外的身份是外省来翡冷翠发展的年轻艺术家，混吃混喝之余做点生意，当然是不能见光的“生意”。

作为贼，唐璜是很随性的，有什么偷什么，大到稀世宝石，小到珍贵古书，偶尔也偷偷心，贵族少女的心。

就好比今天这个女孩，毫无疑问是出身于某个贵族世家，社会经验缺乏，憧憬着在舞场中遇到白马王子。唐璜就是神丢在她们面前的白马王子，满足她们的一切幻想，她们没理由不上钩。

唐璜并不很好色，他搞定这些女孩，主要还是为钱。女孩们陷入情网之后，都会心甘情愿地拿钱出来赞助唐璜的“艺术事业”。唐璜的艺术水准确实也还不错，给情人们画幅画像是绝对没问题的，不会露马脚。

等到把女孩们的私房钱花光了，唐璜先生就准备开溜了，他会先流露出想要去东方采风的意思，然后在某个夜晚后忽然留下缠绵悱恻的长信，带着画具消失在茫茫人海。

休整个把月把钱花光之后，他就改头换面地出现在另一些名媛面前了。

从业多年，唐璜先生从未露过马脚，除了技术熟练，也因为他从不对猎物动心。以唐璜的美貌，漂亮女孩对他来说根本不是什么稀缺资源。

但面对今晚的猎物，连唐璜也有点恍惚起来，就试探性地邀请女孩去他的画室坐坐。女孩是单身前来的，如果愿意跟初次认识的男人前往画室小坐，多半是动了情。

“非常荣幸，那就坐我的马车吧。”女孩轻盈地起身出门，摇曳的背影仿佛橡树新生的枝条，让人心中泛起阵阵涟漪。

唐璜脑袋里一空，疾步跟了上去，就这样他坐进了这架马车……感觉像是女孩钓到了他，而不是他钓到了女孩。

“有话直说好么？”唐璜开腔了。走了这一路他已经觉得情况不对了，这猎物委实太完美了，完美得像个诱饵。

“我叫碧儿，碧儿·丹缇。”女孩淡淡地说，“仔细想想，唐璜少尉，你应该能想起我的名字。”

唐璜只愣了不到一秒钟，脸上变色，猛地坐直，就像触电。

“你似乎想起来了。”

唐璜叹了口气，慵懒地靠在椅背上，恢复了花花公子的本色，“我说那种满是庸脂俗粉的舞会上怎么会有你这种妩媚又寒冷的女孩呢，原来是老板亲手调教过的女人，敢泡老板的女人，这下子我可要惨咯！”

这回轮到碧儿的脸上变色了，潮红一直蔓延到脖根，“我确实是西泽尔大人的人，但不是西泽尔大人的女人！”她尽量寒着声音，咬牙切齿地说话，以免叫这个军中败类给调戏了。

“那有什么区别？就像我是老板的男人一样，你是老板的女人，我们是天生的一对！”弄清了对方的身份之后，唐璜的胆子就大了起来，凑上去轻轻地刮了刮碧儿的鼻子。

“真不敢相信你这种人也曾是见习骑士！”碧儿恨恨地把他的手打开。

“所谓骑士道，最核心的三条分别是，捍卫神的威严，对敌人残酷无情和爱护妇女儿童。我至少做到了后面两条，而且对漂亮的女性加倍爱护！”唐璜露齿一笑，“老板什么时候回来的？之前可一点消息都没有。”

“两周之前，他想找你，但我查了炽天骑士团的名录，才发现你早就被除名了。后来我们听说有个混迹上流社会的贼，能让女孩一见倾心，又随时能狠下心肠跑路，西泽尔大人说那肯定是你。他命令我设法找到你。”

“老板果然知道我的审美……所以他抛出了你这样好吃的奶酪，我这个耗子就老老实实地来咬，然后被老鼠夹子夹住啦。”唐璜又叹了口气。

碧儿把一枚白色信封递给他，“这是西泽尔大人让我带给你的，他说，想好了再去找他，去了就不能退出了。”

唐璜默默地接过，若有所思。

片刻之后他又回过神来，那股迷死人不偿命的笑容再度浮现。他靠近碧儿，忽然搂住她的纤腰，“这个问题我要想蛮久的，不如你跟我去画室，我一边给你画幅肖像一边想？”

这次阻止他的是一支短柄大口径的铜制火铳，顶着他的额头。

“下车。”碧儿寒着声音说。

“喂喂！你到底是老板的女侍长还是老板身边的女间谍？怎么还带着枪？我才是老板身边的间谍好么？你可以无视我的美貌但你不能连我的饭碗都抢啊！”唐璜哭丧着脸。

“下车！”碧儿重复。

于是在绵绵细雨之中，闹市街头，一辆黑色的马车打开车门，蓝色裙裾飞舞，修长玉腿一弹，就将这位风度翩翩的年轻人踢下马车，接着是一把伞劈头盖脸地扔了下来。

“喂！都是老板的人，难道不该把我送到个能叫马车的地方么？这样大家将来怎么相处？”唐璜冲着远去的马车大喊。

拉车的马毫不停步，更别说有人回答他，女侍长对待外人的时候素来是这种高冷的姿态，这便是坎特伯雷堡的态度。

“妈的！不跟你计较！谁叫我喜欢够辣的姑娘呢？”唐璜叹了口气，打开伞，理了理自己沾水的头发，看了一眼路牌，“既然离得不远，正好去拜访一下机械师，那家伙应该也是老板要召唤的人吧？”

第五十八节 阿方索（上）

穿越又细又长的小街，唐璜停在一个破旧的院落前，门上挂着招牌，招牌上写着，“机械师阿方索，精修各类机械，三流的价格，一流的手艺”。

这是间机械修理店，可看起来不够高端，它位于房租低廉的贫民区，也不见庭院里有什么大型设备。

推开小屋的门，一股暖风流出，让在冷雨中漫步了许久的唐璜觉得舒服多了。他好几年不在军队里混，心思都花在女孩身上了，体能下降也是蛮明显的。

屋子中央是台小型的高温熔炉，暖风就是从熔炉的排气孔里泻出的，同时泻出的还有青蓝色的火苗。这种颜色的火焰温度超过1000度，它正在锻造的绝非普通的钢铁甚至铁合金，而是某种高阶合金。

这条街上的人永远不会知道，这间三流修理店中的机械师竟然能够锻造高阶合金，那本该是军队的特权。

小屋看起来杂乱无章，各种叫不出名字的设备环绕着熔炉，工具随手摆放，但真正的高级机械师能看出来，这间屋子其实布置得井井有条，它的布局并不是为了好看或者整齐，而是最大限度地提升效率。

这间屋子本身就是一件复杂的机械。

而这件机械的核心，则是被熔炉之光照亮的那个年轻人。他用透镜从熔炉的火眼里引了一束强光出来，就着那束光，他正聚精会神地研究着某个直径不大的零件。

唐璜没打招呼，他很清楚那家伙沉浸在机械的世界里时完全是忘我的，你跟他打招呼他反而会大发雷霆。所以唐璜索性就等等他，顺便搜搜他有没有做什么好玩的新东西出来。

唐璜熟练地拨动密码盘，墙上“砰”地裂开了一道缝隙，那是一扇暗门。货品都藏在暗门后面，装在简易的木箱里，木箱上用墨笔写着数字。

每个数字代表一位客户，光顾这间店的客户都是匿名的。

打开第一个箱子，唐璜翻出了一支蜂巢式的黑色火铳，螺旋式上弹，每个枪管都带六根膛线。这毫无疑问是件够劲的武器，但不适合唐璜，唐璜擅长的武器是刺剑。

第二个箱子里的货品看起来很像一件金属义肢，但不是真正的义肢。它能把一个人的右手伪装成义肢，而这件“义肢”里藏满了微缩武器，包括一柄小型枪和一柄一尺长的直剑。

第三个箱子里的货品是一柄手杖剑，榉木杖身里藏着高碳钢制造的剑刃，刃口部分用秘银做了渗透处理，剑脊则用硬金加固。唐璜试了试觉得颇为称手，准备不客气地收下了。

“放下那东西，它很危险。”机械师根本没有回头看，却很清楚唐璜正挥舞那柄手杖剑，在逼仄的空间里划出曲折的银光。

“我当然知道它很危险！可我这样有气质的艺术家就该和危险同行啊！”唐璜潇洒地收剑直立，“放心吧，我玩了多少年剑？它是很锋利没错，可你以为我会被它割到手么？这东西归我啦，客户那边你再给他做一柄咯。”

“我的意思是，它是一颗炸弹，足量的高纯度红水银藏在它的柄里。它的真实用途是炸死持剑者，而不是刺穿敌人的心脏。”机械师说。

唐璜脸色骤变，觉得手中握着的是一条毒蛇的尾巴。他撒开手，任那柄危险的剑坠向地面，可他立刻就后悔了，他忽然想起剑柄里灌满了红水银！

那是绝对的危险品！一颗小小的火星甚至一次剧烈的震荡就可以引爆它，从而把这间修理店整个地送上天空去！

唐璜骤然俯身，四肢如蛇一般弯曲，但力量感十足，动作极其准确，仿佛凌空捏住一只正在飞行的蝴蝶的翅膀。那柄剑下坠的势头忽然减缓，接着转为上升，势头就像羽毛般轻盈。旋转卸力之后，唐璜让它无声地滑入手杖里。

整个过程也就不到两秒钟，但在那两秒钟里，他展现了来自不同国家的好几种格斗术，包括剑术、柔术和擒拿。而这些格斗术都源自某所秘密军营，炽天骑士团的新兵训练营。

“我说阿方索！你疯了么？在家里存着炸弹！如果不是我而是昆提良那个冒失鬼动了你的东西，现在我们已经下地狱了！”唐璜气哼哼地走向机械师，“到底是什么变态问你定这种东西？”

“你难道没有想过自己有上天堂的机会？”机械师头也不抬，“不是变态下的单，应该是某位军队的大人物，用于在战败的时候和敌人同归于尽吧？”

“除非神收受贿赂，不然恐怕不存在这种可能性！”唐璜一屁股坐在工作台旁的椅子里，“我说，你下次在做这种危险品的时候能不能在箱子上留个记号？‘唐璜和昆提良不要乱动’什么的。”

“不会炸的。”机械师说，“那柄剑里填满了红水银是没错，但我用一种干燥的海藻吸收了红水银，这会大大地增加它的稳定性。只有在你按动剑柄尾部的击火锤时它才会爆炸，不过这个击火锤，”机械师默默地将一枚黑色的零件放在唐璜面前，“我已经拆下来了。我这里就你和昆提良两个访客，但你们的手都很欠。”

“那你刚才鬼叫什么？吓我一跳！”

“我并没有鬼叫，我当时的语速跟现在一模一样，是你自己忽然鬼叫起来，然后在那里跳舞似的折腾了半天。”机械师继续聚精会神于手中那件小机械。

唐璜气得歪眉斜眼，不过回想起来机械师说得都是对的，他当时就是轻描淡写地说“它是一颗炸弹”，语调平缓地好像在问你吃没吃晚饭。

第五十九节 阿方索（下）

就着熔炉的火光，机械师有着一头柔顺的白色直发，肤色素白，面容清秀，戴着一副银色边框的眼镜，作为机械师委实是太文气了，初次见面的人往往会误以为他是某个神学院的见习修士。

但唐璜很清楚他这位修士般的朋友能做出多恐怖的东西来，机械师阿方索，他在这间贫民区的小店里为人修理坏掉的钟表和小玩意儿，可他真正擅长的是重型战争器械。

在同届的见习骑士中，他被公认是最危险的。

他和唐璜是同时被军队除名的，但唐璜可以随便晃悠，阿方索却必须每星期去军部报告一次。军部禁止这位曾经的见习骑士触碰高阶合金和红水银，有了这些东西阿方索完全有能力做出一门无后座力的直射炮来，架在某教堂的钟楼上对着教廷区做炮火覆盖。

但私下里阿方索依然接单制作武器，但他从不与客户见面。客户的需求由中间人传达，阿方索只负责制作。

靠着这份手艺阿方索的收入是他们这群朋友里最高的，但他的钱包好像有个窟窿似的，赚来的钱很快就花完了。谁也不知道阿方索把钱花在什么地方了，他住在这种破落的小院子里，活得清心寡欲。

但这家伙也有另外一面，某次唐璜在赌场里输得几乎要把裤子要脱下来的时候，阿方索忽然出现，接替他连赌了三个小时。他下注的风格极其凶狠，可脸上永远不带一丝表情，就这样横扫整个桌面。

三个小时后，他从赢来的钱里取回了自己和唐璜的赌本，将剩下的筹码分赠给围观的人，淡淡地说，“赌博是神所不能容忍的恶习。”然后起身出门，踏雪而去。
