“永久有效的家族晚宴请柬。这是家族给孩子的最贵重的礼物，持有这张黄金请柬，你随时都可以出席家族晚宴，夏宫里永远保存着你的餐具。”托雷斯说，“这也意味着家族会给你全力的支持，家族相信你会成为博尔吉亚家的栋梁。”

“我们不是赌输了么？”

“跟赌局没关系，这是家族给你的礼物。”托雷斯又递来一件东西，“这才是你赢的。”

是那对中校领章，冈扎罗梦寐以求的东西，纯银打造，但远处的火光给它镀上了一层红色。

“果然听话的孩子就会有糖吃……”西泽尔把玩着那对领章。

“你可一点都不听话，家族给你糖吃，是因为你有利用价值。”托雷斯耸耸肩，“将来你会明白的，这个世界上真心容忍你缺点的人，就只有那么区区几个，其他人容忍你，都是因为你有利用价值。”

“我以后会听话啦……”西泽尔撇撇嘴。

托雷斯伸过手，抓抓他的头发，“我说这些不是要你听话，而是让你隐忍。隐忍懂么？”

“懂。”西泽尔点点头。

“听话是对小孩子的要求，隐忍才是大人应该懂的事。随着你越长越大，这个世界上比你聪明比你有经验的人就会越来越少，总有一天，你谁的话都听不到了，所有的事情都要由你来做判断。尤其是你要成为究极的权力者。”托雷斯轻声说，“有些时候愤怒可以帮你解决眼下的敌人，但更多的敌人藏在你看不到的地方。我知道因为你妈妈的事你无法原谅博尔吉亚家族，可你并不知道当年是谁下达了命令对么？甚至那个下达命令的人是不是博尔吉亚家的家长你都不确定，对么？”

西泽尔怔了好几秒种，才点了点头。确实，他不能肯定切除母亲脑白质的命令来自博尔吉亚家族内部，他只是凭直觉，觉得家族不喜欢父亲跟“卑贱的”东方女人有关系，所以干脆把她变成了个傻子。

“那件事我想过很长时间，委实说我觉得不可理解。在翡冷翠，大人物有情人，这很正常，高级官员们有，红衣主教们也有，只是别让你的政敌抓到把柄而已。博尔吉亚家族想推你的父亲上位，不希望他的私生活有污点，这也可以理解，把你们送出翡冷翠，切断你们和圣座之间的联系，这也可以理解。可为什么要切除你母亲的脑白质，这无法理解，根本犯不着，家长们从来不会在不必要的情况下动用暴力。”托雷斯说，“所以应该有些内情，你还不知道。”

“那谁能知道？”西泽尔下意识地问。

“你妈妈知道，但她已经不可能告诉我们了。”托雷斯说，“还有人知道，但他藏在这座城市里的某处，我们得找到他才能知道。这座城市里满是秘密，有些秘密永远都查不出来，比如教皇厅到现在也查不出到底是谁想让黑龙在一开始就干掉你。”

“那我该怎么办？”西泽尔有点着急了。

“隐忍。”托雷斯扭过头，看着他的眼睛，“无论那个人是谁，他一定藏在上流社会中。你越深地踏入上流社会，就越接近他，我有种感觉……他就在你身边，像幽灵那样，可你偏偏看不到他。”

“何塞哥哥你的意思是……找到幽灵最好的办法就是……自己变成幽灵！”西泽尔忽然明白了。

“是的，所以你要学会隐忍。我相信给你足够的时间，幕后的人会自己出现在你面前，那一天，你给他一刀就好了，最好还不要让人知道你刺的。”托雷斯微笑着说，“而在当下，你最大的敌人其实是黑龙，某些人迫切地希望黑龙胜过你，成为新一代的骑士王。你如果失败，就可能从这场游戏中出局，也就离伤害你母亲的人远了。所以，别想太多，集中精神，第一件事是胜过黑龙！”

“我记住了！”西泽尔使劲点头。

“说心里话，圣座的很多话我是不赞同的。”托雷斯说，“但那句也许真是对的……权力对男人来说可能真的是最好的东西，握住了权力，你爱的人就会幸福，你恨的人，你就可以叫他死！”

他跳下铁栏杆，头也不回地离去，“那套近身格斗战术已经暴露在外人眼里了，对黑龙也就不会奏效了，得想点新的点子。伤也好得差不多了吧？有力气就一会儿来实验场找我。”

这时候维苏威火山的火眼洞开，耀眼的火柱冲天而起，银红色的铁水从里面涌出，沿着凹槽奔流。西泽尔忽然跳下栏杆，助跑着把手中的军徽和黄金请柬丢了出去，这两件珍贵的礼物掉进了铁水里，冒着一道青烟消融了，连同它们象征的权势。

“喂！”托雷斯一听助跑的脚步声就想到了这小家伙要做什么，转身想要阻止他，但已经晚了。

“你知道你刚把什么烧掉么？”托雷斯被这任性的小家伙气得直皱眉，“那是你进入权贵世界的通行证！刚跟你说了要隐忍！”

“我会隐忍，也会听话，但我不想要他们的东西。”西泽尔遥望着奔腾的铁水，“大不了我再努力些，我想要的东西总会是我的。”

托雷斯沉默良久，无声地笑了笑。

“我说，你要真是我弟弟，我非给你气得吐血不可。”托雷斯把手搭在西泽尔的肩膀上，两个人一路往中央实验场去。

“我是你弟弟倒没关系，要能顺便换个老爹，也不算是坏事。”

“不错，居然学会说笑话了。说笑话可也是贵公子的一门学问，不会说笑话的贵公子就算再优秀也泡不到最上等的女孩子啊。说起来你觉得那个贝罗尼卡怎么样？”

“一看就是家族派来试探我的，我又不傻。”

“人家投来鱼饵，也可以吃掉饵把钩吐回去嘛……”托雷斯也难得那么不正经，维苏威火山的火光里，男孩和男人的背影被拉得很长很长。

第四章 繁樱怒放之冬

第三十一节 庆典

星历1884年，翡冷翠，新年。

台伯河两岸重炮轰鸣，礼花弹河面上方爆开，有的像紫色的大丽花，有的是白色的矢车菊，短暂地照亮夜空之后，化为星雨零落。

教廷区的青铜大门敞开了，装甲礼宾车组成的车队从中驶出，每辆车都在车头上插有两面旗帜，一面旗帜上是弥赛亚圣教的圣徽，而另一面上则是这些大人物的家徽。漆成白色的甲胄骑士奔跑在礼车的两侧充当护卫，带出的蒸汽浓密如帘。

道路两侧的民众挥舞着鲜花或者礼花棒致敬，同时小声猜测着坐在那些礼车中的大人物都是谁。

为首的白色的装甲礼车上插着博尔吉亚家的蔷薇旗帜，毫无疑问是现任教皇隆·博尔吉亚，第二辆礼车就是黑色的了，上面插着格里高利家的十字旗，想必是红衣主教西塞罗大人……教皇国的头面人物几乎都在这个车队里了，他们摇下车窗，微笑着冲民众挥手，与民同乐。

按照教皇国的传统，每年新年都要举办盛大的新年弥撒。为了更多的民众能够参与这场弥撒，它在教廷区前的圆形大广场上露天进行，教皇亲自主持，各位红衣主教和政府各大机构的首脑也都会出席。

开始大家还是很虔诚地对待新年弥撒的，但渐渐地这个仪式就演变为一个庆典，一个大人物和民众们联欢的盛会，宗教感降低了，气氛却轻松亲切起来，有礼花、奏乐、豪华车队，发赠棒棒糖给小孩子，甚至还会借机展示全新的军事装备。

每个人脸上都带着笑容，只有少数人例外。穿着军装的大男孩站在教堂侧翼的高墙上，裹着猩红色里子的纯黑大氅，如同黑枭裹着自己的羽翼。他俯瞰那些大人物高举双手跟民众交流，嘴角隐隐有一丝嘲讽。

炽天骑士团，少校骑士，西泽尔·博尔吉亚，十五岁。

他自己就是国家机器中的一员，以他今时今日的身份，自然不会为跟大人物面对面而欣喜。其实那些人还不算真正的大人物，真正的大人物们隐藏在幕后，根本不会出现在公众面前，比如夏宫中的老家长们。

他们中有些人没准就藏在民众之中，冷眼看着这场与民同乐的大戏。

那场家族晚宴之后又三年过去了，因为拒绝了家族的礼物，他的军衔仍是少校，但已经不是当初那个心里藏着狮子、但管不住自己的冲动男孩了。

在军部内部，“红龙”这个代号出现在越来越多的机密文件中，他被看作炙手可热的新人，军部高层对他和“黑龙”满怀希望。

在枢机会中，这只小黑山羊越来越让枢机卿们头疼，在他的脑力支持下，铁之教皇的作风越来越铁腕，完全不在意政敌的感受。

在战争的棋盘上，借助机械计算机的帮助，父子两人反复模拟真实战场，厮杀了上千遍，儿子偶尔能赢过父亲了。

唯一的缺憾是在家中，阿黛尔越来越闹腾了，穿着公主裙爬高下低，跟她养的猫猫狗狗们扭打在一起，穿着西泽尔的军服满屋子飞跑，把那对象征权力的军徽捆在自己的发梢上荡来荡去……是个魔星般的存在。

今晚西泽尔来看新年庆典，也是拗不过阿黛尔。不过回翡冷翠那么多年，阿黛尔一次都没来看过新年庆典，也难怪她会那么渴望。

作为家长，西泽尔的作风非常地呆板，本能地抗拒让母亲和妹妹暴露在外人眼里，因为他觉得这座城市里隐藏着太多能伤害他们的人。但妹妹总会长大，想去看外面的世界理所当然，将来她还会踏入社交场，寻找自己的如意郎君。

为了这次出门，西泽尔做了充分的准备，观礼的地点被安排在教堂侧翼，因为这里视野很好而且非特许者不得进入，即便这样他还是调用了六名卫士，其中三名在高墙附近巡逻，西泽尔在军服下佩了一支短枪，亲自保护阿黛尔。

另外三名卫士则守在西泽尔的礼车里，负责保护琳琅夫人。新年的晚上，看似欢乐祥和，其实也是这座城市最疏于防备的时候，西泽尔不愿把母亲单独留在家中。好在她非常地配合，从不会给人添麻烦，有三名卫士看护，西泽尔也比较放心。

“哥哥哥哥！那就是你穿的机动甲胄么？”阿黛尔又蹦又跳，叽叽喳喳个没完。

“不是同一种款式，不过算是一类东西吧。”西泽尔淡淡地说。

炽天使是从来不会暴露在公众面前的，护卫那支车队的只是普通的机动甲胄，没有神经接驳，而是手动电控，其实跟炽天使之间没有可比性。

“哥哥哥哥！他们为什么要点那么多蜡烛啊？”

“因为弥撒马上就要开始了。”

“哥哥哥哥！什么是弥撒啊？”

“一种让人以为神会帮助你的仪式，其实不会。”

“哥哥哥哥！那个很骚的女人是谁？”

“不准说什么很骚的女人！女孩子说话不要那么刻薄！那是蒂塔夫人，翡冷翠最有名的沙龙女王之一，她穿那么骚是因为待会儿要代表市民给教皇献花。”

兄妹俩就这么说着话，阿黛尔像只喵喵不断的小猫，西泽尔像只低声应答的狗。

“哥哥哥哥，把我抱高一点！” 阿黛尔忽然一蹦一蹦地要往西泽尔身上窜。

西泽尔没有办法，只得俯身把妹妹抱了起来。入手他才发现阿黛尔又重了好些，真是在飞快地长大。他自己的体能总是弱项，不用机动甲胄武装起来，委实不能算是个合格的军人，只好让妹妹站在石砌的栏杆上，一手揽着她的腰，免得她掉下去，

这一刻风从背后来，吹起了阿黛尔轻纱的裙裾和西泽尔的黑色大氅，礼花在他们头顶绽放。观礼的人群中，好些人都把目光投向这处高墙，那么好的观礼位置竟然被两个孩子独占，任谁都会有点好奇，更令人惊叹的是那个宛如珠玉的小女孩。

她那张明艳的小脸就像精美绝世的名瓷，跟抱着她的黑铁一样的男孩形成鲜明的对比，越发显得珍贵而易碎。

是兄妹么？看相貌还真有些像……有人私下里猜测……是哪家贵族的孩子啊？真是珍宝般的孩子们啊。

西泽尔微微皱眉，正想避开外人视线的时候，忽然听见阿黛尔说，“那是……我们的爸爸么？”

这时候，恰恰是白衣圣者带领着红衣主教们踏入圆形广场，铁之教皇只有在这种场合才会换下那身标志性的黑色风衣，看起来更符合“教皇”的身份，而不是一位冷酷的执行官。

原来阿黛尔是为了这个原因才吵着要来看新年庆典，那是她唯一可以直面自己父亲的机会。

西泽尔心里忽然一软，就没把她从石栏杆上抱下来，“是啊，他叫隆·博尔吉亚，是现任的教皇。”

这边教皇出场，那边观礼的人群都把目光挪走了，所有人的视线都追着教皇移动，其中最兴奋的是那位蒂塔夫人。

代表市民献花的资格是她花了重金买来的，想在众目睽睽之下自我展示。今晚她戴着用名钻‘婆罗多之星’镶嵌的项链，穿着孔雀毛装饰的拖地长裙，裙摆由十二个仆人托着，而在那件裙子下面她什么都没穿。

翡冷翠的沙龙女王们都互相较劲，蒂塔夫人这是要出一个大大的风头，弥撒结束后，她走向教皇的几分钟里，在场的所有人都只能看着她一个人扭动。她的钻石项链、雀羽裙子和呼之欲出的身材想必都会给大家留下深刻的印象。

此时此刻看见教皇出场她就按捺不住了，双手举过头顶翩翩起舞，想要吸引教皇偏头看她。教皇还真的扭头看了她一眼，尽管那目光的含义更像是“谁把这个女疯子放进来的”，但还是令蒂塔夫人心潮澎湃。

她刚刚开始凭自己的魅力牵动了教皇的视线，那个男人可是代表神的呢。

蒂塔夫人确实有足够的魅力可炫耀，观礼的人们都把双手举过头顶欢呼起来，一时间千万条手臂在下方挥舞，像是涨落的海面。

“她有什么好看的？妈妈比她好看多了……”阿黛尔轻声说，这个猫一样的女孩说这句话的时候满满的委屈。

第三十二节 意外

弥撒开始了，庄严肃穆的管风琴声中，教皇念出神圣的祈祷词，但西泽尔知道那男人根本就不记得宗教仪式的程序，是教皇厅的史宾赛厅长临时培训了他，还把祈祷词帮他写成了卡片藏在袖子里。

西泽尔居高临下，看着那些神色虔诚的信众，嘴角带着冷冷的笑意，这个城市就是这么虚伪，太多的骗局，连信仰都不例外。

“我下去一会儿，留在这里等我。”弥撒快要结束的时候，西泽尔摸了摸阿黛尔的头发，转身离去。

今年的新年庆典他也有角色，和“黑龙”一起作为年轻军官的代表，领受教皇赠予的指挥剑。西泽尔本想拒绝这场“表演”，但托雷斯说没有理由在这种事情上让黑龙出风头，这么安排的本意就是要告诉外界军部对黑龙和红龙一样看重。

当这两个男孩身穿军礼服并肩出现在红毯上的时候，人群中小小地欢呼了一阵子。

军官年轻化是教皇国军队的特点，贵族家庭为了给孩子赚取资历都早早地把孩子送入政府部门和军队，担当秘书或者副官。

但今年出场领受指挥剑的两个孩子却真的透着一股子军人的气息，他们从两侧入场，在红毯上相逢，冷冷地对视一眼，并肩走向教皇。

那简直就是两座相对的深渊，深不见底，该是何等严酷的训练才能让这两个男孩在这么小的年龄上就洗脱了稚气？他们的大氅在夜风中翻动，里子猩红似血。红毯两边的人群都略微退后让出空间来，好让这两位军官通过。

黑龙比西泽尔大两岁，算来今年是十七岁了，发育完成，身高和成年人差不多了，但还是当年那样消瘦，甚至有些瘦骨嶙峋的感觉。

西泽尔瞥了一眼这个曾想置自己于死地的对手，惊讶于对方的气质在这些年里变得更加地孤寒了。因为留着一头苍白色的长发，黑龙没有戴军帽，头发披散下来遮住了半边面孔，露出的那只眼睛里神光黯淡。

那无疑是个非常可怕的对手，他像一株枯萎的树，却蕴藏着惊人的力量。骑士训练中也会用到一些东方的哲学，东方人说一个武士，他静止的时候越安静，动起来就越暴烈。

西泽尔无形之中提高了警惕。他如今很少能见到黑龙，但他始终牢记着托雷斯的话，在他和黑龙之中，只有一个人能真正踏入军队高层。

西泽尔的背后是教皇厅，黑龙的背后是某位藏在幕后的权力者，双方之间不可能妥协，是你死我活。

授剑的仪式中，黑龙还是排在了西泽尔之前，迄今为止，不考虑西泽尔那无法解释的狂化状态，他的表现仍然逊于黑龙。他们依次在教皇面前单膝跪下，接受教皇的祝福，再接过特别制作的指挥剑，跟普通的指挥剑不同，这两柄剑的剑鞘外有深红色的烤漆。

教皇以一贯地冷淡对待黑龙和西泽尔，基本上就是把佩剑丢过去，走一下形式。表面上完全看不出这两名骑士有一名是他授意培养的，还是他的私生子。

托雷斯站在教皇背后，他虽然是西泽尔的监护人，但身份上还是教皇的机要秘书。他用眼神暗示西泽尔在这个场面表现得恭顺一些，西泽尔默默地照办了，家宴之后他答应过托雷斯会听话，答应的事情就得做到。

走过场的事情就这么结束了，西泽尔和黑龙并肩退场。之后的环节就是市民代表对教皇献花，那位妩媚多姿的蒂塔夫人穿着孔雀毛的裙子，那些孔雀毛缀在轻薄的黑纱上，透过去可见她那身晶莹的皮肉。

蒂塔夫人确实是个尤物，虽然不复少女的窈窕身姿，但那款款扭动的丰润腰臀仍然带着巨大的魅惑力。她身后带着十二个拖裙摆的仆人，边走边向着市民们飞吻。

西泽尔和黑龙左右一分，从那件巨大的雀羽裙子两侧经过，蒂塔夫人身上的裙子没有征兆地脱落，这位沙龙女王的浑身白肉、黑色内衣以及鲸骨裙忽然就暴露在数以万计的市民眼里，一时间全场肃静。

两名年轻的骑士昂首向前，都没有片刻停顿，西泽尔嘴角带着不易觉察的笑。蒂塔夫人的裙子脱落，其实是被他的军靴踩住了裙摆。那么一件极致轻薄的裙子，裁缝们用了最细的丝线把织物连缀起来，力争贴合蒂塔夫人的每寸身体，当然也就很容易撕裂。

蒂塔夫人正在风头的制高点，梦想着成为万千人的偶像，遭遇这种事情完全愣住了，白白地被所有人看了足足十秒钟，这才抱紧了自己丰腴的身体，躲进仆役们围成的圈子里。

广场上仍然是一片沉默，男人们回味着蒂塔夫人的风情万种，女人们愤怒地狠掐自己的丈夫，只有旁边高墙上的某个女孩子忽然间乐得疯了，又蹦又跳，指着蒂塔夫人咯咯大笑。

那是阿黛尔，她当然清楚哥哥的秉性，她的哥哥是个看起来很正经甚至很冷酷的男孩，早熟得一塌糊涂，其实满肚子都是小男孩才有的坏主意。

西泽尔是在高墙上有了这个念头的，当然阿黛尔看着群星捧月般的蒂塔夫人说，“她有什么好看的？妈妈比她好看多了……”

他当然理解阿黛尔的委屈，在妹妹心里，父亲和母亲是真爱吧，所以他才会从遥远的克里特岛把这家子接回来，父亲之所以不能跟他们生活在一起，只是迫于外界的压力。

这样的话配跟父亲在一起的当然只能是他们的母亲，阿黛尔不喜欢蒂塔夫人去骚扰他们的父亲。

这当然是种误会，教皇对权势的热爱远远超过他对任何女人，蒂塔夫人就算是赤身裸体给他献花他也只会漠然接过，心潮澎湃这种事似乎就不可能发生在那个男人身上。

但不知道为什么西泽尔立刻就对蒂塔夫人生出了敌意，好像在某种意义上蒂塔夫人侵占了本该属于琳琅夫人的位置……所以他就用力踩了那么一脚，他很清楚阿黛尔会为此而高兴。

托雷斯忧心忡忡地看向高墙那边，心说阿黛尔殿下你们两个小孩子玩够了没有？却忽然觉察到教皇也在看那个方向。

教皇总是戴着那幅染色的眼镜，因此很少看出他的眼神，但这一刻托雷斯的目光恰好从眼镜后侧的夹角看了进去，看到了教皇的瞳孔。

教皇的眼神有些空虚，这个鹰视狼顾的男人只会在一种情况下长久地注视某人，那就是他锁定你为敌人的时候，所以被他注视过的人多半没有什么好下场，但在那一刻，他确实是平静而空虚地望着高墙上蹦蹦跳跳比鬼脸的小女孩。

这个男人对于儿子和女儿的态度有着巨大的差异，他严格训练西泽尔，简直像是鞭笞烈马，却在私下里为女儿争取到了“凡尔登公主”的贵族头衔，还有一笔丰厚的年金。只不过阿黛尔从不知道这些东西是来自父亲。

也许是因为跟儿子相比女儿更像那个女人吧？托雷斯心想。

新年庆典到此也就结束了，在教堂的钟声中，教皇、红衣主教和高官们退场。他们来时乘坐礼车，返回教廷区的时候却是步行，两边是民众夹道，甲胄骑士们手持巨大的圣徽旗帜在左右护卫，大批的贵族跟随在后。

礼花再度照亮了天空，大人物们挥手，民众欢呼，权力者和普通人之间似乎无比亲密。

其实庆典之后还会在教皇宫中举办盛大的酒会，但那就不是一般人能够参与的了，对于上等贵族来说那才是真正的新年庆典，大家都摘下面具以真面目示人，偶尔还会有某些“家长”出席。

跟随在后的那些贵族都是经过筛选的，是有资格参与那场新年酒会的人。

作为教皇亲自授剑的骑士，西泽尔也有资格参加今年的酒会，但他没有兴趣跟那些上位者周旋，拉着阿黛尔的手去找自己的礼车。琳琅夫人已经在车里等了两个小时，虽然她坐上一整天也不会有任何怨言，但西泽尔还是不愿她久等。

他的礼车就停在道边，因为挂着军部的牌子，骑警不敢阻拦。

那条石砌的道路上，兴奋的民众们追逐着教皇和其他大人物们奔跑，楼顶偶尔闪过一道强光，那是相机拍下了这一刻的盛况。

西泽尔被人群挡住了，他有点烦躁，一边护着怀中的阿黛尔，一边扭头寻找那三名卫士。

他有种不祥的预感，好像他犯了什么错误，好像某个错误就要发生，他得赶快回到车上去和母亲汇合……这时从人群的缝隙里，他看见那辆黑色礼车的门开了，那繁樱般美丽的女人跳下车来，高跟鞋踢踢踏踏地响着，她追着人群往前跑，裙裾飞扬。

西泽尔从未见过她这样奔跑，就像怀春少女看见了自己的情郎……西泽尔忽然意识到自己所犯的错误了，该死！他怎么能把车停在那里？那个男人的身影刚刚从母亲面前的车窗上闪过！

第三十三节 重逢

魁梧的白色骑士半跪在教皇宫正门的两侧，手持黄金装饰的长柄战斧，如果不是他们身上源源不断地腾起白色烟气，很容易被误以为是大理石雕塑。

教皇宫中传来悠扬的舞曲声，今夜翡冷翠的头面人物们汇聚于此，品尝甘美的葡萄酒，顺带交换对新一年时局的看法，因此警戒级别是全年最高，就算是一支军队都冲不进来，必要的情况下，隐藏在附近的重炮群可以把教皇宫前的广场轰成废墟。

开始下雨了，雨滴流过骑士们的铁面，远望出去，整座城市都笼罩在茫茫的雨幕中。

骑士们缓缓地扭头对视，左侧的那名骑士伸出铁手，锋利的指尖上夹着几枚闪亮的金币递了过去，“新年礼物，兄弟。”

右侧的骑士显然是愣住了，虽然戴着面甲看不到他的神情，“这是什么意思？大家都拿一样的军饷……”

“听说你今年要订婚，有很多需要用钱的地方吧？就当是提前送你的结婚礼物好了。”左侧骑士把金币拍入右侧骑士的手里，然后转过头去，恢复了石雕般的跪姿，“新年快乐。”

右侧骑士默默地看着手中的金币，知道自己的困窘早已落在了这位前辈的眼里，亏得他还想装出没什么事的样子。

骑士虽然享有比普通军人更高的地位，却跟贵族子弟差出很远，靠有限的军饷活着，有时入不敷出，想娶个体面人家的女孩，聘礼是笔很大的开支，别提还有订婚戒指、来往应酬之类的开销。

他们保护着大贵族们，确保他们的生命财产，但在那群人的眼里，他们只是仆役而已。

“新年快乐。”右侧骑士将金币倾入甲胄侧面的隐藏凹槽里，也恢复成了石雕。

雪亮的灯光忽然刺透了雨幕，跟着是引擎轰鸣声，一台重型机车正高速逼近教皇宫。什么人敢在教皇宫前这么放肆？骑士们霍然起身，战斧交格，身体前倾，做出了扑击的姿势。

那两柄古意十足的战斧虽然是仪式性的武器，但切断一台机车还是没问题的，至于重炮群，还不必为了一个贸然的闯入者发动。

机车在雨中高速转圈，激起大片的雨水，骑手一跃而下，面无表情地从那两柄交叉的战斧下经过。他身上那件军用大氅是防水的，但在雨水中骑行了那么久，早已湿透了。走过那扇大斧构成的“门”时他头也不回地一扬手，大氅挂在了一名骑士的战斧上。

大氅下他一身漆黑的军服，领口是闪亮的火焰十字军徽，红色绣金的绶带在雨中翻飞。

“西泽尔少校！”骑士们收回了战斧。

他们当然认识这位年轻的少校，今夜新年庆典，教皇亲手将红色剑鞘的指挥剑交到他和另一位名为龙德施泰特的年轻军人手中，这象征着这两个大男孩已经算是半步踏入了教皇国的上层权力圈。而且，西泽尔本就是今晚受邀的客人，只是来晚了。

西泽尔大步穿越重重大门和精美的长廊，舞曲声越来越清晰，各种香水混合起来的味道也越来越浓郁，今夜的教皇宫中衣香鬓影，白色大理石雕刻的圣像上都披挂了鲜红的绶带。

中央大厅的穹顶大概有三十米高，无数盏水晶灯照得人们几乎没有影子，白衣侍者们捧着托盘呈上玫瑰色的葡萄酒和琥珀色的陈年香槟，乐团时而演奏欢快的舞曲，时而演奏圣咏风格的音乐。

西泽尔快速地穿过人群，惹恼了好些位端庄的夫人，教皇宫的新年酒会，有资格参加是荣幸，当然应该在宾客面前表现得端庄优雅风度翩翩，这个穿军服的男孩却满脸焦急，行动起来像一股疾风。

西泽尔当然焦急，直到现在他和他的卫士们还没能找到琳琅夫人。

按理说找回琳琅夫人并不难，她的衣饰跟普通市民区别太大了。她穿着一身湖水蓝色的丝绸长裙，那种丝绸产自遥远的东方，蓝得非常特殊，即使在夜幕下也很亮眼，而且极其昂贵，绝不是普通人买得起的。

但太多的贵族尾随教皇和红衣主教步行，他们的家眷也都穿着东方丝绸缝制的礼服裙，那个湖水蓝色的背影一旦融入了贵夫人的队列，就再也分辨不出了。

西泽尔的卫士们询问了沿途站岗的军人，没有任何人见过一位落单的贵族夫人。军人们看漏的可能性极小，因为那女人的绝代风华是很难被忽略的，她出现在那里，简直就像月光把那里照亮。

那么只能继续扩大搜索范围，卫士们沿着河岸搜寻，军部调动了军犬协助，西泽尔则抢过一台斯泰因重机，直冲进教皇宫里来。

虽然只有极少数的可能性琳琅夫人混过了重重的警戒混进了教皇宫，但她确实是会追着那个男人跑的，她向着窗外望了整整十二年啊，她的心智和容颜都像是被封冻在了十二年前，等着那个男人再来看她……

无论如何不能让父母再见面，他们见面不会给任何一方带来好处！父亲也不想见你啊妈妈！他要想来他早就来了！他也许喜欢过你，因为你的美貌和傻……可跟那些相比他更爱权势，是个能为了权势自我献祭的疯子啊！

西泽尔焦急地扫视大厅，扫过每一张精心雕琢的面容。

那个代号黑龙、真名龙德施泰特的男孩也在大厅里，他似乎觉得西泽尔是这场酒会上的一个不安定因素，谦恭地跟正在聊天的某位贵族告辞，冷眼看着西泽尔的背影，无声地尾随移动。

西泽尔急得都要燃烧起来了，如果不是这种场合他会对黑龙说要不要去实验场决斗一次？别他妈的跟在我屁股后面了！

他没有发现母亲，好在教皇也没有出席，那个男人本就不会出席这种场合吧？现在应该正在某间封闭的办公室里冷着脸抽烟，隆·博尔吉亚什么时候会陪你把酒言欢？

“怎么了？”托雷斯出现在他面前，作为教皇的机要秘书他也受邀出席了这场酒会。

“妈妈，”西泽尔很难快速地说明事情的全部经过，“何塞哥哥你看见我妈妈了么？”

“琳琅夫人不见了？”托雷斯吃了一惊，回头把手中的酒杯丢进侍者的托盘里，“她没有受邀根本不可能来这里，我也没有见过她，我跟你去找！看看还有什么遗漏的地方。”

“嗯！”西泽尔略略放下心来。总之父母不要见面就好，何况还有托雷斯帮他，从小到大只要托雷斯在旁边他好像都安心一些。

他们转身向外走出，西泽尔迎面撞上了红色裙装的女孩，女孩的肌肤温软，带着一股子若有若无的兰麝香气。西泽尔正心急火燎，不愿意花费任何时间在道歉上，闪身就想绕过女孩离开。

“这不是西泽尔·博尔吉亚么？几年不见，我们的私生子成就更大了，也更加目中无人了啊。”女孩的男伴在背后冷冷地说。

“私生子”这个词瞬间就激发了西泽尔的怒意，他猛地转过身来，瞳孔中的紫色浓郁起来，这是他发作的前兆。但他愣住了，倒不是因为那个意欲挑衅他的男孩，而是因为那个女孩……那是贝罗尼卡·博尔吉亚。

贝罗尼卡原本就比他大两岁，三年过去了，已经是十七岁的大女孩了。在翡冷翠的社交圈，贵族女孩往往在十六岁登场，可以看作半成年了，年龄相仿的贵公子可以表示爱慕之情。

贝罗尼卡今晚的装束也确实说明她长大了，红色的礼服裙，蕾丝镶边的及膝裙摆，象牙白色的高跟羊皮靴子，掐得极细的腰，胸口裸露出的大片雪白肌肤……那张精雕细琢的小脸看不出三年前的稚气了，她的美丽中透着疲倦，不似三年前她不由分说地拉过西泽尔的手时那样元气十足。

而她的男伴就没有那么让人赏心悦目了。他比贝罗尼卡大出很多，眼睛细小面颊深陷，面色憔悴，贵公子当然不会营养不了，这种面色应该说说明他那不太规矩的私生活。

某些蛛丝马迹也说明他对于女色的钟爱，西泽尔撞上贝罗尼卡之前，他正如同鉴赏一件玉器那样抚摸着贝罗尼卡长手套上方的大臂。

西泽尔隐约记得这个男孩是当时那场家宴上年纪最长的一个，但不记得名字，似乎也并不多么出众。他见过的大多数人他都不记得对方的名字，因为他没觉得那些人存在过。

他只是有点不解为什么那么优秀备受家长们宠爱的贝罗尼卡会和这种普普通通的男孩在一起，他们是显而易见的情侣，带着相似的小饰物。

这是他第二次见贝罗尼卡，他的世界跟贝罗尼卡原本就没有交集。三年来他偶尔还听过人提起贝罗尼卡，那个原本被认为有望成为舞蹈大师的女孩子，可忽然间就从人们的视野里消失了，剧场中再也见不到她的身影。

“道歉，道歉你懂么？”贝罗尼卡的男伴死死地盯着西泽尔。

西泽尔不记得他他却记得西泽尔，参加过那场晚宴的孩子都无法忘记西泽尔。委实说直到今天他跟西泽尔说话还是有点惊悚的，不过好在这个怪物男孩没有穿着甲胄。

他只是不愿意在贝罗尼卡面前示弱，在那场晚宴上，他也看得出贝罗尼卡是家族故意派出去招呼西泽尔的。如果西泽尔接受了家族的礼物，流露出愿为家族名誉而战的忠诚，那么这个千娇百媚的贝罗尼卡本是西泽尔可以选择的，只要西泽尔没有彻底拒绝她，谁都不准动。

这是让任何男人都会郁闷的事，眼前这个穿军服的小子根本还是个孩子呢！可各种好东西他都可以得到，各方大人物都向他招手，凭什么？就凭他够疯够狠么？

西泽尔凝视着贝罗尼卡那双美丽的眼睛，贝罗尼卡像是在看他又像是没在看他，那双眼睛里的神采黯淡了，像是蒙了一层纱。

西泽尔犹豫了两秒钟，“对不起……”

话没说完，贝罗尼卡忽然推开自己的男伴，挥手把杯中的红酒洒在西泽尔的前襟上，鲜红的酒液顺着鲜红的绶带往下流淌。

“现在我们两清了，你不用道歉了。”贝罗尼卡把酒杯递给旁边的侍者，拉着自己的男伴头也不回地离去。

男伴可能是第一次在贝罗尼卡这里得到如此的待遇，扭头冲西泽尔流露出高傲的表情。

“擦擦吧。”托雷斯抽出胸口的饰巾递给西泽尔，“你的位置越高，你的身份越重，就越不能任性。无意之中会伤害很多人，懂么？”

西泽尔默默地擦着胸口的酒渍，隐隐约约地明白了些什么，原来三年前的那场酒会改变的不仅是冈扎罗的人生，还有贝罗尼卡的人生，那个学跳舞的女孩虽然姓博尔吉亚，大概出身也并不多么高贵，只是家长们的漂亮礼物。

他转过身，第二次想要离开，忽然听见角落里传来的哭声。他浑身一震，下意识地就要去抓剑柄，那是琳琅夫人的哭声，他绝对不可能听错。那个女人虽然绝大多数时候像大布娃娃那样安静，有时候却也会没来由地大哭。

角落里一位醉醺醺的中年贵族正一手撑在墙上，一手端着酒杯，这就形成了一个半封闭的空间，把一位女士拢在其中。

按说在教皇宫的酒会上，大家都会格外地克制，展现彬彬有礼的一面，骚扰女宾的事情绝不可能发生。但这位贵族已经半醉了，而那位女士又美得太过惊心动魄，她那件湖水蓝色的长裙上用金线绣满了玫瑰花，站在角落里怯生生地顾盼，似乎没有男伴同来。

在那位发现她的贵族眼里，她自己便如一大束粉蓝色的玫瑰，静静地盛开着。

他鬼使神差地上前献殷勤，高兴地发现她并未佩戴结婚戒指，这说明她是未婚的，可以追求。中年贵族跟她说些调笑的话，她低着头，也没有义正辞严地反驳。中年贵族想这简直就是上天赐予她的礼物啊，不由地伸手去摸她娇嫩如少女的脸蛋。

这时候女士忽然大哭起来，仿佛受了什么天大的欺负。

“西泽尔！冷静！”托雷斯低声说。

他可以想像这种情节下西泽尔的暴怒，别说碰他母亲的脸，就算拉一下手，被陌生的男人，这男孩也会生出杀人的心来。

西泽尔强忍住了，拨开人群去帮母亲解围。

这时那位中年贵族忽然意识到琳琅夫人不对，这女人一直都呆呆的，目无神采，他说了那么多话，这女人一句都没答，似乎是含羞，也可能是她根本就不知道自己在说什么。

“她是个傻子，”中年贵族扭头看向周围的人，想为自己解围，“谁把这个傻子放进来的？”

这时他那只撑在墙上拦住琳琅夫人的手忽然被人从后面握住了，极其冷漠的声音在他耳背后响起，“这里没您什么事情，交给我处理吧。”

中年贵族战战兢兢地回过头来，对上了那对藏在染色镜片之下的眼睛。

“圣……圣座？”中年贵族傻了。

第三十四节 舞

站在中年贵族背后的人是隆·博尔吉亚，准确地说，教皇隆·博尔吉亚，这个国家名义上的最高领袖。

宾客们误以为他没有出席这场酒会是因为他既没有穿标志着教皇身份的白袍，也没有穿那身很有他个人风格的黑色风衣，他难得罕见地穿了一身考究的黑色礼服，打着素白色的领结，英挺得像个年轻人。

但藏在染色镜片后的那双眼睛还是那般的森冷，被他盯着看，就好像被毒蛇盯着看，任何人都会背后发冷。

中年贵族识趣地闪开了，这一刻男人和女人的目光终于相对，中年贵族惊讶地发现那本已明艳不可方物的女人这才真正地“睁开了眼睛”，她那双美丽却空白的瞳孔里第一次有了“神采”这种东西……

不，那何止是神采，那双瞳孔简直明亮如映照大千世界的镜子，映出冰河解冻映出池上繁樱映出大海落日……这哪里还是那个漂亮的大布娃娃，她美得那么地生机盎然，却又哀怨得让人心碎……

这一刻的琳琅夫人是那种谁都会想要保护的女人，要不是教皇就站在旁边，中年贵族简直想要拥抱一下这女人再走。

但那绝世的风情落在教皇眼里，却令他退后一步，如临大敌。

“先生们女士们，请跳舞和饮酒，新年快乐。”教皇转过身来，他说新年快乐都是冷冷的，更像在说“滚出我的办公室”。

宾客们都心领神会地转过身去不再看这个方向，他们既不认识这位明艳照人的夫人，也没有理由去主人的事。教皇宫的酒会，教皇自然就是主人，主人出面解决一些小麻烦，别人还有什么可说。

只不过按照这位主人一直以来的秉性，就算是宾客们在自家摔杯子砸酒瓶为抢女人打起来，他都不会露面才对。

琳琅夫人慢慢地伸出手来，像是要去拉教皇的手，又像是要去抚摸教皇的面颊。她戴着长过手肘的白手套，她的手指纤细而手腕伶仃，便如一朵正在开放的花。

但教皇转身离去，“卫兵！送这位夫人出去！”

这个时候因骚乱而停顿了片刻的乐队整理好了他们的乐器，重开了新的舞曲。

那是一首名为《春之祭》的舞曲，描绘严冬过去春天的神重又回来，她走过的每寸土地都生出新草，她踏过的每条冰河都奔流起来。精灵们浩叹着歌颂她，在碧蓝的天空下舞蹈。

宾客中有人跳起舞来，其他人自动避让到大厅的边缘，女士们的裙摆旋转着打开，就像大理石地面上忽然开出了大朵大朵的花。

教皇伸手去口袋里，这是他的习惯性动作，那是要摸烟，可在这种场合他显然不该抽烟。他没有摸到，口袋里空空如也。

他忽然站住，慢慢地转过身来。在那被所有人刻意忽略的角落里，那繁樱般的女人依然向着他伸手来，远远的，却又像是触手可及。

那是在问……要不要跳舞么？多年之后重逢，没有爱恨交煎，只问你要不要请我跳个舞么？

教皇推了推眼镜，这是他又一个习惯性的动作，在场的人里只有托雷斯跟随他日久，明白他这些小动作的含义。那个铁石般的男人也不是全无情绪波动的，烦躁的时候他会想抽烟，想要掩饰眼神的时候他会推眼镜……

“带你妈妈走！快！”托雷斯低声说。

错误的人是不该重逢的，错误的事是不该继续的，那个全然不把女人放在心上、任何挡住他权力之路的绊脚石都要被碾碎的隆·博尔吉亚，当年到底为什么会对一个东方女人钟情呢？难道跟现在的西泽尔一样，是因为一时的任性么？

那偶发的任性对所有人来说都是坏事，决不能重演！尤其是他如今身为翡冷翠的教皇！

但已经来不及了，教皇忽然笔直地走上前去，接住了琳琅夫人的手！

琳琅夫人拔掉了束发的钗子，瀑布般的黑发披散下来！

她如一树繁樱那样活了那么多年，美得让人哀伤，好像随时都会坠落，可这一刻不可思议的生命力从她的身体里迸发出来。她上前踏步，旋转，湖蓝色裙幅打开，那些金线绣上去的玫瑰花骤然绽放。

从没有人见过翡冷翠教皇跳舞，更没有人能想到他跳得那么好，似乎曾在舞场中混迹多年。他带着琳琅夫人旋转，动作刚劲有力，节奏准确像是踩踏军鼓。

这一任的翡冷翠教皇从来都那么地让人敬畏，甚至是让人讨厌的，但此刻他身上凭空多出一份让人心仪的魅力，简直就是那种风华正茂军服笔挺的少年，愿意为他心爱的女人拔出剑来。

宾客们都自觉地退让开去，最后就只有教皇和琳琅夫人在穹顶下舞蹈，这时候任谁都能看出他们是那么多年的旧情人，因为那是经过千锤百炼的舞蹈，你得多少次搂住一个女人的腰、拉过她的手、带着她旋转如飞，才能那么地默契？

“你应该阻止他们的。”隔着重重的人群，托雷斯幽幽地说。

“算了，”西泽尔遥望着跳舞的父母，“这样子的妈妈……才是真正地活过了啊。”

他们都看得太过认真，以至于没有注意到人群的另一端，另一个宫装绝丽的贵夫人那狂怒的眼神，即使穿着拖地长裙，也能看出她的身体忍不住地颤抖着。

路易吉·博尔吉亚和胡安·博尔吉亚一左一右紧紧地拉着母亲的手，眼中的怒火全都向着西泽尔喷射。

舞曲结束，琳琅夫人以一个强有力的旋转收尾，那件湖水蓝的长裙带着惯性紧贴在她的大腿上，仿佛一朵绽放的花骤然凋谢。她鞋跟轻轻一踏，万籁俱寂。

片刻之后，宾客们都情不自禁地鼓起掌来。真的是太精彩了，也真是太完美的女人了，即使是个东方女人，看得出她不再年轻了，可那宛如少女的身姿和面容，让人不敢想像她真正少女时的风采。

可教皇根本没想领受这份赞美，舞蹈结束的那一刻，他就松开琳琅夫人的手，转身离去，留那个女人独自站在原地。人群中走出了面无表情的军装男孩，两人擦肩而过，目不斜视。

西泽尔轻轻地拥抱母亲，遮挡了她看向父亲的目光，也挡住了她骤然呆滞好像要哭出来的表情，“我们回家，妈妈……我们回家。”

“那个女人竟然还能记得隆，脑白质切除手术之后，她不是应该被一切事都忘掉了么？”

“根据之前的观察，确实应该是把一切都忘掉了才对，她连自己的儿女都认不出来。至于为什么记得隆，只能归结为爱情了吧？”

“爱情？我看是脑白质切除手术失败吧？”

“有可能，如果手术没做干净的话，她也许仍能记起一些事。”

“问题是她能记起哪些事？和她是不是仍然会想起那些事？”

“也许从一开始我们就该处理得更干净一些……”

无人知晓的角落里，某些人窃窃私语，仿佛毒蛇在吐信。

西泽尔挽着母亲的手走出教皇宫，卫士们紧紧地簇拥着他们，琳琅夫人忽然间惊恐起来，使劲地挣扎要去找她心爱的那个人，可教皇的身影早已消失在某个侧门里了。

门外已经是瓢泼大雨了，仿佛天国中的水库开闸，托雷斯驾驶黑色礼车停在门前，打着伞冲上台阶，教皇宫中奏响了新的舞曲，宾客们私下里议论着教皇和那个神秘出现的女人……

这时候忽如其来的警报声响彻了翡冷翠，仿佛群龙从台伯河里探出头来嘶吼。

托雷斯和西泽尔一对眼神，下意识地绷紧了浑身肌肉。他们都是军人，都明白那警报声的含义，那是……战争的警报！

一辆斯泰因重机飞驰到教皇宫前停下，军部特使夹着文件夹大步就要闯入教皇宫，被托雷斯抓着胳膊拦下了。

“出什么事了？”托雷斯低声问。

“刚刚得到的情报，大夏联邦的成员国锡兰国和我们的盟国新罗马帝国宣战了，也就是说从这一刻开始国家进入了战争状态。”特使低声说，“我们，和东方人的战争，开启了！”

第五章 龙与莲花

第三十五节 锡兰

星历1884年，东西方之间蓄谋已久的战争终于爆发，开战的双方是教皇国的盟国“新罗马帝国”和大夏联邦的臣属国“锡兰国”。

说战争蓄谋已久，是因为长久以来大家都说东西方之间必有一战，为了土地、为了资源、为了不同的信仰，东西方都有理由一战。只是谁也没有想到，战火从锡兰开始燃烧。

那是个依山傍海的国家，可既不是战略要地也说不上物产丰富，素来被视为蛮夷之地。

锡兰男子好勇斗狠，总在胸前插着传家的蛇形利刃，女子则在发间簪着巨大的红花，穿五色丝裙，坦然露出淡褐色的肌肤。

新罗马帝国则是教皇国最忠诚的盟友，皇帝查士丁尼七世英明果敢，还是名闻西方的美男子。

星历1883年冬，锡兰王女苏伽罗率领使团抵达新罗马帝国的首都君士坦丁堡。

苏伽罗号称“天上莲花”，意思是说她即使在天国中都是无与伦比的佳人。有人说每个锡兰少女都有资格成为皇后，而苏伽罗是皇后中的皇后。

查士丁尼皇帝和苏伽罗之间发生的故事，有两个版本，一个版本说苏伽罗色诱查士丁尼皇帝，意图窃取高级机械技术，但阴谋败露，另一个版本说查士丁尼皇帝借机扣押了苏伽罗，要求锡兰国出让矿产的开采权。

无论哪个版本为真，最后的结果就是苏伽罗及其使团被新罗马帝国扣押，两国宣战。

原本以新罗马帝国的军力，轻易便可以压制锡兰，新罗马帝国国力强盛技术先进，皇帝坐下的“狮心骑士团”号称能和教皇国的炽天骑士团相比。

但那些在西方人看来“骑着牲口还未开化”的锡兰人却展现出极强的斗志，他们凭借地势，疯狂反击，在山地作战中重创了“狮心骑士团”。

整个西方世界为之震动，新罗马帝国如果败于小国锡兰，这会被看作西方对东方的失败，和教皇国对大夏联邦的失败。在这种情况下，枢机会通过了一项秘密决议……

星历1884年4月某日，锡兰王都附近的山原上，锡兰少年拉着猎犬提着镰刀穿越树林，想要挖掘几枚松露菌，那种名贵的食物很值钱，足够补贴这个贫困的家庭。

虽说是战争时期，但王都附近还不曾出现过西方人的军队，因为锡兰王都的地理位置很特殊，山路崎岖西方人的机械战车很难出入，走海路又必须穿越危险的风暴峡。

太阳还未升起，东方隐隐有些发白，浓重的雾气覆盖了山原。大海也被雾气笼罩，潮声在天地间回荡。

世界寂静如斯，树林中弥漫着醒脑的草木香气，猎犬东嗅嗅西嗅嗅，刚睡醒的鸟儿在树梢上轻啼。可就在锡兰少年挖到第一枚松露菌的那一刻，笑容还未绽放，猎犬却忽然扭头向着西方，凶狠地露出满嘴白牙。

少年以为有熊出没，急忙抓紧镰刀，这时太阳跃出海面，阳光如潮水般洗过整个世界。

雾气翻滚起来，巨大的鸿沟出现在雾海的中央，堇青色的野苜蓿一浪浪起伏，骑着机械两轮车的男孩停车在山原中央，风掀动他的黑色披风，而他的披风后……

无数重型机车列队，远看像是黑铁的墙壁，军人们肩扛枪械，背着十字形交叉的两柄格斗剑。他们更后面的位置，带钢铁护甲的重型机帆船正卸下黑沉沉的巨炮。

那男孩眺望着山的那一边，神色那么平静，那是锡兰王都的方向。

锡兰少年的镰刀掉在了地上，他吓得说不出话来，他步步后退，忽然掉头飞奔，边跑边吹响牛骨做的哨子……那是在向他的同胞们报信，说西方人来了！西方人的铁轮船来了！战争……来了！

骑重型机车的男孩早已注意到了山顶上的锡兰少年，但他完全没有想要阻止少年前去报信，因为这都不重要了，他们来了，战争也就结束了，留给锡兰人的唯一选择就是投降。

世界上还是有少数船能够穿越风暴峡的，比如教皇国的重型战列舰“桂冠女神”号。枢机会的秘密决议是，派出桂冠女神号和最精英的部队，奇袭锡兰王都。

另一项更秘密的决议是，初步成型的炽天使部队也被投放在锡兰的战场上，负责这场战役的人是奥奎因将军，而两位极其年轻的军官也受命首次出战。

“这个时候，黑龙应该也抵达了他的登陆点。”托雷斯驱动机车，和西泽尔并排。

“我们会给锡兰人多少时间？”西泽尔问。

他说这话的时候，声音低沉得不似他这个年纪的少年人。他本也不适合作为少年人来看待，他接受的是最精英的军事教育，战场对他而言就像是棋盘，他是优秀的棋手，经过各种分析，锡兰绝对没有实力打这样一场仗，西泽尔只是来接受投降书的。

“按照惯例是24个小时。”托雷斯说，“如果24个小时内我们没有收到锡兰王签字的投降书，我们和黑龙就将从两个不同的方向发起进攻，行动代号……莲花！”

“莲花？军事行动，却起那么好听的名字。”

“因为锡兰号称莲花之国。”

“这个国家盛产莲花么？”

“不，好像莲花在这里是很稀有的植物。”托雷斯耸耸肩，“不知道为何会有这个说法。”

“莲花作战……总之就是看谁先抓住锡兰王咯，如果他不肯投降的话。”

“是，我方远距离突袭，补给线很脆弱，所以不能是持久战，所以才会出动炽天使。枢机会这么做也是想考察你和黑龙，上面对你和黑龙的评价接近，谁取得莲花作战的胜利，谁就应该是炽天骑士团的下任团长了。”

“父亲对我没信心么？还让何塞哥哥跟来。”

“我看他是想让我从教皇的机要秘书改为炽天骑士团团长的机要秘书吧？”托雷斯微笑，“真那样的话以后还请多多关照啊长官。”

“喂喂，后面那些人都是我的兵，不要当着他们的面取笑我啊！”西泽尔满脸窘相。

“是！西泽尔殿下！”托雷斯忽然下车立正，行了个极其标准的军礼，“命令已经收到！立刻建立前哨阵地，机械师和枪炮师即刻整顿武器，其他人原地扎营休息！”

望着托雷斯小跑着离去的背影，西泽尔不由得苦笑。这些日子里托雷斯在人前对他越来越尊重，好像真的把他看作未来的上司而不是自己看护着长大的小男孩了，大概是想帮西泽尔树立起威严。

可在西泽尔心里，他还是那个气喘吁吁跟着托雷斯的机车跑的男孩。

西泽尔把前哨阵地设在了锡兰王都的视野边缘，锡兰王都被群山掩映，有着古老的黑色城墙，数吨重的火山岩快相互交错，看起来相当结实。

这对一般的机械化部队来说是很大的麻烦，不是在平原和铺装路面上，战车推进艰难。而且锡兰王都地势较高，东方人擅长的弓弩可以发挥更大的优势。
