那种不安感是因为刚才没摸到佩剑，这间帐篷里一直都有人，在他闯入的同时，帐篷的主人无声无息地取走了桌上的佩剑，隐入黑暗中。

西泽尔的格斗很差，没人期待他赤手空拳打倒敌人，他必须穿上炽天使甲胄，才是那个鬼神般的杀戮者，但这种时候当然不能束手就擒，低头的同时他用肘部撞向身后，要是得手的话这下子能让对方痛得发不出声音来。

黑暗中的对手提前预判了他的动作，闪过了。对方的那一剑刺得极其精准，剑术堪称一流，但空手格斗方面似乎跟西泽尔一样是基础级别。

有了基础判断之后，西泽尔就始终跟他贴身搏斗，双方像练习拳路那样你来我往，一板一眼。奇怪的是这种情况下对方本该高声呼喊，可他却跟西泽尔一样不发出任何声音。

西泽尔的肋部挨了一拳，但他借机也飞起一脚，踢中了对方握剑的手。佩剑脱手的瞬间，西泽尔猛扑出去，把对手摁在地上。

手指接触的地方温暖而细腻，那是皮肤之间的直接接触……西泽尔只愣了不到半秒钟，但那这半秒钟给了对方反击的机会，对手灵巧地挣脱出去，一把拾起跌落的佩剑。那柄剑亮得就像是一条纯银，在黑暗中也很容易辨认。

冰凉的剑锋贴着西泽尔的咽喉，握剑的手很稳，西泽尔不敢动了，他只要一动那柄剑就会割开他的咽喉，对此西泽尔毫不怀疑。

对手以脚尖在地面上一点，灯亮了。电线是贴着地面走的，电闸开关也在地下。西泽尔这才看清了自己的敌人，那是个女孩，年轻的女孩，对此他倒并不惊讶，触到对方肌肤的时候他心里已经有数了。

男人当然不会有那样的肌肤？温暖、细腻、柔软，就像是牛奶被加热后表面凝结的那层薄薄的酪。但她的气味可不像牛奶，而是某种微寒的花香。

她并非赤身裸体的，而是裹着一条白色浴巾，帐篷中间是一个行军浴桶，轻钢做骨架，防水帆布做成浴桶的形状，里面灌满热水，还飘着袅袅的白汽。

想来在西泽尔侵入这间帐篷前，女孩正独自沐浴，她被惊动了，以为是刺客接近，便悄无声息地起身，取了桌上的佩剑，在黑暗里等待刺客的到来。

很冷静的军人作风，像是军旅生活十几年的老兵做出来的事，可那只是个约莫二十岁的女孩，一头淡金色的长发，一张霜色的小脸，美得有些惊心动魄，但是表情太犟了，显得有点凶狠。

西泽尔努力不去看她的身体，但没法不注意到，她全身上下没有一丝赘肉，每根线条都是无数次的体能训练造就的。如果不是因为怕裹身的浴巾掉下来，她几下子就能制服西泽尔。

双方都沉默着，西泽尔不打算求饶，女孩也不想说什么威压的话，她的剑锁住了西泽尔的咽喉，这已经足够了，她稳定地控制着那柄剑，一分一分地沿着西泽尔的喉咙滑动。

这种威胁比什么话都有效，她的耐心用完，就会一剑刺入西泽尔的咽喉。她的身份还不清楚，但她既然有资格在叶尼塞大使的帐篷里沐浴，那么杀一个闯入她帐篷的小贼也绝对合理合法。

基于这样的原因她也毫无羞涩之意，虽然她的大部分肌肤都暴露在西泽尔眼里，反正西泽尔很快就是个死人了，死人会忘记他所见的一切。

剑锋挑开西泽尔的领巾，割裂衬衫的衣料，沿着白皙的胸骨留下细细的血线，越来越深……女孩眼中的杀机浓烈起来，就像蓄水，有那么几个瞬间，那水差点就破闸而出。

但她还是克制住了，这个始终保持沉默的男孩，居然通过摸索她的桌面就能意识到问题，避过了那致命的一剑，似乎很有点意思。

沉重的脚步声从外面进过，听起来是大队人马正涌入帐篷区，有人高呼着“这里是搜查令”，剑鞘撞击着长靴发出急促的声音。

原罪机关还是拿到了搜查令，这时候枢机卿们本该都入睡了，看来这个机关还真是枢机会的宠儿，垂垂暮年的枢机卿们会为了他们从温暖的被窝里爬出来，召开临时会议，以最快的速度颁下了搜查令，甚至不惜得罪各国使团。

女孩眼中的杀机最终敛去，她决定把这个贼交出去，而不是一剑刺穿他的心脏。西泽尔的眼里闪过了一丝不安，落到原罪机关手里，这是他最不希望的结果。

就在女孩张嘴想要呼喊的时候，一根银色的链子沿着剑锋划过。西泽尔总是贴身佩戴这根项链，如果不是女孩割开了衬衫的领口，项链也不会暴露出来。

并不多么珍贵的项链，用某种银色的合金制造，坠子是个套在圆环里的倒置五芒星。因为总是摩挲，它泛着晶亮的银光，被挑在剑尖上，缓慢地旋转着。

女孩一怔。她的眼睛是冰蓝色的，像是封冻的湖，即使在数次动起杀机的时候，那片湖泊也不曾泛起什么涟漪。但凝视那枚挂坠的时候，冰湖开裂，寒气外射，有那么一瞬间，西泽尔觉得女孩重新燃起了杀机，就要一剑刺入自己的咽喉。

“这项链是你的？”女孩终于开口了，声音有着和其年龄不符的高寒。

“我母亲的。”西泽尔说了实话。这也不是什么不能对外人道的秘密，这是母亲唯一的遗物，所以他才长年累月随身佩戴。

“这是叶尼塞王国的帐篷！公主殿下正在帐篷中沐浴！”帐篷外传来了低沉的吼声，“退后！不然开枪了！”

听起来是守卫帐篷的卫士和试图闯入的搜查者起了冲突，咔咔作响，一片武器上膛声。

公主殿下？西泽尔吃了一惊，难道说这个冰冷的、军人般严苛的女孩竟然是叶尼塞王国的公主？叶尼塞王室到底是什么样的家风，才会培养出这种公主来？

这时女孩近前一步，膝盖猛顶他的下颌，那膝盖软玉般柔美和细腻，但猛力一顶的滋味绝不好受，西泽尔仰倒在地，女孩跟着一脚踩在他胸口，低声说，“不准抬头！”

她用佩剑挑起衣架上的深绿色军服，披在自己肩上，佩剑又是横挥，把帐篷帘子掀起了一角。对于帐篷外的军人来说，那一幕让他们明白了什么是“惊艳”。

灯光从不大的缺口里泻出，眉目生寒的少女披着一件军绿色的衣服，军服下却只是一张白色的浴巾。她的手中握着佩剑，剑柄是叶尼塞王国的忍冬花纹。

那个缺口一瞬即逝，因为少女迅速地收回了佩剑。帐篷里传出了居高临下的声音，“在我们叶尼塞，闯入女孩沐浴之地的男人并不算犯错，但女孩也有权一剑刺穿他的心脏！现在，你们中勇敢的人可以进来了！”

搜查者们一阵胆寒，原来帐篷里真是叶尼塞公主在沐浴，而且公主殿下已经被惊扰了。

无人怀疑那女孩的身份，她就算不是叶尼塞公主，也是其他某国的公主，只有天长日久在权力中熏陶的人才会用那般寒冷的声音说话，这种人说话算话的，她说刺穿你的心脏，她也真的会做。

怀疑公主在帐篷里藏着贼，就好比怀疑公主的贞操，原罪机关的人也不敢存着这样的心思，他们以贵族的理解表达了歉意之后，转身扑向了其他帐篷。

脚步声去远之后，公主才松开了脚，头也不回地去往帐篷的角落里，摘下一件白色的礼服裙搭在自己身上，遮掩了身体，什么话也不说，凝视着西泽尔。

西泽尔慢慢地站起身来。他不知这位骄傲寒冷的公主为何要给他帮助，但他也不准备问。他转过身，想从自己潜入这间帐篷的那道缝隙离开。

“我们还会见面的。”他从缝隙中钻出的一刻，背后传来了冰一般的声音。

太阳升起的那一刻，青铜巨门轰然洞开，圣地对着世界各国的使团张开了怀抱。

白石城墙上，修女们唱起了轻烟般的圣歌，仆役们推着大卷的羊毛地毯前行，红毯逐步展开，形成了足长一千码的红色布道。

从这一刻起，“万国盛典“拉开了帷幕。

昨夜原罪机关特勤队包围使团的驻扎地，制造了一起不大不小的外交事件，阴影还未完全散去，但此刻大使们都流露出庄严肃穆的表情，打起各国皇家的旗帜，排成长队迤逦前行。

万国盛典总是以觐见教皇为开始，这既是外交活动，也是宗教仪式。如今弥赛亚圣教已经是通行西方世界的宗教信仰，即使各国君主心里未必多么虔诚，但大使们仍要代表国民对教皇献上敬意。

空气中都是白色的花瓣，大雪般纷飞，黑色的、装饰着黄金十字的大门次第敞开，门楣上雕刻着威严的六翼天使。

这是教皇宫，翡冷翠教皇的驻地，象征着神在人间的御座。

这座神圣的建筑由十几座白色尖塔组成，直刺天穹的主殿仿佛沉重的骑枪，骑枪的枪尖上是一座总共十六具的青铜巨钟，它摇摆着轰鸣，雷霆般威严。

“别左看右看，”卢瑟倒是个靠得住的朋友，既然答应了叶素理，就沿路提醒他，“这是朝圣的场合，左顾右盼会被看作对圣座的不尊重。”

“却不知这翡冷翠教皇是什么样的雄奇人物，卢瑟兄弟可曾见过么？”叶素理低声问。

“我也是第一次觐见圣座。教义上说呢，圣座是神在人间的代理人，实际上根本不是那么回事儿。圣座是枢机会选出来的执政官，受枢机会的控制，枢机会看谁顺眼就让谁坐坐教皇的宝座，看教皇不顺眼就叫他下台。觐见圣座就是件礼仪上的事，在翡冷翠想办成什么事儿，还得看那些枢机卿的眼色。”卢瑟小声说。

“那卢瑟兄弟跟枢机卿们熟么？”叶素理又问。

“在翡冷翠，最神秘的组织就是枢机会。按说枢机会当初就是弥赛亚圣教内部的议会，每个议员都是德高望重的修士，讨论的都是教廷的内部事务。可随着教皇国崛起，枢机会的权力也越来越大。如今他们的决议能够影响全世界，可没人知道他们的运作方式，也没人知道一共有多少位枢机卿。”卢瑟说到这里略有几分得意，“不过还是有些枢机卿的身份是对外公开的，我恰好跟其中的几位能够说得上话。万国盛典期间有各种外交活动，我找机会介绍您和他们认识。”

说着他们已经抵达了教皇宫的主殿，绯色的大理石铺满墙壁和地面，墙上悬挂着历任教皇的画像。

叶素理扫过那些画像，并未有一张脸给他留下深刻的印象。历代教皇都穿着一模一样的白袍，手持黄金铸造的圣杖，神情兼具威严和慈祥。果然都是枢机会选出来的代理人，相貌上都有相似之处。

队伍忽然停住了，在最后的门前，两位大使相互谦让起来，谁也不肯率先踏入主殿。

“这是怎么了？”叶素理探头探脑。

“纯粹谦让而已。觐见圣座这种事情，当然是排在前面的国家有面子。最早的时候为了争夺前面的位子，大使们闹得不可开交，还有私下里结怨甚至决斗的。后来为了避免尴尬和冲突，大家就形成了一种默契，觐见时的排位不按国力，而是按照大使的年资。德高望重的走在前面，我们这种新人走在后面。”卢瑟倒是无所谓，“其实早点晚点也没什么差别，不过是呈交一下国书，圣座对你说几句老套的祝福话而已。前面正谦让的那两位都是老骑士，一位是查理曼公国的大使，一位是维亚纳公国的大使，大家都要表现自己的骑士道嘛，所以就磨磨唧唧。”

“敢问卢瑟兄弟，骑士道又是什么呢？”

卢瑟倒是被问住了。自从机械驱动的骑士们主宰了战场，骑士道好像就成了最高的道德规范之一，名媛们都想嫁给谨守骑士道的贵族青年。

可到底什么是骑士道呢？没有人给出过一锤定音的结论。

“大概就是守礼、谦逊、勇敢、忠诚之类的吧？”卢瑟说，“每个骑士都有自己的骑士道。”

“这就是西方人的骑士道么？跟我想的可真不一样呢。”

“您以为的骑士道是什么？”

“骑士，无论骑在马上还是机械上，最终都要提剑杀人的。那么骑士道，就该是为了杀人而制订的规则，跟勇敢和忠诚或许还有些关系，跟守礼、谦逊又怎么关联得上呢？”叶素理说。

卢瑟一怔，隐约觉得这个东方老人说得有些道理，却又不敢完全赞同。

如果骑士是杀人的机器；骑士道是为了杀人而制订的规则，那么凭借骑士和骑士道建立起来的世界秩序，岂不是建立在杀人者的剑锋上么？

两位老骑士还在谦让，以他们的年纪，已经无法用骑士剑决一胜负了，只能彰显自己的骑士道，既然要谦逊，就要谦逊到底。

年富力强的中年大使和卢瑟这样的年轻人当然看不惯老年人们的迂腐，但在这种神圣的场合，他们也只能无奈地耸耸肩皱皱眉。

就在这个时候，队伍的后排，有人掀开了大氅上的兜帽。那袭怒放的长裙从每个人身边经过，所有人都闻见了凛冽的寒香，那种香味来自一种名叫“忍冬”的花，叶尼塞王朝的国花。

打破僵局的竟然是个不到二十岁的少女，淡金色的长发，海蓝色的眼瞳，华贵的深绿色礼服，腰间带剑。那双纤长却有力的双腿蹬着白色的高跟皮靴，踩出铿锵有力的节奏，她从两位老骑士之间笔直地穿过。率先踏入了教皇宫的主殿。

她的腰勒得极细，握剑的手极紧，眉目间带着慑人的威严，让人不敢亲近。可她又是那么地美丽，肤如凝脂，长发灿然生辉，让人不愿意挪开目光。

“这是谁家的姑娘啊？这么威风，那漂亮的靴子和长腿，就这么把骑士道踩在脚下了？”叶素理低声赞叹。

“还能是谁呐，叶尼塞的女武神啊！十五岁就能穿上机动甲胄的天才，世界上最骄傲的公主……瓦莲京娜！”卢瑟也是啧啧赞叹，既沉浸于少女的风姿，又诚实地流露出“这种女孩我还是远远地看看就好”的内心独白。

使团再度安静下来，两位迂腐的老骑士也不再来来回回地谦让，大家自然而然地排成队伍，扬起本国旗帜跟在瓦莲京娜身后。

主殿中的巨型管风琴轰鸣起来，叶素理的耳边，那琴声像巨雷像海潮，唯一一个能在琴声中破围而出的声音，就是叶尼塞女武神那清亮的脚步声，如同经验至深的铁匠将他的锤不徐不疾却又无比坚定地打在铁砧上。

大殿最前方金色的墙壁下，雕饰繁复的宝座上，那个钢铁般的男人缓缓地抬起了头来，危险的目光连有色的镜片都遮挡不住。

那是这一代的教皇么？叶素理悚然，回想墙壁上的那一连串画像，简直是白色的羊群中跳出了黑色的狮子。

此时此刻，翡冷翠郊外的山中。

搭载了绞盘的重型车辆正合力把古洛诺斯从山谷中拉上来，蒸汽机轰隆隆地吼叫，钢缆绷得像琴弦那么紧。

古洛诺斯的身高差不多有10米，而它摔下去的那座悬崖也不过十几米高，如果当时胡安意识到这一点，根本不用弹出骑士舱，凭古洛诺斯自己的力量也可以从悬崖下爬上来。

但黑夜中视野受限，加上不够成熟的心理素质，令胡安错失了良机。

主人站在一辆重型车辆的车顶，沉默地看着提升中的古洛诺斯，白银面具反射着阳光。而他身边的年轻人穿着优雅而轻缓的学士袍，领口刺绣着都灵圣教院的藤蔓纹章。

都灵圣教院的学员众多，但只有少数人有资格穿着这样的学士袍，是那些能够升入恒动天学宫的天才，而路易吉·博尔吉亚就是其中之一。

“胡安又给您添麻烦了。”路易吉显得非常恭敬。

“我理解你培养胡安，他也确实很努力。但努力虽然可以成就一个人，但人的最高成就仍然取决于天赋。”主人淡淡地说，“胡安·博尔吉亚和西泽尔·博尔吉亚的天赋差，昨晚我们都已经看到了。”

“已经确定了入侵者是西泽尔么？”路易吉问。

他们未能搜出任何入侵者，只找了那辆被丢弃在街边的车，烧得不成样子，里面是坐着一具冒着蒸汽的骑士之骨，也已经报废了。

“还能是谁呢？”主人似乎对此有着很大的把握。

“密涅瓦机关已经对您的进度感到恐惧了吧？”路易吉说，“所以才会做出这种冒险的事。”

“是啊，即使以佛朗哥的才华，要想追上古洛诺斯，时间也已经不够了。”主人说，“万国盛典期间，国家必然会对外界展示最新的机动武装，留给密涅瓦机关的时间，只剩下三个月了。”

“我回去会跟胡安好好说说，让他继续努力，绝不辜负大人的期望！能得到大人的扶持，是他的运气！”路易吉鞠躬。

“让他好好地休养就好了，他不可能辜负我，我对他也没有多少期望。我已经说过了，努力确实可以成就一个人，但人的最高成就让人取决于天赋，”主人眺望着远处的翡冷翠，“新的试驾骑士已经准备好了。”

“新的试驾骑士？”路易吉一愣。

主人没有回答这个问题，这时候风吹起了他的白袍，隐约露出其下用机械修补的、斑驳的身躯。

唐璜一脚踢开门，阿方索和昆提良扛着西泽尔踏入坎特伯雷堡。

“碧儿！碧儿！拿绷带和止血剂过来！快点！”唐璜大喊。

屋里收拾得一尘不染，地板光可鉴人，感觉碧儿刚刚收拾完屋子，却无人应声。

唐璜魅影般在屋子里移动，迅速地返回了中厅，摇了摇头，“见鬼！碧儿不在！难道出什么事了？”

这是很罕见的事，碧儿不是个很喜欢在外流连的女孩，何况现在还不到早晨七点钟，她能去哪里呢？

“别碧儿碧儿地叫个没完，姐姐对你横眉冷目的，并没有允许你直呼名字。”昆提良把西泽尔放在沙发上，“那是老板的女人，老板的女人我们要尊重！要叫丹缇小姐！”

“我需要一些止血的酊剂和绷带，还有光滑一些的木片，我可以做一个临时的夹板把他的肩膀固定住！”阿方索说。

西泽尔痛得直吸冷气，他自己做的简单包扎只能止血，肌肉和软骨的损伤只能暂时不管，其后和那个军人般的公主近身搏斗，伤口再度撕裂，撑到这时候已经很勉强了。

佛朗哥的本意是把他带回密涅瓦机关包扎，密涅瓦机关的医疗部在翡冷翠也是鼎鼎有名的，虽说被他们弄死的人和因他们而生还的人其实差不多多。

但西泽尔谢绝了这个建议，他想回家，回家他就安顿下来了，那些伤虽然疼痛但对他来说并不多可怕。多年过去了，他还是只有在坎特伯雷堡才能睡得安稳，这个他曾和母亲、妹妹同住过的建筑。

包扎进行到一半，前后门同时传来了急促的脚步声，阿方索一愣，这种时候如果原罪机关忽然找上门来他倒也不奇怪，但那两个脚步声明显都是由高跟鞋发出的，两个……飞快跑来的女孩子？

阿方索的机械手上探出枪口，唐璜悄无声息地藏于门后，昆提良一把拉开正门，门外是正摸钥匙的碧儿，她的腋下夹着一个牛皮纸的文件袋，面对阿方索手腕处那黑漆漆的枪管，她愣住了，接着她看到了沙发上光着背捆满纱布的西泽尔。

按说这种时候女侍长都该赶紧冲上去，怒斥骑士们没有管好西泽尔，可今天碧儿的神色有些呆滞，她举起手中的文件袋，“殿下……你的未婚妻……今早抵达翡冷翠了！”

“老板，想不到你已经是有家室的人啦，难为人家心里还想着你呢。”轻纱蒙面的女孩娇嗔着，摇晃着身体，好像下一刻就会瘫倒在西泽尔胸前。

碧儿铁青着脸站在旁边，既不愿拉下脸来阻止，也不想她继续跟西泽尔撒娇卖嗲，心里说就您的演技，还想载入史册？省省吧宝儿小姐！您最好的状态就是靠脸吃饭！表演只会给你减分！

演技如此之差容貌又如此出众的女演员，翡冷翠除了宝儿·拉瑟也找不出第二个了，碧儿进门后不久，这位戴着面纱的女演员也从后门冲了进来。

西泽尔“召回”她之后她就时不时地来坎特伯雷堡串门，跟阿方索他们的区别是，宝儿永远蒙着脸，走后门。阿方索他们还不知道宝儿的存在，碧儿却不能不知道，经常有个火辣性感的少女忽然出现在自家客厅里，西泽尔总得给出解释。

宝儿出现的时候三骑士就不能在场，碧儿只能赶快把那三个想听八卦的家伙送出门，只留下两个女孩来盘问西泽尔。

“我有……家室？”西泽尔也被吓到了。

他没有隐瞒自己婚史的意思，因为他并不认为自己有婚史这种东西，他离开翡冷翠那年才十六岁，不考虑骑士身份的话，根本就是个孩子。

“今早刚刚得到的消息，说老板你的未婚妻已经抵达翡冷翠，是位堂堂正正的公主，要娶你回国呢！”宝儿扮珠泪盈盈欲滴状，“我心乱如麻，就赶紧来报信啦！”

“宝儿别玩了，”西泽尔苦笑，“我根本不知道发生了什么，你们想问我什么，我完全答不上来。”

“恐怕宝儿小姐的消息是真的，刚才教皇厅的人赶来通知我的，说您的未婚妻已经抵达了翡冷翠，让我过去取一下资料。”碧儿把文件袋放在西泽尔面前，“也许要安排你们见个面。”

“见面什么的等会儿再说！先看未婚妻的照片！”宝儿抓过文件袋，把里面的东西全都倒在桌面上。

文件袋中是一纸婚书的影印件，上面写着西泽尔·博尔吉亚和瓦莲京娜·罗曼诺夫的名字，照片倒是有，却不是唐璜想像的婚龄少女，而是两个穿着礼服的半大孩子。

男孩自然是西泽尔，一身黑色的军装，血红色的领巾，小时候的他有点娃娃脸，但眼神寒冷。

女孩则穿着白色的公主裙，鼻头有几粒小小的雀斑，小脸绷得很紧，拒人千里之外的模样。照片的背景是某处辉煌的宫殿，尽是沉重的金色、古铜色、墨绿和酒红色，唯一亮眼的是她头发上那根粉色的丝带，给这张古板的照片增加了几分生气。

婚书右侧加盖某个巨大的印章，宝儿读不懂那上面的文字，但那无疑是某国的国玺。而婚书左侧，代表西泽尔的这一边，却只有一个歪歪斜斜的签名。

“小女孩看起来不是很好看啊！老板你有没有悔婚的想法？”宝儿眼睛亮晶晶的，“比我和碧儿姐姐都差很多呢！”

“看好了！那是叶尼塞王国的国玺！对方是北方大国叶尼塞的公主！”碧儿没好气地拿回婚书，“怎么能从一位堂堂公主的长相判断要不要悔婚？她长得好看或者不好看，都是叶尼塞的瑰宝！”

婚书庄严到要加盖国玺的地步，婚约的份量可想而知。西泽尔从碧儿手中接过那份影印件，手指微微颤抖着，扫过那个歪歪斜斜的签名。他完全忽略了那枚象征着国家威严的印章，只在意那个签名。

那是一个东方女人的签名，从那走形的笔划，他能想到那女人在别人的教唆下，茫然地伸出手来，握住钢笔在婚书上签名的那一刻。

“是我妈妈的签名。”西泽尔轻声说，解答了女孩们的困惑。

“婚约是您十三岁时定下的。当时叶尼塞王妃访问翡冷翠，而您又如日中天。叶尼塞王妃看中了您的潜力，亲自拜访您的母亲琳琅夫人，谈定了这场婚约。”碧儿说，“对方是公主身份，自然是按照国家礼仪加盖国玺，您从法律上来说只有母亲而没有父亲，所以签字确认的是您的母亲。”

“老板你妈妈不是……”宝儿指了指脑袋。

“是的，她是个傻子，这不是她做的决定，而是父亲做的决定，她只是负责签字而已。”

“但那个签字意义重大！”碧儿认真地说，“它为您锁定了一位强有力的妻子，在翡冷翠，妻族的帮助对于一个人的上升是非常重要的！”

她是真心为西泽尔高兴。

西泽尔的现状并不乐观，想要重夺昔日的地位困难重重，他沉寂得太久了，新一代的才俊们都在迎头赶上。光是博尔吉亚家内部，那些曾经和西泽尔一样接到家族晚宴请柬的男孩，很多都已经在自己的领域出人头地。

连胡安·博尔吉亚都成了新型普罗米修斯的试驾骑士，当然这件事碧儿并不知道，西泽尔和三骑士都没对她说起昨晚的冒险，只说训练强度有点大，导致西泽尔受了点轻伤，否则女侍长一定急疯了。

西泽尔需要盟友，可密涅瓦机关处在“自救”的状态，能做的有限，教皇厅的门也并不总对西泽尔敞开，至于那位隐形的支持者，格里高利家的亚历山大少君，只有在西泽尔表现出更大的价值时，他才会给予更多的帮助。

就在这时外援出现了，出人意料的强力外援——叶尼塞王国的堂堂王女，竟然是西泽尔的未婚妻！

“政治婚姻咯，”宝儿慵懒地靠在沙发一角，“老板你居然被人当做政治婚姻的工具诶！不恼火么？”

“当然是一场政治婚姻，但那又有什么？教皇家的男孩，他的婚约当然有政治意义。”碧儿严肃地说，“对方可是一位公主！”

眼下西泽尔很需要一个响亮的身份，私生子是没有身份的，但叶尼塞王国的女婿却是有身份的。西泽尔没有正式的贵族头衔，但只要迎娶了瓦莲京娜，为了女儿的婚事看起来体面，叶尼塞王国也会想办法给西泽尔弄到一个贵族头衔。

有了妻族的支持，那些暗地里想害西泽尔的人都得掂量掂量，坎特伯雷堡的复兴指日可待，西泽尔返回军队重整态势，废止阿黛尔的婚约，这些也都不是遥不可及的事了。

只有碧儿的父亲会不太开心，这个爱钱的老皮匠这段时间对西泽尔的态度大为改观，他听说西泽尔被送去都灵圣教院读书了，还有了一笔稳定的年金，还有几个翡冷翠上流社会的朋友，忽然觉得这个私生子没准真能重新变成上等人。

老家伙的态度立刻转变，暗示碧儿跟西泽尔相处的时候要“放得开一些”，趁着西泽尔还落魄，想办法把这私生子拴在自己的裙带上。

碧儿根本不理会父亲的暗示，她知道自己对西泽尔的作用是有限的，所能做的也只是照顾他的起居。她只是一枚卒子，卒子要冲到尽头才能成为皇后，但瓦莲京娜不同，她生为皇后！她才是能保着西泽尔冲锋陷阵的人！

如果西泽尔要娶什么人的话，那她一定是瓦莲京娜！而不是沙发另一侧那位娇滴滴的艳舞女郎！

“婚姻大事，难道真的不需要看看货再做决定么？”宝儿比个鬼脸，“她小时候就有雀斑，没准现在满脸大麻子！”

西泽尔没说话，但那个裹着毛巾持着利剑的女孩忽然浮现在他的脑海里……瞳光如雪，带着淡淡的忍冬香气，至于鼻子上的几粒雀斑，倒是几乎看不出来。

那是叶尼塞使团的帐篷，叶尼塞使团的帐篷里有个尊贵的少女，难怪她会忽然转念为他提供庇护，想必是认出了那枚母亲留下来的项链。

他的思绪并未在那女孩的身影上停滞很久，他想到的是另一个女人的侧影，如同繁樱般盛放的女人，静静地坐在窗前，眼中一片空白……

瓦莲京娜就像是一件礼物，隔着漫漫长的时空，由母亲交到自己手中。

“开玩笑的啦，来之前我就查过了那位瓦莲京娜公主的情报，据说是个冷美人，在各国公主中始终名列前茅。”宝儿伸个懒腰，“我当年也是学过间谍课的人，难道会匆匆忙忙就上门报信？我做了功课的。”

“谁说的？”碧儿有些诧异。

东西方的文化不同，东方贵族少女在出阁之前是避讳被外人看见容貌的，即使出行也要轻纱遮面或者乘车，西方少女却可以在十六岁之后出席各种社交舞会，自由地选择心上人。

但瓦莲京娜贵为一国公主，活动的圈子应该限于叶尼塞王宫的范围，有资格见她的人屈指可数，宝儿远在翡冷翠，居然认识某个曾经觐见过叶尼塞王女的高阶贵族？那这个艳舞女郎也太神通广大了。

“当然不是，不过总有些有门路的人能搞到照片。”宝儿眉飞色舞，“有个贵公子组成的联谊会，他们高价收集各国公主的照片，每年进行评点，排出名次。”

“真是一群低俗的纨绔子弟！”碧儿没好气地说。

“虽然是帮无聊的人，可排名倒还是可以参考的。公主们十五岁就进入评点的范畴，瓦莲京娜公主今年十九岁，被评点过五次，名次分别是3、2、6、9、13。”宝儿说。

碧儿微微一怔，心说难道这位公主是十六岁那年最美，后来越来越走下坡路么？

“我知道碧儿姐姐在想什么，”宝儿一笑露出两个虎牙，“公主评选不是只看相貌的，还看性格、才情、修养等等很多方面，十七岁那年，瓦莲京娜成了神怒骑士团的副团长，手下统领着七十二名功勋骑士。也就是说她十七岁就成了不讨人喜欢的男人婆，对绝大多数贵公子可说，既不可爱也不可娶。”

“好像确实是那种不太讨人喜欢的女孩。”西泽尔忽然说。

碧儿愣了一下，不知道西泽尔何出此言。她心里有点焦急，生怕西泽尔不喜欢瓦莲京娜，直接放弃这种完美的婚事。

可瓦莲京娜也许真说不上是可爱的女人，从小时候的照片就能看出来，小脸绷得紧紧的，可以想像她在面对摄影师的时候是何等地冷峻，小嘴微张，好像随时都会说出“拍完就滚出去”这样的话。

如今她更进一步，成了神怒骑士团的副团长，这固然能说明她的努力上进，但以一国公主之身却能穿上骑士甲胄，可以想见她的倔强简直像是城墙那样难以突破。

其实西泽尔并没贬低瓦莲京娜的意思，他只是就自己几个小时之前见的那个女孩，给出某种直观的评价。

“可这桩婚约对西泽尔肯定是有帮助的……”碧儿坚持。

“不用对这种事抱有太多的期待，对方这次来，也许是要结束婚约。”西泽尔轻声说。

“结束婚约？”碧儿愣住了。

“瓦莲京娜公主已经十九岁了，是可以结婚的年龄了，但这个婚约依然有效，对她来说是再次订婚的阻碍，”西泽尔说，“如果不解除既有婚约，就让公主另行选择结婚对象，会对叶尼塞王室的声誉有损。”

“她这次来，也许就是这个目的。”西泽尔站起身来，披上校服外衣，“时间差不多了，我还得去上学，唐璜他们还在等我。”

他当然知道能够迎娶一国公主对自己有着很大的帮助，但他曾经是教皇的秘书，是懂政治的人，也就比其他人更清楚政治婚姻的基础。

政治婚姻，基础就是政治，政治上有价值的人，才有资格缔结政治婚姻。而今时今日的他在政治上全无价值，难道渴望来自叶尼塞王女的感情和权力施舍么？

偏偏这时候，那女孩最后的话在他脑子里响起，“我们还会再见面的。”为什么还会见面呢？为了结束这场错误的婚约么？

外面忽然传来沉重的脚步声，碧儿和宝儿都在一瞬间反应，碧儿抽出那柄大口径短柄的火枪，自从西泽尔返回翡冷翠，女侍长就始终怀疑有人要对自家主人不利，于是枪不离身。

宝儿则是从裙下抽出了两柄锋利的飞刀，这种长度的武器很好藏在裙下，她的袜带上捆了至少十几柄。飞刀可以当作小型匕首刺戳也能投掷杀敌，堪称最优秀的随身武器。

宝儿一把抓住西泽尔的肩膀，想带他从后门离开。

西泽尔看着这两个忽然变得狠歹歹的女人，神情多少有点怪异。分明他才是杀人的刽子手、血腥的灭国者、疯狂的叛国者，可在他自己家里，他看起来倒像是要被女孩们保护的小白兔。

碧儿和宝儿这么判断也不是过分紧张，门外那些人穿着沉重军靴，听脚步声，至少有十个以上资深军人。那绝不是返回的三骑士，而且那些人都来势汹汹。

西泽尔摆了摆手，用目光示意宝儿躲进衣柜中去，再用目光示意碧儿去开门。

他不能确定这是不是原罪机关找上门来了，但原罪机关和圣堂装甲师是一体的，一旦出动，必然是精锐。他们从前门逼近，后门势必也会被封锁，窗户什么的都不例外。

那便只有直面危机，毕竟证据都被抹掉了，他们也没有被现场抓获，对方虽然是原罪机关，己方也是密涅瓦机关，未必没有缠斗的机会。

门被敲响了，碧儿整理长裙和头发，战战兢兢地打开门，尽量露出平静无事的笑容。

戎装带剑的美人静静地站在门前，像是一树怒放的花，可她又带着清新寒冷的忍冬香气，仿佛凛冬。

“叶尼塞王国，神怒骑士团，副团长瓦莲京娜。“美人面无表情地自我介绍，“我来这里，是看望我的未婚夫西泽尔·博尔吉亚。”

碧儿惊呆了，一时间竟然忘记了让出道路，那张照片上的女孩活生生地站在她面前，一头淡金色的长发照亮了门前的阴影，没有了雀斑和蕾丝公主裙，但那紧绷的小脸还依稀透着小时候的模样。

碧儿忽然明白了那些纨绔子弟对瓦莲京娜的态度，她不可爱不会讨好人但你无法忽略她的美，你恼恨地降低她的排名，因为她的美你无福消受。

她来自北方，那白雪皑皑的叶尼塞王国。

瓦莲京娜上下打量碧儿，“我来找我的未婚夫西泽尔·博尔吉亚，他住在这里么？”

她的背后站着整排的神怒骑士，都是经历过杀人场的老兵，熊虎一般的后背微微隆起，体魄惊人。碧儿刚从教皇厅回来，还未换上女侍长的制服，骑士们大约是惊讶于公主的未婚夫在家里藏着美貌的少女，目光中都带上了敌意。

碧儿心说各位军官你们误会了，真的会让你们勃然大怒的那个女人藏在衣橱里呢！但她实在太好奇了，根本无暇说话，认认真真地打量瓦莲京娜。

“碧儿，请公主进来吧。”西泽尔的声音从背后传来。

碧儿这才意识到自己的失礼，急忙闪在一旁，瓦莲京娜骤然看见了那个坐在晨光里喝着蜂蜜茶的年轻人。

他穿着都灵圣教院的校服，戴着金色的校徽，系着橘红色的领巾，端着茶杯的手那么素白，几乎分不出手和杯子之间的界限。面容还残留着一些孩子气，却又像大人似的安静。

瓦莲京娜和西泽尔对看了大约一秒钟，她摆了摆手，“你们在外面等着就好了。”

“是！”神怒骑士们集体躬身行礼，撤了出去。

神怒骑士们沉默地站在门前，仿佛十座威严的雕塑，只有风掀起他们军服上缀着铁饰的飘带，却不见他们的身躯挪动分毫。

路过的行人都吓得绕道而行，附近的孩子们好奇地趴在窗户上窥看，被母亲生拉硬拽地撵开，然后紧紧地锁上窗户。

连骑警都不敢靠近这条街，神怒骑士们身上散发着某种他们畏惧的气息，那是闯荡过腥风血雨的人才会具备的气息。坎特伯雷堡荒废日久，几乎沦落为寻常民宅，但今天它壁垒森严，坚不可摧。

碧儿把茶桌移到了露台上，西泽尔和瓦莲京娜对面而坐，喝着蜂蜜茶。宝儿隐藏在衣柜里，碧儿躲在厨房里，两个女孩的耳朵都竖着。

“昨天夜里像个小贼，今天才有点像我未婚夫的样子。”瓦莲京娜歪着头，一缕金色长发垂在她的肩上。阳光中，她那凝脂般的肌肤呈现出一种透明的质感。

原来她也不总是神怒骑士团副团长那张威严凛冽的面孔，坐下之后她就放松了很多，用靴跟敲打着地面，远眺当年用来种玫瑰的那片坡地，碧儿已经开始雇花匠恢复那个玫瑰园了。

“给你添麻烦了。”西泽尔说。

“如果我没猜错的话，是为了密涅瓦机关和原罪机关竞争的事吧，你是密涅瓦机关那边的人，新型机动甲胄的试驾骑士。”

“你真的听过很多和我有关的传闻。”西泽尔也在远眺，两人坐在桌子的两侧，相对喝茶，目光却没有交汇几次。

“毕竟是未婚夫嘛，关于你的事情我都有用心记。枢机会中的小黑山羊什么的。”

“那是过去的事了，昨晚没有你也许就没法脱身了。”

“帮忙未婚夫是我应该做的，何况在我沐浴的帐篷里抓到未婚夫，传出来总不是什么好听的事。”瓦莲京娜淡淡地说，“我身为叶尼塞王女、使团团长，可不能有那样的风言风语。”

“这个时候你应该在教皇宫觐见圣座吧？怎么会来这里？”

“我想抓紧时间来见你一面，就排在前面觐见了，出了教皇宫就来了这里。”

“我值得你那么关注么？”西泽尔瞟了一眼瓦莲京娜的侧脸，一丝细软的金发从她整齐的发束中跑了出来，在风中起伏。

他这才第一次打量这位戎装的女武神，发现这个冰霜少女的身上也有些女孩气的小装饰，比如那根束发的粉色丝带，跟婚书照片上的一模一样。

“我得验验货啊，还是小女孩的时候我就被告知有个未婚夫，那么多年来连真人都没见过。”瓦莲京娜说，“我今年十九岁了，作为王女还不结婚就有点太晚了，所以我来了。要么准备婚礼，要么废除婚约另找别人。”

西泽尔摇头，“当年那份婚约约定你会嫁给未来的炽天骑士团团长，现在坐在这里的是个普通人，这样的婚约对叶尼塞王国有意义么？”

“对叶尼塞王国有没有意义我不知道，但对我有意义。这是我母亲为我定下的婚事，她说我的未婚夫会是改变世界的男孩，让我将来见到他的时候一定要对他好些，不要任性。”瓦莲京娜轻声说，“如今她已经死了，我不远千里就是要来见她为我找的男孩。”

她忽然放下了手中的茶杯，“我已经见到了，就该走了。”

“既是初见也是告别么？”

“不，赶时间而已，下午我还有几个外事活动。”瓦莲京娜冷冷地说，“我来这里的主要目的是把请柬送给你，明晚叶尼塞大使馆会举办社交舞会，到场的都是头面人物。”

她把那张金色的请柬放在茶桌上，“作为叶尼塞王女，我是舞会上当然的女主人，既然未婚夫就在翡冷翠，不邀请的话会引人非议吧？”

西泽尔凝视着那张请柬，不置可否。

“请柬我送到了，来不来就随便你了。不用为我考虑，我都没问题。”瓦莲京娜起身出门，留下沉默的西泽尔独自坐在露台上，喝着一杯快要凉了的蜂蜜茶。

门外站着十一辆斯泰因重机，叶尼塞制造的版本，适合在冰雪路面上行驶。

瓦莲京娜走出大门，潇洒自如地跨上斯泰因重机，神怒骑士们以翼形编队尾随在后。机车群轰鸣着去向长街的尽头，瓦莲京娜的裙裾翻飞，从西泽尔的视野中消失了。

宝儿从衣柜了蹦了出来，和碧儿对视一眼，宝儿撇撇嘴说，“臭屁的女人！觉得自己是骑士就了不起啊？给老娘我武装起来，她还未必是我的对手呢！”

碧儿则忧心忡忡地看着西泽尔，没错，瓦莲京娜很好，甚至比预想中的还要好，美丽、英武、自强，没有贵族少女身上常见的那些臭毛病，委实是能陪西泽尔冲锋陷阵的女孩……可问题是如此强势的王女，西泽尔真的能驾驭么？

“我上学去了。”西泽尔起身出门，似乎并没把这件事放在心上。

“西泽尔你还没吃早饭呢！”碧儿跟在他后面说。

“可我要迟到了……”西泽尔挠挠头。

这时候远去的机车群中，一名骑士加速上前，和瓦莲京娜并排前进，低声问，“是个什么样的人？”

“看不透，”瓦莲京娜面无表情，重又变成了那个威风凛凛的女骑士，“但他想要成为我的丈夫，就必须对我坦白一切，我瓦莲京娜只会嫁给一种人，那种人被称作……盖世英雄！”

骑士低低地叹息了一声，他的声音极其的低沉和嘶哑，像是墓地上起落的乌鸦。

第七章 屠龙者圣乔治

万国盛典影响了每个翡冷翠人的生活，这个庆典堪称整个西方的狂欢，各国使馆的外墙上都垂下几十米长的旗帜，旗帜上是各国的徽章，有的是鸢尾花，有的是波斯菊，有的是双头的喷火龙。

道路两边也飘扬着各色旗帜，常常见到人群夹道欢迎某个车队。城市中央的空地上用铁架和玻璃搭建了一座奇迹般的建筑，像是透明的金字塔，各国使团都带来了本国最先进的技术，在那里展出，各家贵族都带着女眷前往观赏，道路经常堵塞不通。

这项盛典已经有几十年的历史了，自从西方进入机械的时代，每隔十年各国都会向翡冷翠派出使团，带着本国最新的机械作品，举办展览，相互交流。教皇国也会摆出主人的态势，殷切地招待盟友们。

但这只是万国盛典的表象，表象之下，各种势力对撞，各种交易达成。使团之间频繁地接触，各使团和教皇国的各大部门也频繁开会，要在几个月内确定未来十年西方各国的势力格局。

今次的万国盛典尤其微妙，在金伦加会战中，用机械武装起来的十字禁卫军败给了还骑着马拿着劣质火枪的东方人，这令教皇国的声望大大减退，此前教皇国还向各国借贷了巨款用于战争，眼下东方的土地一寸未得，借款却该偿还了，使团还有催债的责任。

正是为此教皇国才急于展示新的机动武器，以巩固自己的地位，而各国使团却想借此抬高本国的地位，以免总被看作教皇国的追随者。

都灵圣教院也被卷入了这场狂欢中，各国使团都带来了本国的知名学者，学者们来到翡冷翠，当然不能不拜访都灵圣教院，于是每天都有学术活动，对热爱知识的学生来说，每天都是饕餮盛宴。

对热爱社交的学生来说，也经常有盛大的交流会和舞会举办，提供免费吃喝，还有机会结交大人物。

这些并未影响到西泽尔的生活，他没有贵族头衔，也就不会有人邀请他参加各种活动，他按时地上学下学，在喧闹的人群里像个被遗忘的影子。

三骑士过得都比他有滋有味，阿方索忙于参加各种机械学和数学的讲座，唐璜在交流会上被很多女孩垂青，因为应付不过来而不得不求助于昆提良，昆提良才懒得帮他应付女人，昆提良也参加交流会，靠吃免费食物增重了好几公斤！

西泽尔并未去赴叶尼塞使馆的舞会，瓦莲京娜也没有派人来问，据说在那场舞会上公主殿下明艳照人，在社交圈引起了轰动，她跟各路贵公子跳舞，谈吐优雅动人，并不像传说中的那样、是个浑身机油味的女汉子。

婚约的事情有些消息灵通的家伙已经知道了，可谁也不信堂堂叶尼塞王女会履行婚约，那个地位卑贱的未婚夫甚至都没有出现舞会就是明证。瓦莲京娜的追求者团队在几天内就成形了，各路公子都跃跃欲试，仿佛在狼群中投入了一块美好的鲜肉。

碧儿急得愁眉苦脸，西泽尔也急，急的却不是一件事，而是普罗米修斯和炽天使的实战测试之日已经临近了，好不容易控制住了骑士之骨，却因为他受伤而无法继续训练。

升降梯轰隆隆地下降，直至地底深处，西泽尔旋转密码锁，蒸汽流喷涌，机械闸门轰然洞开。

那道闸门后面就是中央圣所，新型炽天使的地下实验场。他的身体差不多恢复了，是时候继续甲胄测试了。

今夜鹰巢里的气氛说得上是热火朝天，西泽尔经过维苏威火山的时候，机械师和锻造师匆忙地在各自的工作台上忙碌，高压炉开闸的时候喷出几米长的火舌，新式合金铸造的甲胄部件烧得白热耀眼，再迅速地投入油中冷却。

看起来在西泽尔养伤的这段时间里佛朗哥可没闲着，这家伙看起来真是憋了一股劲儿要打败原罪机关。

闸门打开，西泽尔忽然愣住了，就在他的正前方，一具魔龙遗骸般的甲胄端坐在绵密的白色蒸汽中，像是随时都会活过来。

佛朗哥正带着他的机械师们，围着那具甲胄忙碌，甲胄身上连满电极，随着佛朗哥不断地开合电闸，甲胄会发出低沉的声音，甚至手指弯曲，倒像是某种活的东西。

“这是？”西泽尔的目光中也流露出惊叹之意。

他是甲胄骑士，面对外形如此强大的甲胄，冷静如他也还是会着迷，就像优秀的骑士看见纯血骏马会着迷那样。

“你的甲胄！”佛朗哥灌了一口威士忌，“老子为这玩意儿已经加班三夜没合眼了！”

西泽尔围着那具全新的甲胄行走，目光扫过它的每个细节，坚厚的盾形肩铠和双层设计的臂铠，鱼鳞式的腹铠和带十字形透视孔的头盔，看起来不亚于李锡尼那件威震诸国的猩红死神。

它的左肩上用东方文字写着“红龙”二字，也不知道佛朗哥从哪里找来那么懂东方书法的人，字迹苍劲有力，像是鬼神之符。

“新的红龙！”佛朗哥大声说，“威猛吧？是要灭掉那帮小贱人的态势吧？”

西泽尔伸出手，轻轻地抚摸甲胄的面部，声音微微颤抖，“真像黑龙啊。”

黑龙，那既是龙德施泰特的代号，也是龙德施泰特所用甲胄的代号，正如西泽尔是红龙，他曾经用过的甲胄也叫红龙。

这具甲胄虽然格外魁伟，但西泽尔仍能看出是龙德施泰特那具甲胄的翻版，虽然此刻它呈现出更加绚丽的乌金和藏红色，而黑龙是深黯如夜的。

佛朗哥显得有点丧气，“废话！设计全新甲胄哪有那么容易！时间不够用了，就在黑龙的基础上做改进咯，不过配合全新的神经接驳系统，反噬肯定是降下来了，威力嘛也还不错，外形更是威猛！展出的时候那帮不懂行的家伙一定会尖叫的！”

“没想到它那么快就完工了。”西泽尔说。

“其实设计早就做完了，只是需要搭配新的神经接驳系统，”佛朗哥说，“看了普罗米修斯之后我心里就更有数了，趁着你休息的几天完成最后的调试。”

“什么时候能测试？”

“听说你的未婚妻来翡冷翠了？”佛朗哥没有回答西泽尔的问题，而是八卦起来，“听说可是个大美人，小西泽尔你很有艳福哦。”

“我不觉得她是准备来结婚的。”

“搞定那种女人当然不容易，神怒骑士团的副团长，啧啧，一个公主，本可以过养尊处优的生活，为什么要追求极致的武力呢？”佛朗哥龇牙，“你要娶的不仅是个身体穿着甲胄的女人，还是个心里也穿着甲胄的女人。”

“是啊，她的心里穿着甲胄。”西泽尔想了想，点点头。

“穿着甲胄的女人，赤手空拳是没法征服她的。这样的话，穿上甲胄怎么样？”佛朗哥拉开狂王的胸铠，回头看着西泽尔，“现在就能测试，要不要试试？”

西泽尔微微一怔，这就来了么？他终于要再一次穿上甲胄，不是骑士之骨，而是完整的机动甲胄，新的……红龙！

这当然是个诱人的邀请，他渴望这一天已经渴望了很久，可他真能做到么？抵达了恐惧底层，通过了神经接驳系统的考验，这并不意外着他就能驱动完整版的甲胄，他只剩当初的20%了，20%的红龙……

甲胄静静地坐在那里，魁伟的身躯上流动着乌金色的光芒，十字形的眼洞中一片漆黑，它是崭新的，却又是古老的，仿佛千年之前被封印的恶魔，只要你握住它的手，它就会睁开眼睛，向你发出沉寂了千年的狂吼。

“好的。”西泽尔把手按在甲胄的手上。

“我就知道你不会拒绝，你是火中取栗的人。”佛朗哥得意地一笑。

“火中取栗的人？”

“查理曼谚语，说猴子眼馋主人在火中烤的栗子，就劝诱猫去把那些栗子扒出来，猫扒出了栗子，却烫伤了爪子，栗子反倒被猴子吃了。查理曼公国的人说某人是火中取栗的人，是说那种被人利用、冒了险却一无所得的人。”

“在教授眼里我是这种人？”西泽尔问，佛朗哥给出的可委实不是什么好评语。

“但用在你身上就不是那个意思了，你看起来很乖，但赌性很重，不在乎冒险，如果火里烤的东西真是你在乎的，就算把手烤焦，你也会伸手进去抓住。”

西泽尔诧异地看了佛朗哥一眼，这个老家伙今天表现得就像个哲人，不过佛朗哥一直就是这样，平日里疯疯癫癫，偶尔又有一两句锋利如针。

“换了任何人，如果就只有那个一个栗子，都会伸手进火里去紧紧握着。”西泽尔轻声说。

“那就准备坐上荆棘丛生的王座吧，两手空空的小西泽尔。”佛朗哥拍拍他的肩膀，忽然放声大喊，“各部门准备！就是现在！”

他一脚踢开电闸，螳螂手臂般的机械组从上方降下，锁住了西泽尔的双臂，将他整个人拉伸成十字形。另一组机械臂则从红龙端坐的金属座椅背后探出，快速地拆解了这具甲胄。

“新版海格力斯之架！能以最快的速度武装你！”佛朗哥说着拔出一柄利刃，轻描淡写地切开了西泽尔的上衣，看不出这老家伙还是个用刀高手，碎片纷坠，却完全没有伤到西泽尔的皮肉。

那张异形的座椅忽然展开，像是一只钢铁十字架，西泽尔被机械臂束缚在十字架上，骑士之骨从背后笼罩过来。

他听见金属扣合的声音、螺栓旋紧的声音，骑士之骨像条坚硬的蛇那样贴在他的脊柱上，数以百计的硬金电极贯入他的身体。

他当然会痛，但他已经习惯了这种疼痛，所以既不挣扎也无表情，就像一位君王等候着奴仆为自己披挂。

“完美！完美！”佛朗哥鼓掌。

随着越来越多的部件被锁定在西泽尔的身体上，佛朗哥构想中的新型红龙逐步成形，那是高度接近3米的庞然大物，直立的时候和马熊的高度相当。而在人类面前，它简直就是恶魔，挣脱封印的恶魔。

西泽尔仰望上方，机械臂带着面甲从天而降，仿佛加冕。

他陷入了绝对的黑暗中，电流涌入脊椎，各种抽象的画面在脑海中闪灭……以十倍速度旋转的钟表、十字架上钉满了流血的玫瑰花、被缚的女孩……这是神经接驳带来的副作用，他已经经历过很多次了，撑过去就好。

噩梦中断，神智骤然被拉回现实世界，西泽尔觉得自己的意志进入了钢铁内部。佛朗哥则清楚地看见漆黑的眼孔中，一双寒冷的眼睛缓缓睁开。
