外面响起了沉重的脚步声，应该是黑龙下属的骑士们也冲进了王宫，所剩的时间不多了，西泽尔想到了最后一个问题。

“这个国家为什么叫莲花之国？它分明不产莲花。”

“因为满池的莲花都是同一棵植物上长出来的，在水底的淤泥里，它们的根连在一起……所有锡兰人的根都连在一起。”

星历1884年夏，锡兰战争彻底结束，余党被剿灭殆尽。

星历1884年秋，经过宗教审判，锡兰王以发动战争的罪名，被长矛钉死在十字架上，

从此“锡兰”这个名字被从世界的版图上被抹掉了。

第六章 红龙狂舞之夜

第四十一节 归来

星历1884年秋，翡冷翠，夜雨。

黑色的礼车停在坎特伯雷堡前，西泽尔走下车来，撑开一柄黑伞，跟司机摆了摆手，示意他送到这里就可以了，可以回去休息了。

他独自漫步过花园，阿黛尔喜欢的那些玫瑰花都枯萎了，但很多还待在枝头，像是大片大片黑色的蝴蝶，在风雨中集体零落。

他掏出钥匙开门，客厅里静悄悄的，屋子里没有一丝灯光。时间已经是后半夜了，这个时候妈妈和妹妹应该都睡了。

西泽尔脱下军装大氅挂在衣架上，走到餐桌尽头的位置上坐下，默默地听着雨声。

他刚刚从新罗马帝国返回，对锡兰王都的攻占前后只有两天的时间，但从开拔的准备工作到善后，算起来他离开翡冷翠已经九个月了。教皇厅希望他借机加强对军队的了解，确实没有什么训练能比实战更有效。

九个月前和九个月后的坎特伯雷堡看起来并无什么区别，除了花园里的花，但有很多东西已经彻底改变了，比如那个总喜欢靠在窗边眺望的何塞·托雷斯不会再出现了。

西泽尔强忍着扭头看向窗边那个熟悉的角落，空荡荡的角落里，白色的窗纱起伏。

开始的几个月里他总是从梦中惊醒，噩梦里是托雷斯那张沾满鲜血但仍带着笑意的脸，还有最后的那句话，“笨蛋……我骗你的……我妹妹……早就死了啊……”

他就会嚎啕大哭或者吼叫着，“何塞哥哥！何塞哥哥！”好像在问这个世界要人，要世界把何塞哥哥还给他。

可现在他已经不想哭了，人好像渐渐地麻木了，梦到托雷斯的次数也越来越少。世界仍在无声地运转，不以任何人的悲伤为转移，他还有母亲和妹妹，还得继续坚强下去。

他起身走向妹妹的卧室，太晚了他不想打搅母亲的睡眠，那就看看阿黛尔好了，反正阿黛尔睡熟了基本吵不醒，跟小猪似的。

阿黛尔的卧室虚掩着门，西泽尔微微一怔。女侍长碧儿虽然年轻但是非常稳妥，每晚都会四处检查，有她在卧室不可能没关好门……难道是阿黛尔偷跑出去玩了？

西泽尔轻轻拉开阿黛尔床上的丝绸床帐，阿黛尔果然不在被窝里。他迟疑了一下，伸手摸了摸床单，被窝里竟然是冰冷的，而且这床被子……似乎很久都没有洗过了！

他不动声色地站起身来，前往母亲的卧室，不出所料，母亲也不在。坎特伯雷堡的每间卧室都是空的，碧儿、女侍们、厨师、园丁……全都不在！他们的床铺还都有人睡过的痕迹，但地面上一层薄薄的灰尘，看起来很久没有人走进过这座建筑了。

好像某个夜晚某个魔法被施在了坎特伯雷堡，把里面的人都变没了。

西泽尔最后检查了厨房里的炉灶，炭火是被水浇灭的。

他返回客厅，重又在餐桌尽头的位置上坐下，拔出防身的短枪放在桌子上，“出来吧，你们来自哪个机构？”

黑枭般的军人们从帷幕后闪现，他们的身形精悍而目光凌厉，军服制式和十字禁卫军明显不同，带有“甲胄”般的感觉。他们的领口闪烁着寒冷的银光，军徽却是纯黑的，仔细看的话，那是一对被黑色火焰包裹的黑色羽翼。

“来自异端审判局，西泽尔少校。”为首的、挂中校军衔的军人在西泽尔面前微微鞠躬行礼。

西泽尔心中一寒。他当然认识那种罕见的“黑天使”军徽，只有异端审判局的执行官们会佩戴那种军徽。

异端审判局，这是个非常神秘且高级别的军事机构，虽然人数极少，但级别上跟作为“教皇国中央军”的十字禁卫军平级。

异端审判局隶属枢机会领导，不接受其他人的命令，教皇厅的命令对他们也不起作用。

它是教廷的内部机构，专门打击异端犯罪。所谓异端，是指那些信奉极端宗教的异教徒。他们有的信仰恶魔，有的聚众吸毒淫乱，有的还会行鲜血祭祀，这类案件通通归到异端审判局处理。

异端审判局拥有自己的法庭，宗教法庭，经他们审判的人可以直接处死。而且异端审判局的执行官们委实精锐，军队和警察解决不了的事情，到他们手里几天就处理完毕了，等到上面想起来问进度，罪犯没准已经枪毙结案了。

如此凌厉并且黑暗的部门，在多数翡冷翠人看来根本就是恐怖机关，但西泽尔倒不至于被黑天使的军徽吓到，炽天骑士团也是特立独行的机构，异端审判局的黑暗在炽天骑士团的烈焰面前不起作用。

觉察坎特伯雷堡是间空屋后，西泽尔就明白了为何自己从进家门以来就觉得芒刺在背，好像有人在黑暗中盯着他，那种军人的直觉是正确的，真的有人，只是没想到是异端审判局的执行官们。

“我母亲和妹妹都好么？”西泽尔冷冷地问。

“截至此时，她们都好，你家里的其他人也都好，他们被妥善地保护起来了。”中校说，“不过有些小麻烦，可能得您出面处理一下，不介意的话，跟我们去一下异端审判局？”

西泽尔冷冷地看着他，不说话。

“没什么可担心的吧？异端审判局再怎么大胆，也不敢对国家英雄、‘锡兰毁灭者’不利。那样的话，炽天骑士团没准会踏平异端审判局呢。”中校笑笑。

西泽尔沉默了几秒钟，面无表情地走向门口，执行官们沉默地跟在后面。

西泽尔在门边停步，一名执行官上前几步，取下衣架上的大氅搭在西泽尔的肩上，一行人步入茫茫的细雨，黑色的礼车等候在道边。

翡冷翠的夜坚硬如铁，夜幕下尖塔林立，仿佛花岗岩构成的森林。

城中一座巨大的教堂式建筑深夜开门，礼车缓缓地驶入。西泽尔走下车来，仰头望见那座黑色的圣堂。

它坐落在层层石阶之上，仿佛高悬在半空中，如此雄伟庄严，把半个夜空都遮蔽了。

全副武装的执行官们围绕着它，他们手中提着五联装的重型火铳，队伍中还混杂着甲胄骑士，虽然不是炽天使，但也魁梧威严，多种金属混合锻造的装甲板反射着汽灯的光。

“这不是异端审判局本部。”西泽尔皱眉。

“确实不是，是西斯廷大教堂，枢机会的地盘，但你知道以异端审判局的地位，借用一下这块地方也不是难事。”中校淡淡地说。

“警备那么森严，谁在圣堂里等我？”

“我们只不过是执行者，里面的大人物是谁，我们哪里知道。”中校比了个“请”的手势，“您才是有资格去见大人物的人。”

蒸汽机低声轰鸣，转轴发出轻微的摩擦声，圣堂大门缓缓洞开。

西泽尔沿着台阶上行，执行官们却齐刷刷地退后，似乎那真是什么不可侵犯的圣地。

圣堂中点着成百上千的蜡烛，汇成光的海洋，只留下供一人行走的通道。通道尽头是一张桌子，桌子对面的男人戴着铁面具，穿一袭直垂到脚底的黑袍。

看见西泽尔的时候，这个神秘的男人站起身来，拉开椅子示意他坐下。

“你的名字，我没有理由跟一个不敢露面的人说话。”西泽尔冷冷地说。

“很抱歉我不能告诉你我的名字，你可以称我为审判官，异端审判局的审判官都不能露面，我们以神的名义审判罪犯。”男人的声音清越好听，“露面的话，我们可能会遭到报复。”

“那是因为你们并非真的代表神，你们可以自行决定处死你们想处死的人，正是因为这一点你们才被称为恐怖机关！你们这种人当然应该担心报复。”西泽尔冷笑，“你和我都是国家机器中的齿轮，不用遮遮掩掩。”

“不愧是锡兰的毁灭者，说出来的话真不像个十五岁的男孩啊。”审判官点了点头，“坦率地沟通也好，节约我们的时间。”

“我妈妈和妹妹在哪里？她们怎么会惹上你们这些脏东西？”西泽尔冷冷地问。

他很恐惧，沾上异端审判局的人就等于沾上了死神。但他不能流露出来，这样才能谈判。

对方也忌惮他，这点很明显。他是国家英雄，未来可能是炽天骑士团团长、东方总督，他的背后还有教皇厅，任谁都得掂量一下他的份量。所以异端审判局才会派那么多人去坎特伯雷堡“恭请”他。

“跟异端审判局有关的事，当然是异端罪行。”审判官将案卷展开在西泽尔面前，“我很遗憾，您的母亲可能惹上了大麻烦。”

西泽尔强忍着心悸，快速地阅览那份案卷。根据这份案卷，在他离开翡冷翠的时间里，琳琅夫人被邪教迷惑，在家中行邪教祭祀，而祭品竟然是她的亲生女儿阿黛尔，好在异端审判局接到消息及时赶到，这才把阿黛尔救了下来。

案卷中附带了诸多照片，现场中阿黛尔近乎全裸而且昏迷，身上用血写满了奇怪的符咒。坎特伯雷堡的地下室里布置成圣堂的模样，阿黛尔被捆绑在倒立的十字架上，下面接血的铜盆已经准备好了。

琳琅夫人穿着血红色长袍，提着沾血的尖刀，佩戴造型邪恶的项链。她仍然是那么美，但透着仅属于女妖的邪气。

下面还有琳琅夫人的亲笔签名，承认她信仰了异端宗教撒旦教，觉得唯有把自己的一对子女都奉献给地狱之主撒旦才能获得巫术力量。

“她血祭的目标还包括你，不过你恰好不在翡冷翠。”审判官轻声说，“我很理解你此刻的心情，母亲是异端，这是多么可怕的事。但这跟你无关，无损你国家英雄的形象，因为你和你妹妹都是受害者。你的妹妹，凡尔登公主阿黛尔·博尔吉亚已经被严密地保护起来了，我向你保证她很好。”

他观察着西泽尔的神情，想从中看出一丝破绽，但西泽尔只是反复地翻阅案卷，安静得像块石头。

审判官悄悄地咽了口口水，他开始从男孩的沉默里觉出钢铁般的硬度，这种蕴含着暴力的沉默……有点像铁之教皇的风格。

“你们想怎么样？”西泽尔合上案卷，直视审判官的眼睛。

他的眼睛在烛光中呈现出纯粹的黑色，仿佛无星无月的黑夜。

“你应该看到了才对，这样的罪行按照宗教法律，应该处以火刑。只有火焰能够净化她的罪恶，让她体内的魔鬼无所遁形。”

“你们想烧死她？”西泽尔一字一顿，“在这个文明的时代，你们还想烧死一个女人？多年前你们派人对她动了脑白质手术，把她变成了傻子，现在你们还想烧死她？”

“我真的不知道，”审判官摇头，“你也知道我只是某些人的代理人，我跟我的代理人之间差得很远。”

“你的代理人想怎么样？”西泽尔觉得所有的血都集中在了头顶，那股火山般的怒气随时都会冲破颅骨。

终于来了！那些雨夜中的黑衣人终于来了！托雷斯曾经说过，他的仇人如幽灵般存在于翡冷翠的上流社会，找到他们的方式就是成为上流社会的一员。

如今他们终于跳出来了，又一次把手伸向了琳琅夫人。到底是什么原因让他们锲而不舍地想要伤害妈妈？西泽尔高速地思考着。

是新年酒会吧？新年酒会上妈妈跟教皇共舞，暴露在了所有人面前……该死！该死！该死！他疏忽大意了！保护妈妈最好的方式是把她深深地藏在坎特伯雷堡里！

琳琅夫人怎么可能会有异端信仰？她是个傻子啊！她唯一的信仰是那个男人！她怎么可能想要献祭自己的子女？她根本连西泽尔是她的儿子、阿黛尔是她的女儿都搞不明白！她的心理年龄还是个豆蔻年华的少女！

他竭力控制自己，这时候显露爪牙没有用处，他的仇人给母亲定罪，再派代理人来跟他见面，那就是有交易要谈。

今时今日的他已经学会了隐忍，托雷斯用自己的生命教会了他这一点。

“火刑当然是可以免除的，用另一种刑罚来代替。”审判官缓缓地说。

“另一种刑罚？”

“一次脑白质切除手术。”

怒气终于冲破了极限，西泽尔嘶吼起来，“你们清楚你们曾经对她做过的事！她早就没有脑白质那种东西了！再切一次么？然后是切掉她的小脑？然后是切掉她的大脑？”他把佩枪拍在桌面上，“那你们最好先切掉她的另外一部分……我！”

“前次的手术似乎做得不太彻底，就当作……补完好了。”审判官说，“这里面的内情我根本不知道，我只是个代理人。我得到的指示是，只要再执行一次小小的手术，你就可以把你的母亲领回去了。从此别再让她抛头露面，远离圣座。”

“如果我拒绝呢？”西泽尔身体前倾，这个姿势给审判官以巨大的压力，好似那个男孩随时会跳过桌面来捏碎他的喉咙。

但他的理智告诉他西泽尔其实做不到，跟机动甲胄分离的红龙就只是个十五岁的男孩，所以才会在他从锡兰返回后约他见面，因为他跟他的甲胄……分开了！

“那么火刑就会如期执行。”审判官缓缓地说，“我想你很清楚，那些人是说到做到的。他们托我转达的意思是，他们并无意伤害你和你的家人，你这样的国家英雄是大家都会尊敬的。脑白质切除手术可以看作对你母亲的伤害，也可以看作对她的保护，忘记了一切，她就永远地从麻烦中摆脱出来了。如果她还记得过去的一切，那才是真正的痛苦吧？因为过去的一切，不会再回来。”

西泽尔怔住了，因为那句话，“如果她还记得过去的一切，那才是真正的痛苦吧？”

是啊，过去的一切不会再回来……他拼了命也要保护妈妈和妹妹，却无法对抗这个国家，在庞大的国家机器面前，他是英雄或者孩子，都不重要。他太渺小了，这个国家里有无数人能在弹指间将他抹去。

在这个国家里，隆·博尔吉亚是教皇，他的妻子来自美第奇家族，他们的婚姻才是被祝福的。爸爸和妈妈在一起对所有人都没有好处，连西泽尔都不觉得母亲一定要成为父亲的合法妻子、堂堂正正的博尔吉亚夫人。

他不需要通过成为一名真正的博尔吉亚来证明自己，他可以打倒所有真正的博尔吉亚来证明自己！

可母亲只有在那只舞曲之间才真正地活着啊……那是……爱情么？

“我要见见我妈妈，”西泽尔面无表情，“在那之前给我闭嘴。”

第四十二节 石头

“当然可以，”审判官点了点头，“她就在这里。”

带着轰轰的低响，升降梯从天而降。那座升降梯就位于这间圣堂的中央，仿佛通天的黑色立柱，直通屋顶。

审判官和西泽尔乘坐升降梯上升，进入穹顶中央的孔洞，穿过伸手不见五指的黑暗，抵达了圣堂顶部的隐秘空间。

四周都是坚固的黑色石墙，石墙上是精美的宗教画，年代已经颇为久远了，颜色黯淡，只剩下真金描绘的线条仍旧闪亮。

但这毫无疑问是一所监狱，每走几步就得打开一扇铁栅栏门，石墙上还残留着粗大的铁钉。可以想见当年狱卒用铁链把囚犯锁死，再把锁链钉在石墙上，墙壁上的松油火把一边燃烧一边往下滴松油，在犯人的皮肤上烫出大片的水泡。

“这就是你们安置我妈妈的地方？”西泽尔的眼角爆出青筋。

“请别误解，殿下。这确实曾是一座监狱，用于关押最邪恶的异端罪犯，他们的身体中寄宿着魔鬼，唯有圣堂的气息才能压制他们，因此修建了这座监狱。”审判官说，“但几十年前它就被弃用了。我们把你的母亲安置在这里，是避免她被不相干的人骚扰。你总不想你的母亲被关押在公共监狱里吧？那里不适合她那么美丽端庄的女性。她在这里不曾受过任何的苦，只是失去了行动自由。”

“你说的最好是真的，否则她受的任何苦，我都会乘以十倍回报在你们身上！”

最后一道铁门打开，西泽尔疾步踏入，穿过长长的走廊，前面又被铁栅栏挡住了。铁栅栏的对面是间清净无尘的小屋，小屋里陈设简单，主要的“家具”就是一张十字形的铁床，两端连着铁铐。

当年这里关押的只怕是最危险的罪犯，睡觉都要用铁铐把双手铐住，连翻身都做不到。不过审判官说的倒也没错，囚室虽然简陋，但花时间重新布置过，那张铁床上也铺设了松软的褥子和丝绸床单。

琳琅夫人静静地坐在唯一的小窗前，背对着铁栅栏。她身穿一件领口很低的素白长袍，背影伶仃如少女，长发披散下来，仿佛世间最好的丝绸。

“妈妈！妈妈！”西泽尔紧紧地抓着铁栏杆。

这一刻是令人动容的，前一刻他的言行举止中还满是冷酷凶狠，下一刻他就暴露出十五岁男孩的真面目。他的神情焦急，声音控制不住地颤抖。

可唯一的旁观者是戴着铁面具的审判官，他是看不出表情的。他礼貌地退到走廊的末端，算是给西泽尔和琳琅夫人留出了单独相处的空间。

小窗边的女人闻声回头，歪着脑袋看西泽尔。没错，确实是琳琅夫人，她看起来显得更小了，因为住在这里没有侍女给她化妆。她的眉毛淡淡，嘴唇也淡淡，唯有那双黑如点漆的眼睛依旧。

看见西泽尔她并未流露出惊喜的表情，关在这死寂的地方她也看不出害怕，她走到铁栏杆旁边，歪着脑袋端详西泽尔，像是在看一个陌生人。

她一直都是这样，认不出西泽尔是自己的儿子，在她的世界里西泽尔大概是一个经常出现在她身边、看起来有点眼熟的男孩。

阿黛尔像只猫，是顽皮得像只猫，琳琅夫人其实也像只猫，是智力像只猫。据说猫的记忆只能维持七天，七天过去，就连从小喂它的主人它都不记得。琳琅夫人就是这样的，西泽尔要是出门几天，在她眼里连“眼熟的男孩”都不是了。

现在她大概正在努力地思考这忽然出现的男孩是谁，但她实在想不起来了，有点苦恼地皱起眉头来。

这时候西泽尔可顾不得吓不吓到她了，伸手出去抓住妈妈的手，四手交握感受到体温，他的心才缓缓地落回了原位。母亲确实还好，很健康，至于呆在这种地方，对她倒未必很难忍，住在舒适豪华的坎特伯雷堡她也不欣喜。

琳琅夫人任儿子抓着自己的手，像是很乖的少女似的，这说明她多少还有点记得西泽尔。

“我会想办法带你回家，我一定会想办法带你回家。”西泽尔轻声说，他知道这话琳琅夫人根本无法理解，但他还是要说。

“一个简简单单的脑白质切除手术，夫人就可以回家了。我们会安排翡冷翠最有名的脑科医生为她做手术，确保手术不出现任何问题。”审判官淡淡地说，“手术后的她跟现在不会有什么区别，只是更安静一些。”

“闭嘴。”西泽尔低声说。

他使劲地握了握母亲的手，转身离去。他没时间留在这里叙亲情，他得奔走他得想办法。

“还有时间做决定，距离执行火刑的时间还有几天。”审判官跟在他身后，轻描淡写地说。

在走廊尽头，西泽尔又一次回头，发现琳琅夫人已经回到小窗边去了。她认真地看着下方，可下方其实什么都没有，只是细雨中的广场，偶尔有执行官来往。

西泽尔心中微微一动，明白了母亲在看什么……她仍然在等那个曾经跟她跳舞、跟她相爱、跟她生儿育女的男人来接她！

夜幕之下，教皇宫灯火通明，白色的骑士们沉默地握紧战斧。

机车高速驶来，急刹甩尾，浑身湿透的西泽尔完全不顾倒在积水里的机车，疾步入宫。

今晚教皇宫中并没有酒会，他也不是贵宾，虽说他曾无数次出入教皇宫，但每次都得经过机要秘书的通报。但今夜他等不及通报了，他必须立刻见教皇，他知道门前的骑士会阻拦他，可就算拦在前面的是整个炽天骑士团他也得冲过去！

“前方禁区！止步！”骑士们的战斧果然交叉着落下了来，便如一道锋利的钢铁闸门。

西泽尔若不停步，就会被纵剖开来！可西泽尔像是根本没看见那两柄危险的武器，昂首直行！

他这是在“逼宫”，逼宫就得赌上点东西，比如……生命！

这是为数不多的、真正属于他自己的东西，他的其他东西都是教皇给的，教皇一句话就能收回去。

琳琅夫人不是刚刚出事，以教皇的耳目众多，不可能不知道，但教皇对此保持沉默。

那个男人会这么做，西泽尔并不惊讶，尽管他跟母亲共舞的时候曾经流露出一丝半缕的旧情，但那也就是一丝半缕而已。

西泽尔从未期待过父亲情深似海，女人对父亲来说算得了什么？只是曾经犯下的错误而已。那个男人心里至高无上的东西只有权力。

当年那次切除脑白质的手术他就没有阻止，如今这次手术只是当年手术的“补完”而已。

西泽尔想让他动用手中的权力去救母亲，就只有逼他！用尽自己的一切去逼，权力、地位、荣誉乃至于生命！

如今的西泽尔不再是那个克里特岛上的无助男孩了，甚至说得上一个举足轻重的人物，逼得他走投无路，教皇国就会损失一位珍贵的功勋骑士，他未来的价值比得上一个师团！这是谁都得掂量的，尤其是教皇，因为西泽尔是他的利剑。

西泽尔继续前行，战斧继续坠落，双方都展现出军人的顽固。眼看就要血光迸射的时候，有人伸手凌空一举，便如一股无形的力场顶住了那两柄斧头，令它们无法再落分毫。

那是某个消瘦的老人，他站在门前，似乎在看雨，厚重的红袍在夜风中翻动。

“史宾赛厅长。”西泽尔直视老人的眼睛。

教皇厅厅长史宾赛，同时也是红衣主教史宾赛，号称教皇手下的第一忠狗。他掌握的教皇厅自成系统，汇聚了众多的精英，完全服务于教皇。

史宾赛厅长德高望重学识渊博，跟他相比铁之教皇就是头铁爪的雄狮，蛮横粗暴，两个人的位置倒过来似乎更加合适。

不知多少权力者想从教皇厅把史宾赛厅长挖走，谁得到史宾赛，绝对是如虎添翼。准确地说史宾赛自己也是个权力者，他是资历极深的红衣主教。但史宾赛都拒绝了，他的说法是为教皇工作很好。

很好？这真是一个莫名其妙的托词，什么叫很好？很好是多好？让你心甘情愿地效忠一个资历逊于你，能力也未必强于你的人，其实你自己没准都能当教皇！

没人知道，但是教皇和史宾赛厅长的配合确实“很好”，教皇通过史宾赛厅长下达各种各样的命令，史宾赛厅长就是教皇的代言人。

“你不该来的。”史宾赛厅长叹息。

“我要见他！”男孩站在雨中，低声嘶吼，湿透的头发黏在脸上。

“今夜教皇宫中有极其重要的会议，很多重要人物出席，别说你没法见到他，连我也只配站在门口当个守门人。”史宾赛厅长再度叹息，“西泽尔，你是我们倾注了大量资源培养出来的人，你比绝大多数你这个年龄的孩子都跟懂这个国家的格局，你应该知道异端审判局是宗教审判机构，只对枢机会负责。如果教皇厅能帮上忙，不等你从前线回来，我已经出动了，但这个案子恰好处在教皇厅无法过问的范围里。你指望从教皇厅这里获得什么呢？”

“我要一份特赦令！”西泽尔咬着牙，面目狰狞，“我要一份教皇签署的特赦令！他不是号称神的代行者么？他有权签署特赦令！”

史宾赛厅长苦笑，“特赦令？你疯了么孩子，你真的认为教皇可以随心所欲地签署特赦令？每一份经教皇签字生效的特赦令都是枢机会批准过的啊，圣座的签名只是走个形式。就算圣座强行签出一份特赦令，它也不会生效，结果是圣座也会被罢免。”

史宾赛每说一句话，西泽尔的心就冷一度，冷得像是要结成冰块。

因为他很清楚史宾赛并没有说假话，父亲对母亲多少还是有点感情的，如果教皇厅可以出手，早就出手了。但幕后的人准确地把这件事置于教皇无法过问的范围内，而且毫无疑问幕后的人是比教皇级别更高的权力者，在那无形的压力下，教皇厅根本动弹不得。

可这样就要放弃母亲么？妈的那样男人还要权力干什么？男人要权力不就是为了保护你爱的人把你恨的人掐死么？

“闪开！我要见他！”西泽尔抽出腰间的短枪顶在史宾赛厅长的额头，“我是你们训练出来的人，你们指望我就这样调头回去、看着他们再把那肮脏的手术刀插进我妈妈的脑子里么？”

白色骑士们骤然反应，这次动的不是战斧了，他们从背后拔出了格斗短刀。这才是真正要对西泽尔动手的表现，战斧只是某种威慑。

两柄格斗短刀切出两道铁色弧光，在西泽尔的后脑交叉，西泽尔纹丝不动地盯着史宾赛厅长的眼睛，而那个枪口下的老人也没有流露出任何不安……他第三次叹息，很长很长的叹息。

“你想要的东西，教皇厅没法给你。”史宾赛厅长把早已攥在手中的木头盒子递到西泽尔面前，“你父亲说，如果你固执到发疯的程度，那就把这个东西给你，这是他能给你的一切了。”

西泽尔愣了几秒钟，伸手接过那个盒子。他深深地吸了口气，打开盒盖……盒子里并非他期待的特赦令，只是一块普普通通、有棱有角的石头。

教皇给他的东西竟然是块石头……意思难道是你可以抓着这块石头去砸那个审判官的脸么？或者说其实过了那么多年，他根本就没有长进，依然还是那个只会握着石头发狠的少年？

史宾赛厅长转过身，根本无视西泽尔的枪口，教皇厅的黑铁大门裂开了一道口子，史宾赛厅长的红袍消失在那个裂口里，裂口重新合拢。

白色骑士们恢复到雕塑的状态，一切好像全未发生过，只剩下男孩站在雨中，沉默地看着手中的石头。

不知道过了多久，他转过身，渐行渐远。他的背影在雨中是那么地孤独和萧疏，远处的城市灯光如海，他像是慢慢地没入了海中。

第四十三节 手术

无星无月的夜晚，西斯廷大教堂开门。

黑色礼车长驱直入，刚刚停稳在广场上，就有执行官迎了上来，“勃兰登医生？”

来客推门下车，掏出证件递了过去。他大约二十五六岁，面容英挺，鼻梁上架着纯银的细框眼镜，一眼就能看出是个大夫。他左手提着黑色的手提箱，右手伸出去跟那位执行官握手，“是我。”

委实说勃兰登根本就不想跟异端审判局的人握手，他总觉得那些人的指甲缝里都沾着血腥。可异端审判局找上他的门来，他也只有应命而来。

勃兰登可能是翡冷翠第二有名的脑科医生，第一有名的是他的老师，但老师年纪大了手不稳，所以要论起动手术勃兰登就是第一了。

今夜他来这里是要为一位罪犯做脑白质切除手术，这种手术勃兰登做了不下百例，他的老师做了上千例，可以让那种癫狂、暴躁仿佛恶魔附身的精神病人恢复平静，只是术后病人会变得迟钝麻木，连身边的人也不认识了，但自理能力还是有的。

执行官核对证件之后递还给勃兰登，“欢迎，勃兰登医生。”

“在这里做手术？”勃兰登仰望那座石灰岩的圣堂，不禁有些惊讶。

此刻数百盏灯和数百名全副武装的执行官围绕着它，他们端着沉重的多管火枪，枪口四下扫动，不下十名机甲骑士分散在圣堂四面的台阶下，拖着蒸汽巡弋，何等严密的防御！在防备什么人？

“这些您就别管了。”执行官说，“做好您的手术，不要问跟您无关的事。”

圣堂大门缓缓洞开，勃兰登没来由地打了个寒战，但还是老老实实地走了进去。

圣堂中还是点着无数的蜡烛，烛光中坐着铁面的审判官，审判官对面设了两张椅子，空着的那张显然是留给勃兰登的，另一张椅子上坐着十五六岁的男孩。

勃兰登不由得多看了男孩几眼，那是个秀气得有点像女孩的男孩，只是脸色太过苍白了些，温暖的烛光都照不红他的脸。男孩穿着一件考究的黑色小礼服，胸前簪着一朵白花，这像是葬礼的装束。

“这位是女犯的亲属，”审判官为他们介绍，“这位是翡冷翠最出色的脑科大夫勃兰登先生，我们许诺过会提供最好的医疗条件，确保不会损伤夫人分毫。”

“很高兴认识您，勃兰登医生。”西泽尔跟勃兰登握手，这是个很成人化的举动。

勃兰登不由得多看了男孩两眼，因为很少有人有他那种颜色特殊的瞳孔，深邃得近乎黑。

判决书递了上来，勃兰登随手翻阅，根据这份判决书，手术对象是个女巫，她试图杀死自己的一对儿女血祭魔鬼，被判火刑，但出于人道的考虑，决定用脑白质切除手术代替。

勃兰登都不知道在如今这个年代，刑罚中还存在着火刑，也很想相信在翡冷翠这种大城市里还有血祭魔鬼这种扯淡的事，不过这不是他该问的事，他确认印章和手续都无误，就在“处刑人”那一栏上签下了自己的名字。

西泽尔也签下的自己的名字，审判官核对无误后点了点头，“很高兴最后能和殿下您达成共识，这样对大家都好，手术后您就可以把母亲领回家了。”

勃兰登微微一惊，没想到这个男孩还是位殿下呢。一个女孩般柔弱的小殿下，要为母亲被处刑签字，真是可怜啊，可自始至终他没在男孩的眼里看到一丝悲戚或惊惶。

“我要亲自看手术的全过程，”西泽尔说，“以防你们做什么手脚。”

审判官吃了一惊，这是忽然提出的要求。对勃兰登这种顶级医生来说，脑白质切除手术说不上血腥残酷，但也不是正常人“喜闻乐见”的，何况手术台上的是自己的母亲。

“我信不过你们，我只信自己的眼睛。”西泽尔冷冷地说。

审判官迟疑了几乎半分钟，都到这一步了似乎也没必要在这种小事上扯皮，西泽尔未带任何武器进入圣堂，那他就是安全的。就算他偷藏了什么武器也不怕，这个男孩只有和炽天使甲胄合在一起才是究极的危险分子。

“那好，我带两位上去。”审判官说。

还是乘坐那架升降梯，他们抵达了黑石的监狱，今夜这间监狱里防备森严，没走几步都是荷枪实弹的执行官。

他们在黑暗中行走，穿过长长的走廊，月光忽然如海潮般涌来。勃兰登呆呆地看着眼前的景象，足足十几秒钟没说出话来，然后他在胸前画了个十字，“神啊，宽恕这迷路的羔羊。”

琳琅夫人被缚在黑铁的十字架上，好奇地望着那轮忽然从乌云缝隙中闪现的月亮。她穿着简单的素色长袍，却勾勒出她那少女般的身形曲线，她的脸上还带着稚气，简直无法想像她是西泽尔的母亲，说是姐弟还差不多。

这种女人会是女巫？她该是天使才对啊，虽然没有羽翼，勃兰登一时间有点恍惚。

“那就是我妈妈，拜托勃兰登医生了。”西泽尔轻声说，“现在其他人都出去，只留我和勃兰登医生。”

审判官一愣。

“手术中也许会见到我母亲的身体，医生看见那是没办法的事，你们也想卷进来么？”西泽尔看向审判官，“别忘了我父亲是谁。”

审判官思考了一下这个问题，带着执行官们老老实实地退了出去。他确实是个代理人，他的工作就是给琳琅夫人把手术动完，为了这个事情他得罪教皇？他疯了不成？

勃兰登感觉这位女孩气的小殿下颇有点威风凛凛，他也蛮高兴的，毕竟在审判官和执行官的监督下工作可不好受。

他打开随身的黑箱，黑丝绒上一片纯银的光辉，纯银的柳叶刀、纯银的十字钉锤、纯银的卡口钳、纯银的长柄钩子……

“手术器械，有点像刑具，不过其实并没有那么疼，”勃兰登挽起袖子，开始给双手消毒，同时向西泽尔解释，“大脑内部是没有痛感神经的，只是在颅骨上打开一道细缝会疼，但我带了最优质的麻药。银质的手术器械自带消毒功能，绝对不会感染。”

他跟西泽尔说这些其实是不想得罪这位年轻的殿下。无论殿下的母亲是真是女巫还是冒犯到了什么更大的大人物，要被切除脑白质，勃兰登都不想被这位殿下看作仇人。

他的意思是我就是个来做事的，我会把事情做好，异端审判局叫我切除你母亲的脑白质我不能不切，但我绝不会多让她受伤害。

审判官在铁门外踱步，月亮又隐入乌云中了，今夜天空阴霾乌云密布，像是随时下起雨来。这种天气让人没来由的心神不定，他暗自祈祷事情顺利结束，西泽尔把母亲领回家去。

对于一个已经是傻子的女人来说，补完那个手术能有多大伤害呢？反而会让她的内心更加平静。对西泽尔殿下来说这也是唯一的选择吧，对大家都好的选择，他在心里安慰自己。

但那个女孩气的男孩可是“锡兰毁灭者”啊，关于他在前线鬼神般的残暴，审判官也略有耳闻……

他抓起电话，“报告防务情况。”

“甲胄骑士十二人处在最高战备状态，执行官300名处在最高战备状态，重炮30门随时可以击发，来复枪射手8人封锁附近的道路，防务一切正常。”副官回报，“一支军队也冲不进圣堂！”

“保持警惕！我们需要两个小时！”审判官挂断了电话。

他再仔细听牢房里的动静，一切都在按部就班地进行着，勃兰登似乎在给手术器械消毒，同时跟西泽尔解释着手术的细节。

“早期的脑白质切除手术需要开颅，但我的老师改进了手术，只需要在脑颅上开一道细缝，把特别打造的银质尖刺伸进去切断脑白质的神经束，然后用细的银管把废掉的脑组织吸出来，手术就完成了。”勃兰登说。

整个铁十字床立了起来，枕头的位置上实际上有个椭圆形的缺口，琳琅夫人的后脑从那里露了出来，便于手术。

西泽尔站在床边，面无表情地听着，琳琅夫人却因那些银光闪闪的器械觉得害怕了，她的躯体紧张地扭曲，线条越发地起伏，带着叫人惊慌的魅力。

“妈妈，别怕，我在这里。”西泽尔拥抱母亲，轻轻抚摸她丝绸般的长发。

这个举动让勃兰登有点感慨，让人想到雪地里野兽的幼崽把毛茸茸的身体拱在母亲的怀里，可实际上是幼狐想用自己的体温给母亲以安慰。

他拨开琳琅夫人的头发，用碘酒在要切开的地方做了标记，接下来他要给琳琅夫人剔掉头发，以便手术。

这么好的一头长发剃掉可真是叫人于心不忍，他握着琳琅夫人的头发，心中不由得有点绮念，目光不由得顺着琳琅夫人的身体曲线移动。

“你认识我么？勃兰登大夫？”西泽尔忽然问。

“您是……西泽尔殿下？”勃兰登记得在判决书上见过这个男孩的名字。

“不，我想你并不知道我是谁，”西泽尔从母亲的怀里抬起头来，凝视着医生的眼睛，“如果你知道，又怎么敢当着我的面用这样的眼神看我妈妈？”

勃兰登心里一惊。

“不过这也说明你跟他们并不是一党，所以……我饶你不死！”随着这句话，西泽尔忽然动了，从勃兰登的箱子里抓了最长的那根银刺，狠狠地贯穿了勃兰登的肩膀，推着他，将他钉在了角落里的木架上！

这电光火石的一瞬，勃兰登连疼痛都没有来得及觉察，却惊讶于这女孩般的男孩忽然爆出了……雄狮般的眼神！

西泽尔一击得手后立刻封住勃兰登的嘴，不允许他发出任何声音，旋即闪到走廊的尽头，把铁门锁死，再用早已准备好的万能钥匙打开母亲手腕上的锁，抱她坐在旁边的椅子上。

为了防止妈妈惊恐地喊出来，他把一块糖送进她嘴里，那是琳琅夫人最喜欢的一种糖，她虽然惊讶于眼前发生的而一切，但嘴里滚着糖就不闹了。

所有这一切只在几秒钟之间，勃兰登肩膀断裂般的痛，满头都是冷汗，原本不该再有心思管西泽尔在做什么，但他还是惊讶地瞪大了眼睛，看着这男孩忽然变得精密、凌厉而寒冷。

他毫无疑问是要救自己的母亲，虽然勃兰登想不出在这种铁壁般的围困中他能有什么办法。一切都是圈套，包括这位小殿下柔弱的眼神，全都是伪装，勃兰登从踏入圣堂的那一步就踏入了这个男孩的圈套！

如今他所做的一切都可以把他自己送上电椅，但他似乎根本没考虑过后果，稳定精密地操作着，不惊不惧。

这根本不是十五六岁男孩的心理素质，这是什么怪兽般的男孩？

外面传来了审判官的敲门声，“勃兰登医生？勃兰登医生？”

审判官也非常敏锐，他意识到不对是因为勃兰登的声音一下子消失了，牢房里静得有点异样。

“勃兰登医生！勃兰登医生！”审判官的声音转为低吼。

男孩的救援计划立刻就败露了，原本在这种情况下他也没法瞒住多久。

“执行官！把门打开！”审判官的声音转为尖啸。

枪声震耳欲聋，火光在铁门的缝隙中闪灭，铁门剧烈地抖动，锁舌咣咣地作响却无损分毫。这间牢房的历史虽然悠久，却是用来囚禁异端罪犯的，所以用上了最坚固的设计和最好的材料，随身携带的火铳一时间是奈何不了它的。

“调骑士过来！快！给我打开这扇门！”审判官抓着电话大喊。

骑士的话，区区一扇铁门是阻拦不住的吧？这个救援计划到此就结束了吧？勃兰登强忍着痛苦想。

可男孩竟然在给母亲扎头发，全神贯注，嘴里念着神圣的诗句，“我们四面受敌，却不被困住，绝了道路，却不绝希望。遭逼迫，却不被丢弃。打倒了，却不至死亡。身上常带着神赐的死，使神赐的生，也显明在我们身上。”

他用自己的手帕给母亲的头发打了个结，“好了，妈妈，我们准备出发。”

这一刻，广场上的执行官们都看见了不可思议的一幕，巨大的黑影从天空中下降，仿佛一头黑色的巨鲸以空气为水，缓慢地游动着。

第四十四节 逃亡

“利维坦！利维坦级……飞艇！”有执行官认出了那个庞然大物。

利维坦是个宗教名词，特指神亲自创造的某个巨大生物，世上只有大海能容纳它巨大的身躯。它被描述为披着铁甲口中喷火的怪物，有着巨鲸般的形状，它游到哪里，哪里的洋流就会逆转。

利维坦级飞艇，则是教皇国最杰出的战争工具之一，它有着百余米长的巨型气囊，里面填充着轻质气体，能够载重上浮到云层中去。它的速度不如火车，航程不能跟铁轮船比，但它出其不意，而且绝对无声。

利维坦级飞艇怎么会出现在西斯廷大教堂的正上方？那是战争工具啊！难道某个疯子要以圣堂为……战场？

巨大的黑箱从飞艇上直坠下去，西泽尔捂住母亲的耳朵。黑箱砸穿了圣堂那坚硬的屋顶，制造出弥漫的烟尘。

牢房外忙着开门的审判官和执行官被黑箱撞击教堂的巨声惊退了，接下来是纷纷坠落的各种建筑材料，等他们看清了才发现目前的走廊整个都消失了，取而代之的是一个沉重的黑铁物体。

这就是那个黑箱，从飞艇上坠落的时候它看起来并不大，但那是相当于体积惊人的利维坦。落地却有一间小房子那么大，从那坚实的装甲外壁来看，不下十几吨重。

西泽尔从另一侧开启了黑箱，大量的蒸汽溢满了牢房。西泽尔撕下身上的礼服，赤裸着瘦弱的上身走了进去。

“利维坦级飞艇出现在西斯廷正上方，十几秒钟前将一个黑色的物体扔了下去！请求新的指示！”密报通过电话线传到了某些人那里。

“最终还是不愿意跟我们妥协么？那头小狮子果然是不可驯化的啊。”有人轻声说。

“档案里都说了，他是个任性的男孩啊，一直都是。”

“任性的可不止西泽尔，以西泽尔的权限怎么能调动利维坦级飞艇？”

“是时候结束这场闹剧了。任性的孩子怎么能成为炽天骑士团的团长？任性的孩子怎么能为我们征服东方？那孩子没有用，放弃他吧。”

“正好他犯下了足以毁灭自己的罪行，那就让一切结束在西斯廷大教堂吧。”

“有点可惜，不过终究不能让自己养的狮子来咬自己啊，”有人抓起了电话，“下达命令给异端审判局，所有执行官实弹射击，不要让西泽尔离开西斯廷。”

“是！”

广场上遍地都是火光闪灭，装备了长程来复枪的执行官们都在对空射击，他们的弹头上涂抹了白磷，在夜空中留下闪光的弹道。利维坦努力想要上浮，但这个庞然大物也走到了生命的尽头。

浮在云层中的时候它几乎是无敌的，因为目前还没有什么武器能对高空目标造成威胁，但下降到这个高度它就是在自寻死路，它的气囊里充满了易燃的轻质气体，任何一发带白磷的子弹都可能点燃它。

但为了准确投掷，它又不得不下降。这头巨鲸是以自己的生命为代价把那个黑箱丢进了圣堂。

“瞄准大门！实弹射击！火力覆盖！”

“瞄准大门！实弹射击！火力覆盖！”

这条命令在执行官之间迅速地扩散，所有枪口都指向了圣堂的正门。执行官们相互递着眼神，眼神中都有些惊讶。

足足300名执行官被调来西斯廷大教堂，负责此次的警戒工作。这些人都是精英中的精英，以一敌多对他们而言是家常便饭，可眼下他们被叮嘱以最密集的火力锁定圣堂大门。

那里面藏着什么？一个魔鬼么？

甲胄骑士们也收到了同样的命令，12名甲胄骑士中，6名都是火力手，肩甲上架着沉重的连射铳，此刻那些连射铳呈扇面的形状包围了教堂。

连射铳开始转动，弹链把一枚枚的黄铜子弹填入弹仓，它们随时都能吐出狂风暴雨般的弹幕。

剩下的6名骑士中四名是以钢铁长矛为主武器的冲锋型骑士，他们在台阶下列队，以自己的身体作为执行官的屏障。

最后两名骑士是最精锐的“剑舞型”，这类骑士的反应速度最快，战技也最完整，他们背着沉重的龙牙剑，保持着寒冷的沉默。他们只有两人，但他们是最坚固的屏障，他们无处不在。

圣堂缓缓地开门，雷鸣般的琴声忽然在圣堂深处响起，那是有人启动了圣堂里那台两层楼高的管风琴，它可以自行演奏几百种宗教音乐，今夜它演奏的是洪涛大海般的弥撒音乐。

神经绷紧的执行官们在乐声涌出的那一刻几乎抠下了扳机，他们不知道自己要狙击什么，但他们本能地畏惧，圣堂开门的瞬间，好像有什么凌厉至极又愤怒至极的东西气息涌了出来，如刀割面。

“预备！预备！预备！”队长高举着手呼喊。

沉重的脚步声在圣堂中响起，黑影穿越无数烛台组成的光之海，光明被他踩灭，黑暗在他的身后扩张，蜡油泼得满地都是。

“预备！预备！预备！”队长继续呼喊。

那些扣紧扳机的手指都开始发木了，随时都会有一颗子弹提前离膛。

那苍红色的巨人终于走出了圣堂，站在台阶的最高层，它浑身弥漫着蒸汽，怀中抱着身穿白袍的女人，背后的武器架上环绕着刀剑和枪炮。

“预备！预备！预备！”队长的声音都嘶哑了。

所有人都震惊地看着那具机动甲胄和它怀里的女人。他们中有些人知道那是一对母子，可在甲胄的衬托之下男孩魁伟得不可思议，母亲却柔弱惊惶得像个少女，男孩抱着他的母亲，就像武士的手甲上停着一只白羽的鸟儿。

“你是谁你要带我去哪里？”琳琅夫人瑟瑟发抖。

她认不出自己的儿子，也搞不清楚发生了什么事，她只是觉得周围的一切都太可怕了，她努力地挣扎想从西泽尔的怀抱中逃走。

“我是你儿子，你是我妈妈。”西泽尔略微收紧手臂的力度不允许母亲逃走，同时抬起红铜色的巨大盾牌，小心翼翼地将她遮好，“别怕，我们一起……杀出去！”

“发射！”队长咆哮。

数百道闪光的轨迹在同一刻向着西泽尔聚焦过去，其中还夹杂着连射铳的密集火光，机动甲胄的连射铳，仿佛万炮齐发，扣动扳机就是弹幕。

子弹打在巨盾和甲胄表面的装甲板上，溅出密集的火花，却未能损伤那具甲胄分毫。西泽尔一步步走下台阶，缓慢但坚定，动力核心高速运转，发出嗡嗡的锐音，强劲的蒸汽流通过细管灌注炽天使的全身。

那一幕对于执行官们来说简直是噩梦，那在枪林弹雨中前行的身影，像是君王或者魔鬼，他呼吸着浓烈的硝烟，带着焚世的烈火。

根本没有武器能阻拦他，再多的火力也是枉然，那种强大超越了人类所能理解的限度，那东西真的是人类自己造出来的么？而不是天国或者地狱向人间投放的东西？

枪声中隐约还有女人的哭声，那是吓坏了的琳琅夫人，她哭得就像个小女孩。西泽尔默默地按按母亲的头，免得她的头部高于盾牌的边缘。

冲锋型骑士并肩踏上台阶，四支长矛组成矛阵。这种专供甲胄骑士使用的长矛，矛尖经过特殊的工艺处理，最善于撕开金属材料。

面对这种武器西泽尔不能再无动于衷了，他从背上拔出了龙牙剑。盾牌格挡左侧的长矛，龙牙剑闪袭右侧的骑士。那一剑的速度太快，持矛的骑士虽然精英，但仍旧胆寒了一瞬间，速度慢了半拍。

于是原本整齐的枪阵中出现了一个空隙，西泽尔抓住了这个空隙，放弃了龙牙剑，抓住了矛杆。那名紧握长矛的突击手被他拉得失去平衡，西泽尔发出凌厉的膝击，打在他的咽喉间。

仍是托雷斯当年想出来的近身格斗术，如今已经越发地得心应手了，即使是黑龙也未必能轻易防住这种攻击吧？

真好，何塞哥哥，我现在能感觉到你还跟我在一起战斗了，我们在一起就会所向披靡！

长矛入手，西泽尔一脚把那名骑士踢下台阶，同时横挥长矛逼退剩下的三名骑士。

三名骑士中的第二人中了这种近身格斗术的招，闪避时长矛被西泽尔夹在了腋下。西泽尔旋转身体夺下第二支长矛，然而射出第一支，贯穿台阶下那名骑士的肩膀，把他钉死在地面上。

他挥舞着长矛，格挡、突刺、格挡、突刺，枪林弹雨，刀光剑影。他的攻击极致凌厉，心情却从未那么放松过。

他的战技益发熟练，完全不用借助狂化的状态，有种行云流水的感觉。托雷斯当年叮嘱他的要点自然而然地浮现在脑海中，自然而然地被运用在长矛上。

这才是他期待的战场，不是锡兰，也没有国家利益，但他做了那么多就是为了保护他的家人，现在他做到了，他怀里抱着母亲，他为她挡一切的枪炮，把所有想伤害她的人都打倒在地。

教皇给他那块石头的时候他忽然明白了其中的寓意，你不是已经拿到了你的石头么？是啊，他已经抓住了石头，现在是挥舞石头的时候了。

时至今日他仍然不喜欢父亲，不喜欢他对权力的执着，不喜欢他对母亲的薄情，可他感谢那个男人，因为他给了自己石头。

那个男人也如约把他需要的东西送来了，炽天使最新的强化版，“超重武装·红龙改型”。

也许凭借这具甲胄他仍旧不能杀出重围，但他尽了自己的全力，就像那个挥舞石头扑向自己的锡兰男孩，无论结果为何他都会无怨无悔。这是战争教会他的，他终于长大了，他为自己的长大而自豪。

唯一的心愿就是妹妹能平安地长大，今夜他偷偷地去看了熟睡的阿黛尔，亲吻她的额头说，“我去接妈妈了。”

“我们四面受敌，却不被困住，绝了道路，却不绝希望。遭逼迫，却不被丢弃。打倒了，却不至死亡。身上常带着神赐的死，使神赐的生，也显明在我们身上。”他反复地念着这首诗，战斗。

这是他在炽天骑士团学会的，骑士们总在上阵前念这首诗，让心沉静下来，让自己无所畏惧。

无畏的人，所向无敌！

第四十五节 究极之盾

烈日般的炫光在圣堂前的广场上闪灭，那是西泽尔从一名骑士的背后扯下了红水银背包，把它投向高空中再一枪射爆，火雨暴降，数十名执行官因此受伤。

密集的射击阵列中出现了缺口，西泽尔抓住了这个机会，用巨盾护住自己和母亲发动了突击。

异端审判局的执行官们当然是精锐，但面对红龙改型他们和装备简陋的锡兰军人一样无能为力，西泽尔用矛杆横扫，大片的人体被击飞，满耳都是骨折的声音。

肩扛连射铳充当火力手的骑士们无法站在原地射击了，连射铳纷纷从肩头脱落，他们拔出杀伤力惊人的战斧或是双短剑，从不同方向包抄西泽尔。

西泽尔随手把从突击手那里夺来的长矛插入地面，从背后的武器架上拔出了又一柄龙牙剑，转身挥出巨大的弧光。

“超重武装·红龙改型”的身高差不多三米，异常魁伟的身躯给了它更多的空间储存能源和武器，背后的武器架上排列着冷热兵器，直至此刻，西泽尔才真的开始动用这些武器。

六对一的情况下骑士们仍然未能压制红龙改型，那具超重型甲胄挥出的每一剑都是“砸”出去的，增强型龙牙剑即使不开刃，单凭重量都能打裂普通甲胄的装甲板，而这种重量惊人的武器被西泽尔单手运转自如。
