“好极了！好极了！我就知道它必定会接受你！因为它是红龙，你也是！”佛朗哥兴奋地狂吼，谁也不知道他在兴奋个什么劲儿，说的好像都是胡话，“走吧！红龙！让我们去……战场！”

他踩踏电闸，头顶的圆形通道骤然打开，光明泻下，钢铁底座带着端坐其上的红龙，缓缓地上升。

底座载着红龙抵达中央实验场，这个实验场位于中央圣所的正上方，当年西泽尔第一次穿上炽天使甲胄就是在中央实验场。一切依稀是当年的模样，只是看起来很久不曾投入使用了。

当年在中央实验场里，多少男孩强忍着痛苦穿上炽天使甲胄，以血肉和机械融合，成百上千次地训练、战斗，支撑起了那个炽天使主宰战场的时代。如今这个国家的炽天使骑士只剩区区几人了，那个轰轰烈烈的时代，好像忽然就过去了。

但今天这里再度热闹起来，数以百计的工程师们汇聚过来，惊叹着远观，但不敢靠近。

佛朗哥得意洋洋地坐在那巨大座位的扶手上，斜靠着红龙，喝着烈酒，眼睛像是着火那样亮。

工程师们都为这架新炽天使贡献了力量，有的负责金属工艺，有的负责精密零件，但这也是他们第一次见到成品，最终的产品是这神魔般的东西，他们自己都被惊到了，有种创造了历史的感觉。

西泽尔缓缓地握拳，测试手部的关节，神经接驳系统运转正常，他的知觉延伸到钢铁躯干的末端。

“闪开！闪开！”佛朗哥挥手，“给我们的小宝贝让出一条路来！”

工程师们立刻撤到了实验场的边缘，把中央的空地留给西泽尔。

“站起身来！慢一点！试着掌握平衡！”佛朗哥跳了下去，在红龙的前方引导。

西泽尔用双手撑住作为的扶手，缓缓地起身，腰腹部和膝盖的关节润滑得很好，摩擦的声音带着丝滑的感觉。

骑士之骨穿在身上要更加地轻灵，挂载了其他系统和装甲板之后它就相当地沉重了，跟中世纪武士穿着沉重的铁甲行走差不多，但直到现在为止，他还能控制住这具甲胄。

“好极了！好极了！走两步！试着走两步！”佛朗哥大声说。

西泽尔缓步前进，每成功地踏稳一步，工程师们都为他欢呼。他有点无奈，当初他第一次穿上炽天使甲胄，就能如野兽般搏杀，在发狂的状态下差点逼死黑龙，如今他只剩当年的20%潜力了，站稳走路都有人给他叫好。

“来！踢个球！”佛朗哥丢出一个软木球。

事出突然，西泽尔下意识地反应，抬脚飞踢，软木球尖啸着飞了出去，竟然把实验场旁边的铁栏杆打断了。

“好极了！反应速度不错！武器套装！有什么武器套装处在可以使用的状态？”佛朗哥转身问自己的副手们。

“武器库锁着，得有枢机会的命令才能打开，只有短刀组‘闪虎’处在可以使用的状态。”一名副手回答。

“该死的！我们造出来的东西，枢机会却要管我怎么用！”佛朗哥骂骂咧咧，“那就把‘闪虎’拿过来！”

封装在武器箱中的“闪虎”被悬架吊到了在西泽尔面前。那是一对短刀，刃口带着粗大的锯齿，刀刃末端有虎形的雕刻，是最基本的机甲武器，类似于步兵的防身小刀。西泽尔握住刀柄，静静地端详这对他曾经很熟悉的武器。

佛朗哥招了招手，另一名副手捧着满满一筐的软木球来到他身边。

“来玩我们的老游戏。”佛朗哥抓起一颗球，缓缓地退了出去。

所有人都摒住了呼吸，佛朗哥掂了掂木球，用足力气砸向红龙的面部。

刀光闪灭，软木球无声无息地化为两半，西泽尔再挥一刀，软木球在飞行中化为四半。十字形的刀光残留在空气中，那是炽天骑士团的十字切，当年那个名叫何塞·托雷斯的骑士教会了他这种精巧的切斩法。

“热身结束！正式开始！”佛朗哥抓起软木球，劈头盖脸地砸向西泽尔。

西泽尔站立不动，闪虎带出流转的弧光，切开一个又一个软木球，越到后来，这个动作越是行云流水，完全不着痕迹。

佛朗哥看起来靠不住，但毕竟是或者曾经是教皇国的首席机械师，西泽尔深知他每一步测试的用意，踢球是为了测试平衡性，踢球的瞬间红龙就必须单腿站立，切割木球则是为了判断他的反应速度。

这两者都是最基本的测试，但惟有通过基本测试，这具甲胄才有进一步强化的价值。

刀弧越来越密集，最后交织在一起，像是绵密的网，那些软木球撞在网上纷纷粉碎，碎木屑像是爆炸开来似的，四下弥漫。副手们也帮着佛朗哥一起丢，但没有一颗软木球能突破西泽尔的刀网，空气中无数的飞行轨迹，西泽尔准确地将那些轨迹一一切断。

工程师们拥抱欢呼，他们竟然造出了如此优秀的东西！这东西简直就是机械的神明！

事实上在今天之前，密涅瓦机关的士气已经低到了一个很可怕的程度，原罪机关的压力压得他们抬不起头来，对方造出的可是十米级别的超级机动傀儡，那该是什么样的奇迹啊，可他们连测试版的机体都没有。

但随着第一台新型炽天使走下装配线，他们的信心又回来了。

在机械的历史上，只有这间机关真正造出过改写战场规则的武器，它的名字是炽天使，它和骑士组合在一起，书写了“机械降神”的奇迹！原罪机关只是他们的跟屁虫而已！

最后一枚软木球在刀刃上炸裂，闪虎在西泽尔手中缓缓地转动一圈，收进了腿甲侧面的凹槽中去，这个动作带着无尽的寂寥，仿佛绝世的剑手横扫战场之后，擦拭剑上的鲜血，把剑纳入鞘中。

欢呼声响彻中央实验场，每个人都兴奋得发了疯。人们双手高举过顶，彼此击掌，紧紧地拥抱在一起。

西泽尔大口呼吸，好让自己那鼓点般的心跳平静下来，眩晕感一阵接一阵，大脑里像是有一根危险的血管在猛跳，随时都会炸裂似的。

他知道人们在欢呼什么，但佛朗哥反倒淡定下来了，满脸无所谓的样子。在场的人中只有他、佛朗哥和少数参加过当年炽天使测试的人清楚，这具甲胄只是徒具令人惊怖的外形……

跟当年的“超重武装·红龙改型”相比，它只是个蹒跚学步的孩子！原地站立挥舞闪虎，这叫什么成功？当年的他可是能在高速的闪动中，以野兽般的动作发起攻击的。

在战场上他要面对的也不是软木球，而是弹雨、弩箭雨和炮弹雨。

那天夜里他仅穿着骑士之骨就打倒了普罗米修斯，并不说明骑士之骨就胜过了普罗米修斯，而是他在战斗经验上高出胡安太多，胡安也没想到车里会忽然跳出个装甲怪物，轻敌了。如果是正面对抗的话，以这具甲胄，他会被普罗米修斯完美压制。

不过如今的他，只剩20%潜力的他，也只能驾驭这种“伪·炽天使“了吧。

佛朗哥当然不会真的为这种结果兴奋，他可是见过巅峰的人，见过巅峰的人怎么会为伪品惊喜呢？他开始时兴奋地大呼小叫，无非是要鼓励士气而已。

激烈的心跳慢慢地平复下来了，西泽尔有些走神。

眼前这一幕有几分熟悉，让他想起马斯顿王立机械学院的那场测试，穿着校服的男孩女孩围绕着他，他穿着教学甲胄，教务长庞加莱把无数的苹果砸向他，他把它们切碎。

飞溅的苹果汁混合着雨水落下来，雨里带着芬芳的酸甜味，人群中有骄傲的拜伦少爷和永远贵族腔调的法比奥少爷，还有那个腿儿长长腰儿也长长的安妮……她的眼睛里闪动着异样的光彩，伞上的雨水滑下来打湿了校服裙都不觉察。

如今他们都不在了，连带着那座校园。如今回想起来那个好像人人都在欺负他的校园确实他这一生中难得的安乐窝，可他再也回不去了，人生真是吊诡，好像无论他逃得多远，最终都会回到这座罪恶的城市。

尖利的蜂鸣声响彻了中央实验场，像是成千上万夜枭同声嘶叫。

“入侵！入侵！入侵！”卫士们从四面八方闪出，高举各式枪械。固定在高处的连射铳开始旋转，弹药被押进蜂窝状的多孔枪膛

人们惊讶地看向四面八方，眼中透着“不信”的神色。竟然有人敢侵入密涅瓦机关？竟然有人能侵入密涅瓦机关？这里可是教皇国最核心的机械研究所，保安力度不亚于教皇厅。

教皇国立国以来，密涅瓦机关遭受入侵的记录只有区区三次，异端审判局和炽天骑士团都在第一时间出动驰援，但在执行官和骑士们赶到之前，工程师们就用雏形状态下的新式武器把入侵者抹杀干净了。

据说执行官和骑士们都不愿意看那些入侵者们的尸体，实在是太惨烈了……用某一任炽天骑士团团长的话说，“那地方根本不需要我们保护，因为那里根本就是地狱！”

是谁那么不要命？他闯入了哪个部门？他会怎么死？所有人都在思考类似的问题。

此时此刻，通往维苏威火山的机械阀门被打开了，刺眼的火光射了出来。

这条通道直通维苏威火山的底层，上方是熊熊燃烧的高温火焰和流动的合金溶液，底层是提供活力的、精密的机械系统。

各国的顶尖机械师都眼红这座超级融绿，因为超级熔炉对锻造超级金属真的是太有利了，而超级金属才能衍生出包括机动甲胄在内的毁灭武器。

没人知道谁建设了维苏威火山，也没有人能复制它，而维苏威火山真正的秘密就藏在底层，那个被称为“熔岩之心“的地方。

漆黑的人影站在阀门前，黑色的兜帽飘拂在他的脸前，兜帽之下的眼睛里，映出熊熊燃烧的烈火。

“我们在天的父，愿你的名被尊为圣，愿你的国来临，愿你的旨意承行于地，如在天上一样。”他在胸前划着十字，轻声地念出圣言。

他踏入熔岩之心，阀门在身后轰然落下。

“向异端审判局传信！派那个人来！所有人都给我呆在中央试验场！封锁所有通道！所有通道落闸，闸门过电！”中央实验场里，佛朗哥神经质地咆哮，谁也不知道他在紧张什么。

“开启三号燃烧门！派人进去，现在在熔岩之心里活动的人都是敌人！卫士有权直接格杀！”佛朗哥想了一会儿后又开始暴跳。

“总长，你确信对方的目标是熔岩之心？”副手不解。

“废话！是你懂还是我懂！快去快去！”佛朗哥根本不想解释。

黑影在狭长的通道中狂奔，身体热得好像随时会燃烧起来。他没有石棉服，但严格的训练让他能用意志抵抗高温，高温还有个副作用，令他的肌肉力量大幅提升。

熔岩之心并非火海，而是由无数通风管道组成的燃烧系统，位于台伯河下游的蒸汽轮机把大量的空气抽进熔岩之心，燃烧之后的高温废气再用管道输送回去，黑影正奔跑在迷宫般的通风管道里。

时间非常有限，他很清楚，此刻甲胄骑士和执行官正在赶来的路上，退路随时可能被切断，他必须抓紧时间。

他可能死在这里，但这没什么，每个生命都是有价值的，即使牺牲也要发出光亮，这是导师说的，他铭记在心。

他手中有一份画在石棉布上的地图，这份地图是从某个曾在密涅瓦机关工作过的杂役手中流出的，记录了蛛网般的管道，但地图不够准确，管道比地图上显示的复杂很多倍。

应该是那名杂役记错了。这不难理解，即使穿着石棉服在这种高温环境中活动，人的神智很难说是正常的，吸进肺里的每口空气都是火，大脑因为高温而混乱，连他都受影响，杂役又怎么能幸免？

他出现了幻觉，耳边呼呼掠过的火风中似乎掺杂着女人的哭泣声，眼前的通道也变得扭曲，背后隐约传来轻飘飘的脚步声，似乎有什么东西在尾随他，可每当他停下脚步扭头看向背后，尾随的脚步声也就此消失。

他经过了一处燃烧点，锈迹斑驳的铁围栏围着这个巨大的炉心，熊熊烈焰从直径大约30尺的同心圆环中喷吐出来，废弃的金属件在火焰中化为融化的铁水，沿着圆环中的凹槽流走，铁水泛着灿烂的金色。

这无疑是机械学上的奇迹，可目睹这伟大的一幕，却根本无法让人生出“欣喜”或者“赞叹”这种感情，有的只是“恐惧”。对于究极力量的恐惧，这种东西……根本不像是人类该制造、该持有的东西。

他四下扫视，注意到地面上有厚厚的积灰，那是炉灰，燃烧中必然产生的东西。

拭去最表面的炉灰，下面是坚硬的炭化层。他意识到自己已经接近目的地了，根据那名杂役的讲述，熔岩之心中有些区域是从不打扫的。但熔炉底层怎么会有从不打扫的区域呢？炉灰中含有微量的炭粉，长期积攒下来会形成炭化层，被炉火引燃的话可能会发生意外。合理的解释就是，那个区域中隐藏着某项秘密。

他拾起一根钢钎去刺炭化层，足足半尺长的尖端刺了进去，炭化层的厚度接近半尺。一台熔炉要燃烧多久才能攒下那么厚的炭化层？一百年？几百年？也许熔岩之心的来历并不像教皇国对外解释的那样，它的历史甚至长于教皇国本身。

他应该很接近自己要找的东西了，可那到底是个什么东西，他也没有绝对的把握。

导师说那东西既可能是某种机械也可能是某种生物，甚至机械和生物的混合体。圣典上关于它的记载虚无缥缈，但可以确定的是那东西被炽热的光所包围，绝对不能直视。

究竟在哪里呢？他四下扫视，周围全都是管道和阀门，阀门开合，黄铜管道吐出浓密的白色蒸汽。蒸汽云进入燃烧点，焰柱略微降低。

这一刻，他看见了焰柱后方的黑铁大门，十二尺高的巨门，本该很容易发现，但它也被厚厚的炭化层覆盖，隐在了金属壁里。熔岩之心的建造者真是聪明，把门藏在了火焰中。

那是一扇令人敬畏的门，沉重的古式机械围绕着它，重重叠叠的铁质封条把整扇门都给覆盖了，每个封条上都刻有神秘的圣徽。

那些圣徽如今已经没什么人知道了，它们只记载在最古老的圣典中，那些圣典用失传的古代文字书写。圣徽的作用是，向神和神的使者们借力。

用东方人的话说，那些都是封印，以免那扇门背后的什么东西逃逸。长达上百年的时间里，旧的封印从不拆除，新的封印又用融化的锡粘合上去。

他很接近那个秘密了，但再也无法前进半步，因为重新开启那扇门的可能性已经被彻底斩断，钢水沿着门缝灌进去，把巨门彻底焊死在铁壁上。

黑影轻轻地叹息一声，转过身来。

披着石棉罩袍的卫士们把他包围了，卫士们端着沉重的枪械，这些密涅瓦机关自制的武器有多么恐怖，谁用谁知道。黑影缓缓地举起双臂，手中空空如也，敢于入侵密涅瓦机关，他竟然是赤手空拳的。

卫士们缓步逼近，佛朗哥的命令是格杀勿论，但在对方完全没有反击能力的情况下，卫士长生出了要活捉的想法。

入侵者缓缓地后仰。他就站在高台的边缘，后面是几十尺高的高台，下面是翻滚着火焰的喷火口。

他掉下去了，消失在卫士们的眼睛里。卫士长惊呆了，入侵者自杀了？他难道只是要来这里看一眼，为了看这一眼他连死都不怕？

卫士长匆忙地奔向高台的边缘，往下看去，仿佛漆黑的深渊里流动着岩浆，掉进去的人连骨头都会被烧成炭吧？

“去个人告诉教授……”他扭头说。

话没说完，他眼前的世界忽然变成了血红色。他愣住了，张了张嘴还想说话，却没能发出任何声音，只是吐出了满嘴的血块。

他身后的同伴看清了那一幕，黑影从夜枭般下方射了上来，他和首领擦肩而过的瞬间，首领的喉间迸射出大片的血花，涂满了他自己的脸和眼睛。

入侵者稳稳地落地，挥舞双手的银色长鞭，把靠得最近的两名卫士逼退。银鞭撕裂了卫士的面罩，从额头到下颌留下了蜈蚣般的伤痕，鲜血喷涌而出。他们连挣扎的时间都没有，入侵者俯身拔出他们腰间的制式短刀，切开了他们的咽喉。

那对银鞭其实是某种金属制成的弹簧，末端是三叉的铁钩，下坠的瞬间，入侵者从袖中投出这对铁钩，钩住了高台的边缘，利用它弹射回来，一举杀死了曾是十字禁卫军上校的卫士长。

从未混过军队见过杀场的佛朗哥反而是对的，卫士长一见到入侵者就开枪，佛朗哥的命令，从某种意义上是为了保护卫士们而下达的。

“闪开！”一名勇敢的卫士吼叫着抖开了枪上的防尘罩。他距离入侵者最远，还来得及射击。

原本要上前合击的卫士们立刻退后。他们基本都是军队出来的精英，配合默契，只需一个眼神。

密集的火光覆盖了入侵者，没人任何凡人的身躯能够扛住那样的射击。

但下一个瞬间，入侵者已经扣住了那支连射铳。他丢出卫士长的尸体作为盾牌，瞬间靠近开枪的卫士，带着那支连射铳旋转，周围的卫士纷纷被中枪。

端着连射铳的卫士知道自己已经没有机会了，在最后一刻扯断了弹链，他不能让一支弹药充足的新式火铳落进入侵者的手里。下一刻就有一柄直刃短刀刺进了他的咽喉，入侵者漠无表情地松手，任卫士的尸体滑落在地。

幸存的卫士们纷纷拔出了格斗剑和手铳。他们怒吼着，从四面八方扑向入侵者，入侵者也默默地拔出了格斗镰。

大片的血雾向着上方喷涌，黑影在白衣之间高速穿梭，他念诵着神圣的词句，声音却嘶哑得像是荒野上的孤狼，“那一日神怒了，便遣狮子入城，杀尽那些愚昧的人！”

片刻之后，入侵者抬起脚，把最后一名卫士踢下高台，看着他在熊熊烈焰中化为炭一般的骨骸，惨叫声还在诺大的空间中回荡。

黑衣军人们大踏步地来到佛朗哥的面前，胸口的黑天使军徽说明他异端审判局高级执行官的身份，“尊敬的佛朗哥枢机卿殿下，贝隆向您报到。如您所见我们已经赶到了，所有出入口都处在我们的控制中。”

他的身后，全副武装的执行官们并肩而立，如同生铁铸造的城墙。

“无脸人”贝隆，甲胄骑士，前炽天骑士团成员，如今已经退役转入其他部门。

他出现在马斯顿的时候还是军部的特务，但因为在给西泽尔作证这件事情上支持了李锡尼，结果在军部眼里成了异端审判局派来的卧底，这两个部门素来有嫌隙。

贝隆倒也不含糊，干脆打报告要求调入异端审判局，就这样他脱下了十字禁卫军的军服，换了异端审判局的军服。

“原来是小贝隆！神啊！真是太好了！你们可算来了！”佛朗哥如释重负，热情地跟贝隆拥抱。

贝隆和佛朗哥认识，他当骑士那阵子来过密涅瓦机关，由佛朗哥亲自帮他调试甲胄，这是高阶骑士特有的待遇。

“李锡尼呢？我们的猩红死神呢？我们的国家英雄在哪里？”佛朗哥松开了贝隆，伸长脖子向他背后看去。

“因为各国使团的来访，李锡尼副局长全权负责防卫工作，这个时候还在教皇宫的酒会上，”贝隆说，“他得晚点到，不过请枢机卿大人放心，我们都会抓住那个入侵者，他的下场会很惨，被我们异端审判局抓住，那可真不如现在就哭着堵您的枪眼儿呐！”

贝隆自认是个有幽默感的人，经常拿异端审判局开玩笑，把它形容成魔窟一类的地方。

不过他的那些手下倒是很有力地支持了那句话，训练有素的军人们从背后拔出各种重型枪械，铁水般分散开来，边走边上膛，绝对是人挡杀人神挡杀神的劲旅。

可佛朗哥听完这句话重又回到了暴躁不安的状态，“该死！该死！送信的人怎么说的？必须得李锡尼来！必须他亲自来！”

“喔，在您看来副局长那么强力么，”贝隆有些尴尬，“他是很酷不假了，可我和很多同事也有骑士头衔，不是混饭的。”

“你完全没明白！”佛朗哥急得团团转，“是！我知道你也是骑士！可问题是不穿甲胄的时候你能比一般的战士强多少？”

贝隆愣住了。没有甲胄的支持他们当然只是普通人，可他们来这里是要制服入侵者，不是打一场甲胄骑士战争啊。

“你们这帮甲胄骑士的臭毛病，个个都觉得自己是万人敌，可一旦和甲胄分离，你们就什么都不是！”佛朗哥气哼哼的，“所以我才需要李锡尼，那家伙才有自行动用甲胄的权力！我要的是穿着甲胄的李锡尼！”

贝隆大概明白了两件事，首先，佛朗哥觉得入侵者极其可怕，可怕到人类无法对付的地步；其次，佛朗哥需要的不是异端审判局副局长李锡尼，而是战场怪物李锡尼。

李锡尼一直以来扮演的角色都是刺客，他虽然曾在炽天骑士团服役，但根本不对炽天骑士团团长汇报，他执行那些最隐秘的任务，穿着甲胄去刺杀那些几乎不可能刺杀的敌军将领。

他黑暗里来黑暗里去，没多少人跟他配合过，典型的孤狼型暗杀者，这是“猩红死神”这个代号的由来。直到他退役的那一天，死神才从幕后现身，转入异端审判局担任副局长。

他解除甲胄露出那头灿烂的金发和那张完美无瑕的面孔，人们才惊叹说死神最致命的地方还不是那八支合称“八足龙”的枪械，而是美貌……

在教皇国有极少数的人有资格号称国家英雄，李锡尼是其一，他是国家级别的刺客。他有权力不经批准动用自己的甲胄，贝隆想要武装起来就得层层审批。

入侵者到底是什么人，需要请动死神来处理？佛朗哥似乎知道些什么，可贝隆无权过问。

他挥了挥手，执行官们分散开来，端着来复枪奔向每个有利的射击点。

“消息已经送过去了，副局长一定会赶到，在他赶到之前，我们就会竭尽全力守住这里。”贝隆的神色凝重起来，“此外，希望能获准使用我的甲胄‘陆行战舰’，它应该是被封存在这里。”

贝隆昔日使用的甲胄名为“陆行战舰”，是火力输出者，比李锡尼的“猩红死神”还要魁伟，堪称巨神中的巨神。三年前“陆行战舰”被封存入库，至今也没有适合它的新晋骑士。

“确实是封存在这里没错，”佛朗哥急得猛挠头，“可现在怎么去拿？所有通道都封锁了！”

“那就借那个东西用用吧？”贝隆瞥了一眼角落里的新制红龙，“新制成的甲胄么？性能方面还过得去吧？”

他有些惊讶于那具甲胄的外形，并不非常魁梧，但结构异于普通甲胄，倒像是……那具差点要他命的黑龙！

“你穿不上那东西！”佛朗哥皱眉，“那东西不是每个人都能玩的玩具！”

忽然间地动山摇，佛朗哥一个趔趄摔倒在地，以贝隆的平衡性也打了个趔趄。感觉上像是地震，但未免也太巧合了。

“握紧你们手里的家伙！”贝隆大吼，这种时候务必严肃军纪。

死守这里就可以，从地图上看，想从熔岩之心里逃脱，必须经过中央实验场，这里是所有通道的交汇处。

“这是……这是……”佛朗哥脸色惨白，“怎么可能？”

他似乎预感到某件要命的事情即将发生，偏偏他紧张得连话也说不利索。

震动接二连三地传来，贝隆快速检查自己的枪械，环顾周围。难道这震动是入侵者造成的？什么样的武器才能造成这种震动？难道说那帮家伙带着重加农炮那样的武器？那未免太荒诞了！

他猛地扭头看向侧方墙壁，似乎有沉重的脚步声从墙壁背后传出……下一刻，锋利的钢铁之锥洞穿了墙壁，贴墙站立的一名工程师被它擦了一下，半边身体都被割裂！

那是何等霸道的近战武器，用它来对付人类，就像用战锤去锤击小猫！

“骑枪297！”贝隆大吼。

他只需看上一眼，就能辨别出那巨锥是骑枪297的末端。那是密涅瓦机关制造的最沉重的几种制式骑枪之一，重达297磅，只有重型骑士才能端起，所以代号“骑枪297”。

骑枪297连续地洞穿墙壁，制造出越来越大的洞口，接下来一只白色的铁手扒开了洞口的边缘，手甲上镶嵌着黄金的十字徽。

人们惊呼着逃散，佛朗哥和贝隆却逆着人流迎上一步，想用自己的眼睛真真切切地看清那东西。

巨神般的白色身影站在弥漫的灰尘中，它是那么地庄严和高傲，简直就是天使在人世间的化身、神权的代行者！

屠龙者·圣乔治！

黑龙和红龙都只能算是后起之秀，在那之前，“屠龙者圣乔治”才是炽天骑士团的象征。

这可不是马斯顿机甲格斗场里那具拼凑起来的所谓屠龙者，这曾是炽天骑士团团长的专用武装，每当那魁伟的白色身影出现在战场的硝烟中，敌人就会像退潮那样溃散。

它是炽天使的原型机之一，被制造出来已经超过一百年，体型远比今天的甲胄来得巨大，骑士与其说是穿着它，比如说是乘坐在其中。

这是一具畸形的古式甲胄，但时至今日，它仍可以说是最强的炽天使之一。它不仅强悍，而续航力超强。

强大的性能伴随着苛刻的标准，屠龙者圣乔治对骑士的精神反噬十倍于其他炽天使，唯有怪物级别的骑士才能承受它带来的压力。所以它最终被封存入库，四十年以上没有动用了。

入侵者竟然驱动了封存的屠龙者，难怪佛朗哥说只有李锡尼赶来才管用，贝隆觉得自己的脑袋有平时三个大，亏他刚才还说要挡住这家伙。

执行官们手中的枪械和高处的连射铳一起开火，弹幕立刻笼罩了屠龙者。屠龙者身上溅出密集的火花，金属撞击的声音震耳欲聋。

“闪开！闪开！”贝隆大吼。

弹幕能压制那玩意儿么？开什么玩笑？当年在世界之蟒号列车里，他和庞加莱两名精英骑士合力都没能挡住黑龙！

但已经完了，一位执行官显然是认为弹幕已经压制了这个怪物，从隐蔽物后面探头出来射击。屠龙者微微下蹲，忽然起跳，落地的时候，骑枪297洞穿隐蔽物，刺穿了那名执行官的胸膛。

屠龙者一手高举骑枪，一手抓着尸体举向天空，这无疑是在向异端审判局挑衅，贝隆暴怒，但是无能为力。

屠龙者丢下尸体，一脚踩了上去，接着固定在它左臂的大口径连射铳开始转动，弹链从弹药舱中滚出……贝隆扑在佛朗哥教授的身上，把他撞进角落里。

如果他晚哪怕半秒钟，屠龙者的扫射就要了佛朗哥的命。其他人就没那么幸运了，被击中的人纷纷爆炸，胸口中弹的人从胸部炸开，胳膊中弹的人胳膊炸断。

屠龙者一边开枪一边挥舞骑枪，看起来是想借着人们逃难的混乱冲出密涅瓦机关，执行官们勇敢地开枪，可他们的子弹对屠龙者而言无用，但凡被屠龙者看上一眼的执行官，下一刻就会粉身碎骨。

“他妈的炽天骑士团怎么还不来？国家养了一批什么样的废物！”贝隆愤怒地吼叫。他实在太想有个甲胄骑士在场了，这样至少能够阻挡屠龙者一下，不让它这样肆意屠杀。

他扭头看向新制红龙，想着也许最好的办法就是不管佛朗哥的意见，把里面的骑士揪出来，然后自己穿上那具甲胄。

可那名骑士不在角落里，原本扎在墙上的“闪虎”也不见了，地面上两道深深的脚印，说明某一个瞬间骑士做出了非常高速的移动。

贝隆吃了一惊，冒险探出头去，那个深红色的身影正无声无息地站在屠龙者背后，双手提着闪虎，黑色的眼孔中似乎有冷光闪过。

贝隆忽然从隐蔽物后跃起，连连开火。执行官们惊讶于长官何以做出这种类似自杀的行为，纷纷开火响应。就在这一刻，闪虎划出了刺眼的刀光，锐利的尖啸声被枪声掩盖了。

这就是贝隆的目的，他知道那名骑士想要使用刺杀战术，那他就想办法创造机会。

闪虎斩中了屠龙者的后颈，但就在被击中的前一刻，屠龙者微微向前俯身，闪虎击中了，但是没有砍实，屠龙者靠着后颈的硬甲挡住了这一击。

屠龙者根本不管身后的红龙，而是闪电般突进，它的正前方是一个工程师的女助手，那女孩站在一台废弃的小型蒸汽机旁边，恐惧得几乎要哭出来。

贝隆开枪的瞬间，她觉得自己抓住了一个机会，闪身出来想要逃走，但这让屠龙者盯上了她。屠龙者伸手按着她的头顶，居高临下地看着她的眼睛。

那是个眼瞳明亮的女孩，眼睛里清楚地映出伟岸的屠龙者和它身后的红龙，就是那双眼睛暴露了红龙的位置，屠龙者中的骑士竟然敏锐到能够捕捉瞳孔中反射的敌影！

金属巨手慢慢地下沉，“咔擦”的折断声，女孩软瘫下去。屠龙者压断了她的颈椎，这才转过身来，面对沉默的红龙。

“红龙么……真是……宿命的……相逢啊！”屠龙者第一次说话，它扔掉骑枪297，拔出了背后的大型格斗剑。

屠龙者拖着剑围绕红龙行走，剑锋在钢铁地面上割出一连串的火花。

它的两肋下方喷吐着稀薄的青色火焰，就像一对淡青色的羽翼，这是机械核心极速运转的痕迹，300%的超标输出，甚至更高。

恐怖的气息如潮水那样扑面而来，西泽尔缓慢地呼吸，让自己的心跳恢复平稳。

他知道自己已经失去了唯一的机会，但现在能够拖住屠龙者的只有他，他必须站在这里，顶住那崇山峻岭般的压迫力。

“如果是当年的红龙，那一刀也许已经把我割喉了吧？”屠龙者低沉而惋惜地说，“可惜啊，可惜，西泽尔殿下。”

西泽尔微微战栗。

他身上的甲胄是全新的，对方不可能凭借甲胄的外形猜出他的身份，但屠龙者在第一时间就喊出了他的代号，现在连名字也喊出来了。

他本以为这个世界上记得他的人已经不多了，原本他的档案就是秘密的，在他被逐出翡冷翠的那一天，那份秘密档案也被销毁，三年来教廷竭力掩盖他横扫翡冷翠的“红色恶魔”事件，如今被世人记住的只有身份不明的锡兰毁灭者才对。

原来仍然有人记着他，记着那个曾经犯下重罪的男孩。

“西泽尔么？原来是那个小家伙！”贝隆一下子放心了。

他亲眼见过西泽尔在马斯顿王立机械学院的作为，那横扫火焰和敌人的杀戮意志连他这种精英骑士也看得心惊胆战，有这种死神在场他还怕什么？屠龙者只能怨自己运气太衰！

“糟……糟了！”佛朗哥却是脸色惨白。

“糟什么？”贝隆不解，“那小家伙难道不是你们的秘密武器么？他发起火儿来一个师团都拦不住，你还能不知道？”

“屁！那是当年的他！现在的他连你都比不上！”佛朗哥急得直跳脚，“而且那具甲胄刚刚做出来，根本连调试都没做完！”

“有这么惨？”贝隆也是脸色煞白。

“几分钟前他刚刚学会穿着那具甲胄走路……还学会了玩玩小刀切几个木球……”

“武器系统呢？你给它装备了什么武器？”

“切木球的那柄小刀……”

“可惜！”屠龙者忽然化作了白色的闪电，尾音在高速的闪击中被拖得很长很长，仿佛大提琴的余韵。

龙牙剑横斩，灼眼的剑弧足长十米！屠龙者在一瞬间跨越了十米的距离，攻势完全地笼罩了西泽尔。

西泽尔轻轻地跃起，这对甲胄骑士来说是个匪夷所思的动作，甲胄骑士本该是燃烧红水银的钢铁怪物，在战场上它们轰隆隆地推进，挥斩、扫射、碾压，但西泽尔这一跃，轻盈得就像蝴蝶离开花枝。

闪虎的双刃和龙牙剑一触，巨大的力量将西泽尔震退十米！

“完了！”这个念头瞬间闪现在贝隆的脑海里。

他很清楚，“平衡”对甲胄骑士来说太重要了，在战场上一旦你失去平衡，所有的动作也会随之走形，要是摔倒那就更糟糕了，起身对甲胄骑士来说绝非易事，摔倒的甲胄骑士如果没有同伴的援护，就只能任对手宰割。

屠龙者两肋下的青色火焰再度喷射，他高举巨剑，想要在西泽尔倒地的几秒钟里给他致命的重击。

但暗金色的风扑面而来，直刺屠龙者的双眼！西泽尔在倒飞的过程中射出了闪虎，甲胄骑士的掷刀，能够洞穿一匹穿着铁甲的骏马，即使是屠龙者这种怪物也不能无视。

屠龙者侧身闪避，但第一柄闪虎刚刚擦着面甲过去，第二柄闪虎就到了！左右手双重掷刀，西泽尔竟然在失去平衡的情况下使用了这种复杂的技巧。

这一次屠龙者连闪避的机会都没有，闪虎和头部装甲碰撞，发出洪钟般的巨声，闪虎立刻折断，刀柄旋转着飞了出去，半截刀刃插在屠龙者的额心……深深地插了进去！

屠龙者静默了片刻，松开了握剑的手，从额头上拔下了那截断刀，扭曲的刀锋上带着一丝鲜血……西泽尔把所有的胜算都赌在了第二记掷刀上，第二刀的洞穿力是第一刀的几倍，终于打穿了屠龙者看似坚不可摧的装甲。

细细的血线出现在那个裂口中，骑士受伤了。但屠龙者再次站直了，两肋下喷出青色的火焰，闪虎还是未能完全贯穿，近乎完美的战略，但还是失败了，换来的结果是屠龙者十倍的愤怒。

屠龙者背后的装甲裂开，露出藏在其下的无数剑柄！屠龙者和其他炽天使不同，它体积巨大，能将武器架置于体内。在它横扫战场的年代里，它曾经有过“六翼炽天使”这样的绰号，因为它能不断地从体内拔出利刃，恰如天使的六翼展开。

屠龙者从背后拔出两支直剑，就在所有人都以为他要用那对剑挥砍的时候，他脱手将双剑掷出！

双手掷刀，他要以同样的战术终结西泽尔！

这只是开始，它们刚刚脱手，屠龙者就拔出了两柄弧形刀，又是一齐掷出。

再往后是两支略短的战矛，接下来是两柄断头斧，其中某些武器是那么地古意，如今的甲胄骑士早已不配置了，屠龙者握着它们，就像神话图卷中走出来的恶魔。

西泽尔竭尽所能地移动，那些锋利的武器纷纷插入他背后的铁墙，火花四射，声如雷霆。

失去了唯一的武器，他只有防御或者闪避。他的心脏剧烈地跳动，竭尽所能地把血液送到肢体的末端，神经系统高度活化，驱动着这具全新的甲胄。它太新了，简直是个刚刚学会走路的孩子，却要面对屠龙者这般恐怖的怪物。

好在西泽尔足够敏捷，而屠龙者正在高速地消耗它的武器库，这样到最后它还是只能跟红龙近身战，一个打一个逃的话，没准能坚持到猩红死神赶来。

最后两件武器是弯曲的蛇形剑，用不知名的红色金属铸造，它们在空气中飞行着、抖动着，真的像是两条红色的活蛇。

这一次西泽尔无法以轻盈的姿势闪避，他双臂外拨，用手臂装甲和剑身碰撞。

“闪开！”贝隆忽然大吼。

西泽尔一怔，忽然意识到自己犯了错误，屠龙者的投掷战术分明不奏效，为什么还要不断地投掷直到武器库被掷空？

此刻红龙紧贴墙壁，周围如林木般密集的武器已经限制了它的活动，敏捷性无法发挥，屠龙者拔起地下的龙牙剑，白色闪电般射向墙壁。

不仅如此它还喷射出巨大的火幕，这台机动甲胄不单能把数量惊人的武器置于体内，还能储存数倍的红水银，将红水银喷射点燃，威力强于任何军用的火焰喷射器。

火焰如墙般推来，西泽尔避无可避。龙牙剑轻而易举地贯穿了红龙，将它双脚悬空钉死在铁墙上，巨大的铁手锁住了它的咽喉。

甲胄中的西泽尔也受了伤，巨剑穿透机甲的左胸，同时斩断了西泽尔的几根肋骨，鲜血和墨绿色的润滑液体一起涌出，剧痛令神经接驳纷纷中断。

他失去对甲胄的控制权了，即使控制权还在也没用，在屠龙者的暴力下，他根本就像一只被在掌心里的小鸟。

“可惜，今天是红龙陨落之日。”屠龙者发出轰然的巨声。

他并无意立刻杀死西泽尔，而是抓下了西泽尔的面甲，凝视着那张消瘦苍白的脸，缓慢地加力。西泽尔奋力想要掰开那双手，但颈部护甲正缓慢地变形，变形的护甲压迫着他的喉骨，他渐渐地不能呼吸了。

全身的肌肉都因窒息而失控，眼球暴突似乎要脱离眼眶，血液在体内横冲直撞，大脑麻痹，人仿佛正在沉入无底深渊。

“怎么办？想想办法！”贝隆抓着佛朗哥的领子怒吼，“这是你们密涅瓦机关的地盘！你们难道就没点能拿得出手的武器？”

“那就是我们最强的武器。”佛朗哥指向正在死去的西泽尔。

“说点有用的！总长！枢机卿！”贝隆急得要发疯。

“我的意思是，最强的武器，藏在他身体里！”佛朗哥的表情不像是开玩笑，“但前提是得有人过去把电缆给他接上！”

贝隆不解地看着地下的黑色电缆，刚才西泽尔试图偷袭屠龙者的时候从这些电缆上脱离了，原本它们应该牢牢地固定在甲胄背部。

“电缆有什么用？机动甲胄又不是用电驱动的！”

“通过电缆我们可以远距离控制它，”佛朗哥艰难地咽了一口吐沫，“接上电缆我们就能激活‘不朽之王’模式！”

“什么是不朽之王模式？”

“来不及跟你解释！”佛朗哥忽然怒了，反过来大吼，“你只需要知道那具甲胄藏有一个超级模式！只有激活那个超级模式我们才有机会！否则西泽尔死了，我们也都会死！现在叫人去接上这些电缆！”

“你真的不是开玩笑么？”看着那巨人般的屠龙者，连贝隆都心惊胆战。

开什么玩笑？让活生生的人冲过去给机动甲胄接上电缆？就算屠龙者把内置的武器库丢完了，它还有随身枪啊！安装在手腕底部，用于随机应变的随身枪，甲胄都有这种设备。

那种枪对甲胄骑士来说可能根本就是挠挠痒，可对于缺乏防护的人来说，却是一击必死。

从他们的藏身处冲到西泽尔身边，足有几十米远，路程上只要挨一枪就会爆成一团认不出来的血肉，屠龙者的随身枪，口径应该大得可怕，说是门小炮也没问题。

“那个不朽之王模式真的会管用？”贝隆开始脱衣服，“这种事还是我去好了，叫手下人去送死，自己躲在安全的地方，这种事我做不来。”

“我怎么知道？但那是我们唯一的机会……这个要命的时候你脱什么衣服？”佛朗哥呆呆地看着这个渐渐只剩长裤背心的男子。

“枢机卿大人，你知道这身异端审判局的军服有多重么？”贝隆苦笑，“我跑得慢一点就会死得快一点！”

话还没说完他已经发力冲了出去，这家伙代号“无脸人”，一直都是名鬼鬼祟祟的间谍，冲锋陷阵轮不到他，可这时候骤然恢复了骑士本色，跑起来如同一头横冲直撞的犀牛。

屠龙者调转手臂，枪口从手腕下方露出，果然是随身枪。它连续射击，子弹威力惊人，打在墙上，墙上都会坍塌一大块，打在钢铁上，钢铁都会裂开。

果然速度才是保命的要诀，贝隆接连避开子弹，其间好几次，他能感觉子弹擦着他的后背过去，高速的风像要把皮肤撕裂。

他狂奔到电缆边，抱起来就要往西泽尔那边去，忽然心说不好！他和佛朗哥都忽略了一个严重的问题，就是那根铜芯电缆异常地沉重，抱在怀里仿佛一条死去的巨蟒。

抱着这东西他怎么闪避屠龙者的枪击？他刚跑了一步就发现了问题，这时候屠龙者已经瞄准完毕，随身枪吐出一尺长的枪火，大口径子弹飞旋着射向贝隆。

果然是送死的活儿啊！贝隆没法再闪避了，只能闭上眼睛。

金属碎裂般的轰然巨响，硝烟味中忽然透出浓烈醉人的龙麝香气，有人一脚把贝隆踢飞，正面挡住了那颗子弹。

贝隆懵了，什么人能够正面抵挡屠龙者的枪弹？就算是个生铁铸造的人形也被打裂了！但那个人真的就生生地挡下了屠龙者的子弹，硝烟和火光中她的旗袍飞起，巧克力色的长腿绷出肌肉的线条。

密涅瓦机关副总长，薇若兰！谁也不知道这女人是什么时候到场的，这时候她分明应该在教皇宫中跟各国大使晚宴！

这朵翡冷翠社交界的妖花，贝隆倒也耳闻过，几天前还有幸见过一面，绝世娇娃或者妖姬，无论何时何地都是长袜高跟鞋，异国风情的旗袍上如同泼了彩墨，樱唇黛目，火焰红唇，引人遐想连篇。

但此时此刻，她就像是女武神一般不可逼视。

机械外骨骼罩住了半边身体，像机动甲胄那样喷吐着大量的蒸汽，帮助她握紧那面巨盾。光滑如镜面的巨盾，用完美合金打造，即使是屠龙者的重型子弹，也只是在上面留下了一道划痕。

当年西泽尔驾驭的那部“超重武装·红龙改型”也正是靠着这样一面盾牌挡住了万炮齐发，此刻这面盾牌虽然比当初那面要小，但构造和质地却完全相同。

“拿起那根电缆！”薇若兰低吼，“跟我走！”

贝隆被机械女皇的气场完全压制，老老实实地抱起电缆跟着她，硝烟弥漫，香气袭人，薇若兰用盾牌顶住了屠龙者的一轮又一轮射击。

屠龙者的弹匣打空了，转而喷射火焰，它的设计就是可以从手臂中喷出红水银蒸汽，再用电火花点燃。薇若兰依旧用盾牌抵挡火焰，但高温火焰下这面几乎完美的盾牌开始出问题了。

金属几乎无法抵御高温，上千度的火焰喷射到盾牌上，盾牌另一侧的薇若兰也得承受上百度的高温气流，而在最炎热的沙漠正午，气温也不会超过100度。

贝隆觉得自己整个人都在干燥开裂，皮肤赤红，痛得像是要从毛孔中挤出血来。而薇若兰却没有发出任何声音，仍推动着那面盾牌，顶着火焰前行。

“别试了！我们冲过去也没用！”贝隆低头看了一眼电缆那精密的接口，“我们要怎么在屠龙者身边把这玩意儿给小家伙接上？它一拳就可以把我们两个打成肉酱！”

“是男人就闭嘴！”机械女皇的声音在高温下仍旧带着一股冰气。

那头雪白的长发在火风中舞动，每根发丝的边缘都带着火光。

红龙的双手还掰着屠龙者那只巨大的铁手，但西泽尔已经出现了幻觉。

很像一场梦，破碎的、恐惧的梦，重重叠叠的梦，他从一个梦境逃往另一个梦境，恐惧之事、恐惧之物如影随行。

他经过了焚烧的教堂，马斯顿王立机械学院的教堂，教堂里满是血迹，泼洒开来仿佛写意的画儿。

他看见安妮跪坐在那里，双眼已经烧成了浑圆的炭球，他看见法比奥坐在那辆火车旁，嘴里叼着那柄钥匙，不远处拜伦背后中枪，正处在将要倒地前的最后一瞬。

时间是静止的，一切的悲伤都凝结在这个时间点，只有他默默地移动着，像是重访旧地的孤魂。

他又经过了锡兰的战场，那些死去的锡兰战士再度从夕阳下爬起身来，他已经屠杀了他们千百遍，却无法把他们真正杀死。那些尸体站在夕阳下，歪着脑袋，由他们那被长矛贯穿的王带领，缓缓地向他走来。

他还经过了台伯河上的那座大桥，他怀中搂抱着燃烧的十字架，十字架上捆着他的母亲。

那焦黑的女人轻声说，“放下吧西泽尔，放下吧，只要我知道这世界上曾有过我的儿子，我就心满意足。”

他使劲地跑，可他的甲胄渐渐地僵硬，他就要迈不动步子了，后面追逐的恶鬼越来越近。

他很清楚自己在发梦，类似的事情他不止一次地经历过，在神经接驳实验中，当进入他身体的电流强度越来越大，对神经系统的刺激超过他的承受范畴，这些噩梦就会降临。

此刻他的状态极其的虚弱，濒临死亡，根本不需要外界的刺激就进入了这种错乱的状态。

在又一重的梦境中，西泽尔身处未知的巨大建筑里，不知形状的恶灵在追逐他。恶灵们磨砺着带锯齿的金属爪，抽着鼻子，在空中搜寻西泽尔的味道。

他的后背贴着墙，墙对面就是无数的恶灵，双方在黑暗中玩着捉迷藏的游戏。

他没有穿甲胄，只是个穿着睡衣的瘦弱男孩。这才是他心底最深处的自己么？原来离了那些金属外壳，他仍然只是那个手中握着石块的克里特少年。

他忍不住了，他得逃走，留在这里迟早会被那些恶灵抓住吃掉，他向着前方的走廊狂奔而去。

他的背后，墙壁层层崩塌，恶灵们听到了他的脚步声，挥舞着金属利爪追来。长长的白色走廊里，西泽尔撞开一重又一重的白色大门，背后的恶灵越来越近。

它们中有背负着长矛的锡兰王、有他死去的朋友、甚至包括他的母亲琳琅夫人和浑身鲜血的何塞哥哥……

西泽尔觉得自己就要死了，他精疲力尽了，也许这就是他的结局吧，他曾向恶魔借力，终究被恶魔吞噬。也许在初次穿上甲胄的时候他就该死了，但心底的恐惧和愤怒帮助他撑了下来，帮助他掌握了巨大的力量。可在心底深处，他还是那个会恐惧孩子。

金属利爪就要插进他的背心了，这时他撞开了最后一扇门……忽然间世界安静了，五色的光从四面八方照来，钟表在墙壁上滴滴答答。

门在背后合拢，把恶灵们拒之门外。前方是个巨大的房间，房间里摆放着一张红色帷幕的大床，阳光斜斜地洒下，床帘掀开一角，床上睡着红裙的少女。

原来最后一重梦境发生在圣女塔里，他终于又回到了圣女塔，在那天的下午，他见到了生命中第一个让他悸动的女孩，苏伽罗。

恶灵们不甘地嘶吼着，但它们终究不敢侵入这里，这间沉睡着苏伽罗的空间，仿佛永恒的圣地。

西泽尔蹑手蹑脚地走近床边，端详着那堪比莲花的容颜……他终于不怕了，心中满是平静。这是所谓的恐怖底层么？跟佛朗哥说的并不太相似。恐怖深渊的底层，竟然是这样温暖的画面。

他在床边坐了下来，沐浴在温暖的阳光中，昏昏欲睡，平安喜乐。

薇若兰和贝隆已经逼近到距离西泽尔十米开外。

薇若兰的右手中，雷霆牙的蜂巢式枪管已经旋转起来，看样子她是准备射击屠龙者，给贝隆创造一个机会去给西泽尔把电缆接上。

贝隆苦笑起来，冲过去接电缆是要命的活儿，可在这个忽然化身武神的机械女皇面前，“无脸人”怎能畏畏缩缩？

说起来这也是他一次缩头缩脑地跟在女人屁股后面冲锋，蛮好奇这女人怎么回事，真的不怕热么？他可是热得恨不得把皮都扒下来。

“插进去之后向右拧转！”薇若兰下达命令。

“没问题！大人！”贝隆深吸一口灼热的空气，豹子一样下蹲，猛蹬地面冲出了盾牌笼罩的范围。

这时他听见了风的尖啸，红蛇一般的影子在空气中急速颤动着，割裂了明亮的火光。

屠龙者的蛇形剑！屠龙者拔出了插在墙上的蛇形剑挥手掷来！蛇形剑的速度不亚于子弹，但比子弹更加锋利和沉重，贝隆面对着它，就像是面对天剑斩落！

薇若兰刚刚将雷霆牙架在盾牌上方准备射击，此刻只得放弃，提盾遮护在贝隆面前。

完美合金铸造的盾牌对完美合金铸造了蛇形剑，贝隆回过神来的时候，才意识到自己脸上溅满了鲜血，剑锋穿透了盾牌，刺进了薇若兰的身体。

那可怕的伤口不知道有多深，也许切开的不止她的肋骨还有内脏。贝隆心中怒吼说不不不不不不不！他倒不是被这妖女迷住了，而是他素来都讨厌自己被女人保护，那是他作为骑士的无能和耻辱。

他不管了！死就死好了！他抢过薇若兰手中的巨盾，就要往前冲。

可他连两秒钟都没能坚持，盾牌烫得令人无法忍受。它的表层已经烧成了赤红色，难怪无法挡住蛇形剑，即使是完美合金在灼烧之后也会变软。

那女人怎么可能一路上持着这样一面盾牌？贝隆还没想明白这个问题，就被横扫的美腿踢翻了。今天真是撞了邪了，他大名鼎鼎的“无脸人”，两次被一个女人救，又两次被同一个女人踹翻。

薇若兰站在那里，半边身体化作血红色，一条腿也染成血红了，白色的高跟鞋也化作了血红色……半身妖艳，半身鲜血。

她把雷霆牙的枪口点在地面上用来支撑自己，否则随时都会倒下。

她那白色的长发已经烧焦了大半，旗袍上也是处处烧痕，脸上满是红色的水泡，几近毁容，但那双琥珀色的瞳孔里闪着刀剑般的锐光，咄咄逼人。

贝隆不得不佩服，不愧是号称“机械女皇”的女人，到了这种地步还能保持着母老虎下山般的威势。

“混蛋！是睡觉的时候么？”她怒吼，“你妹妹还在亚琛等你去接他不是么？你想她接到你的死亡通知书么？你不是还有很多仇人没杀么？你怎么能容忍他们活在这个世界上继续幸福？你不是许诺了你的兄弟们未来么？你死了他们就还得回去过狗一样的生活！”

她骂人的声势是那么地骇人，让贝隆想起年幼时那位漂亮的女老师，怒吼说你不好好学习对得起辛勤工作送你来上学的父母么？骂得贝隆这种混蛋也不得不低下头去。

“没有人保护的女孩会很惨，每个男人都会想欺负她，”薇若兰继续怒骂，“她悲伤的时候只能去教堂找神父情愫，伤心的时候没有可以回去的家……而那个许诺过要保护她的哥哥永远都不会来！”

屠龙者仍旧死死地锁定着西泽尔，但扭头看向薇若兰，这一幕感觉有点滑稽，两名甲胄骑士战斗，旁边一个女老师破口大骂。

贝隆强撑着爬了起来，挡在薇若兰前面，这次无论如何都不能沦落到被女人保护的境地了，就算屠龙者开枪也先打穿他贝隆的心脏吧……他妈的骑士要是连女人都不能保护，过去的战友都会来你的坟头上撒尿啊！
