车厢里的货物差不多都搬走了，这时才体现出这列火车的巨大，走在里面像是行走在宫殿中。白炽色的光柱在碳酸雾气中发生了严重的散射，带着圆形的虹光。

刚打开车厢的时候，所有人都觉得这列火车简直就是来自未来之物，彻底的机械化，精密程度超过想象力的极限。可把货物都搬走之后，这列火车又暴露出极其古老的一面，顶壁和侧壁上都镌刻着圣徽和圣言，透着庄严的气息。

越是往深处进发，圣徽和圣言越密集，在最终的铁壁前，达斯蒙德看到了一株雕刻在钢铁里的树，那是一株极其繁盛又极其玄妙的树，无数的圣言构成了它的主干和枝条，十一枚巨大的果实，每一枚都由很多的同心圆和难解的算式构成，就像是数学模型。

“卡巴拉？”达斯蒙德伸手触摸那树的枝干。

他虽然是个投机分子，可毕竟是撒旦教团的成员之一，跟着那些神父研究过一些神学。这棵树被称为卡巴拉之树，又称生命之树，在古老的圣典中有记载。

据说神的伊甸园中种着两棵树，智慧之树和生命之树，最初的人类吞噬了智慧树上的果实而获得了类似神的位格，但他们没有连带着吃下生命之树上的果实，否则他们就会不朽不灭，成为和神同等的存在。

生命之树还有另一种含义，它是神创造宇宙的蓝图。这个宇宙其实是一棵参天大树的形状，那十一枚果实代表着神创造的十一个王国，这个世界只是王国之一，生命之树是最庞大也最神秘的圣徽，从古至今没有人能解读它，弥赛亚圣教很少对外人展现这个图案，不知道他们为什么把它刻在这扇暗门上。

铁壁原本是严丝合缝的，但现在裂开了一道缝隙，应该是撞击教堂时产生的。浓重的碳酸雾气正从那道缝隙中散逸出来，达斯蒙德这才忽然想明白了，骑士之棺里都是坚冰，而冰块是不会挥发出碳酸气的，其实所有的碳酸气都来源于车厢最深处的这道缝隙。

下属举起矿石灯，让光从缝隙里照了进去，雾气的深处隐隐显露出某种形状狰狞的东西，像是一只巨型蜘蛛趴伏在那里。达斯蒙德觉得身上有些发冷，那东西的形状令他有种很不舒服的感觉，但等了很久也不见那东西动，看起来毫无生命的迹象。

“你在这里守着，我进去看看。”达斯蒙德从下属手里接过矿石灯，侧过身，勉强的从那道缝隙里通过。

他慢慢地接近碳酸气雾的中心，这才终于看清了，那东西其实是某种机械设备，从车厢顶部垂下来，有八只锋利的铁爪，看造型它显然是设计用来紧紧抓住什么东西的，那八只粗壮的铁爪极具力量感，大概连炽天使都无法逃脱它的控制。机械上到处都是斑驳的金色花纹，倒像是随手把金色的漆泼了上去。

地下也都是类似的花纹，像是用东方泼墨笔法绘制的金色菊花，就在那台机械的正下方，赫然摆放着四具巨型的铁棺，铁棺的形状质地都跟骑士之棺没什么区别，但整体大出一倍，棺盖和铁棺本体之间用银色的金属钳加强，结霜的黄铜管道不断地把碳酸气灌入这些铁棺中，所以这间钢铁密室里雾气缭绕。

达斯蒙德用矿石灯扫射铁棺的表面，尝试着念出那古老的文字：“沉睡吧，勿再醒来，你已被埋葬，你已得解救，你的亲人已为你哭泣，你在世间的旅程已经结束，与其眷恋，莫如忘却。”

这话中透着隐约的不祥之意，像是某种警告，和写满车厢壁的圣徽圣言合起来想，让人心中不由得有些惊恐。但再仔细打量这些铁棺，却又让人对里面的东西充满了期待。

抹去白霜之后可以看出这四具铁棺竟然是浮雕描金的，天使以黄金的六翼包裹着铁棺，仿佛守护着它，天使的眼睛以白银镶嵌，从不同角度看去会呈现出类似“眼神”那样的东西，羽翼则用一片片金箔贴成，流光溢彩。这些铁棺本身就是价值连城的艺术品了，跟这四具铁棺相比，外面的那些素面的铁棺就是平民所用的棺材。

而骑士之棺里面装的东西已经价值连城，这四具巨型的铁棺里装的该是何等惊人的东西呢？

可它封的太严实了，达斯蒙德试着推动棺盖，当然是毫无效果。那封棺用的银色金属钳也不是可以轻易打开的。他四下里看看，目光停在铁棺上方那具蜘蛛形态的机械上了。这东西不是跟武装炽天使用的海格力斯之架有着相似的外形么？龙德施泰特在海格力斯之架上痛苦的一幕给达斯蒙德留下了很深的印象。

问题忽然迎刃而解了，正如有炽天使甲胄的地方就要用海格力斯之架，有这种巨型铁棺的地方就得有开棺的工具，否则教皇国的机械师也没法挪动它。看起来像启动手柄的银色转盘上满是白霜，达斯蒙德用双手才能勉强的转动它。

整列火车都微微震动，输送低温碳酸气的管道不再散逸白雾，巨型的铁爪下探，严丝合缝的扣在铁棺上方，铁棺四角的银色金属钳整齐地弹开，铁爪将重量近一吨的棺盖平平的提起，这一刻，难以名状的香气弥漫出来，入鼻的瞬间就像温水那样漫过四肢百骸，仿佛灵魂也被那股幽香钻透。

达斯蒙德也享受过奢靡的生活，见识过世界各地的名香，可无论东方的龙涎香、麝香和檀香，西方的玫瑰、柑橘和月桂香露，跟这种香气比起来都是尘埃、唯有某些女孩身上天然的暖香能略微和这股香气比较。

难道这些铁棺里沉睡着什么绝世美女？达斯蒙德的心蠢蠢欲动，他迫不及待的看向棺中，瞳孔忽然间剧烈的放大。

铁棺中是滚滚的碳酸气，看起来便如沸腾的白色液体，其中沉睡的却不是什么美女，而是金色的机动甲胄。它是那么的巨大和强壮，当下的任何机动甲胄在它面前都只是侏儒。它优势那么的古雅美丽，全身上下都雕琢着神秘的花纹，简直像是天造地设。

就在这个时候，一节接着一节车厢里亮起了红灯，尖厉至极的啸声席卷了列车、教堂，乃至于整个马斯顿王立机械学院。

山中修道院的小屋里，史宾赛厅长正为教皇念诵达斯蒙德的那篇雄文：“下面我念诵一份名单，这份名单上的少爷和小姐现在正在我们的照顾之下，洛伦兹公爵家的菲尔斯·洛伦兹少爷……洛德兰侯爵的少爷里奥·洛德兰……斯图亚特家族的小姐安妮·斯图亚特……博朗家族的小姐沙夏·博朗……”

教皇冷笑着在屋中踱步，在他这种真正掌握权力的眼里，达斯蒙德再怎么文采斐然也像是作态的小丑。

“凡尔登公主殿下……”念到这里的时候史宾赛厅长的声音忽然中断。

“你说什么？”教皇也忽然停下了脚步。

“凡尔登……公主殿下！”史宾赛厅长的声音剧烈地颤抖起来，这个位高权重又处乱不惊的老人很少流露出如此的震惊。

“她在那间教堂里？她也在那间教堂里？”教皇大踏步地来到史宾赛厅长对面，身体前倾，透过镜片死死地盯着史宾赛厅长，仿佛要噬人的野兽。

圣殿骑士叛变，炽天使近乎全军覆没，世界之蟒号被劫持，战场上十字禁卫军正艰难地作战，可这位铁之教皇都不曾流露出哪怕一丝紧张的表情。但听到这个名字，他的镇定自若忽然就被击破了。

“三年之前，给他们安排的藏身地确实是马斯顿……是的……是那间学院，马斯顿王立机械学院！”史宾赛厅长终于回忆起来了，但已经太晚了。这个做事滴水不漏的老人也犯了错误，处在权利的中心，处理大量的信息，总是会犯错误的，但这个错误似乎是致命的。

教皇和史宾赛厅长四目相对，两双眼睛都在高速地闪动，他们在思考，剧烈地思考。那位凡尔登公主殿下在教堂里，整件事件都发生了天翻地覆的变化，他们必须找到新的方案。

就在此刻，尖利的啸声自下而上透过地板传入小屋，震得人耳膜剧痛，随即急促的脚步声由远及近，有人沿着那条狭窄的走廊，向着这间小屋狂奔过来。史宾赛厅长打开房门，大步流星地冲了出去，迎面过来的人是在祈祷堂中负责解读纸条的一名军官，他的眼中透着巨大的惊恐。

史宾赛厅长根本没时间听他汇报，一把将他推开，自己冲下楼去。这个年迈的高级神职人员在此刻表现出来的体力和敏捷完全不逊于年轻人。

他踏入祈祷堂的时候，所有军官都站着，他们背后的摩斯密码箱正发疯似的吐着白色的纸带，发出那种尖利噪音的也是摩斯密码箱，那些嵌在机械里面从来不亮的红灯，正以整齐地节奏闪灭，同样的红灯也在庭院里那些负责警戒的炽天铁骑身上闪灭。

史宾赛厅长扑了过去，扯下一根长长的纸带，展开来解读。那么长的纸带，足够写完一封信了。可实际传输的信息却简单至极，就是一个地址，那个地址被反复打印。

冷汗从全身上下每个毛孔涌了出去，史宾赛厅长呆住了。

有人从他手里夺走了纸带：“地址在哪里？”教皇竟然离开了那间小屋，亲自来到祈祷堂。

“马斯顿王立机械学院，”史宾赛厅长艰难地说，“应该是……那列火车里有我们不知道的东西……而且有人开箱了！”

军官们茫然的看着教皇和史宾赛厅长。所有有权使用摩斯密码箱的军官都受过培训，培训里他们被告知需要牢记一件事，无论什么时候，一旦摩斯密码箱这样报警，他们就需要停下手中的所有工作，立刻解读摩斯密码箱吐出的地址，并把地址传达给自己能联系到的所有友方。

这是遵循《宗教秘密法》的规定，以摩斯密码箱通报的地址为中心，半径一公里内被标记为“圣域”，法律在那里不再生效，宗教部门全线介入，无关的人都要以最快的速度撤走。

但这种事情从未发生过，所以很多资深的情报军官都忘了这件事，直到今夜，这件据说会发生的事真的发生了，可这到底意味着什么？

“先生们，出去一下，让我和史宾赛厅长单独说两句话。”教皇冷冷地挥手。

顷刻之间祈祷堂就撤空了，那些摩斯密码箱还在没完没了的喷吐纸带，教皇大步上前，抬脚踢翻了其中的几台，猛地转过身来盯着史宾赛厅长的眼睛：“这种时候，还有什么别的解决办法？”

史宾赛厅长思索了几秒钟：“那列火车里面，必然藏有某种极其禁忌的东西，而且是会导致A级神圣灾难的东西。那种东西被人意外地开箱，才会触发神圣警报。这种情况下我们没有任何办法，临时划定的圣域内部，法律不生效，指挥权也不生效，唯一生效的就是枢机会的神权！”

“那就准备交通工具，我亲自前往马斯顿！”教皇说这话的时候，那张线条原本就过于坚硬的脸变得更加坚硬了，每根线条都像是刀剑的刃。

“圣座！这种时候进入圣域，没有人能确保您的安全！圣域一旦划定，连那些枢机卿自己也不敢轻易踏入！”史宾赛厅长大吃一惊，“如果非要有人去的话，也该由我出面！”

“你管用么？你又不是翡冷翠教皇！”教皇不给他任何争辩的机会，推门踏入风雨中，“你也不是她父亲！”

此时此刻，同样的刺眼红光也闪烁在千里之外的翡冷翠，同样的刺耳警报声席卷了老人们所在的那间会议室．那些银色的人面在红光中彼此对视，久久都没有人说话。

“不会错的！有人开箱了，有人打开了欧米茄的箱子！”一个老人的声音颤抖着，“他们的目标果然是欧米茄！他们知道那列火车里有欧米茄！”

“未必是这样，也可能是出于偶然。”坐在首位的老人说。

“无论是偶然还是故意，最糟糕的情况都已经发生了，欧米茄一旦开箱就会呼吸到空气，在呼吸到空气的情况下它们在5分钟内就会苏醒，除非给他注射Hypnos秘药。但现在就算派人带着Hypnos秘药赶去也来不及了。”

“一旦苏醒，这个世界能制服它们的办法就不多了。”

“猩红死神呢？猩红死神怎么还没赶到？他不是距离马斯顿只有几十公里么？”

“他行动的时候必须带着甲胄，不带甲胄的猩红死神什么用都没有。甲胄拖累了他的行进速度。”

“那就只有动用圣堂装甲师了！不是说圣堂装甲师已经抵达事发地点了么？”

“确实已经抵达了……”为首的老人幽幽地说。

“西塞罗阁下，你说过在关键的时候你会以最大的决心来处理这件事。”某个老人嘶哑地说，“这就是关键的时刻，越早动手代价越小，只要能够及时地杀死欧米茄，我们就能保住大部分人的命。为了大多数，牺牲小部分也是在所难免。”

“不需要我发布什么命令，一旦有人开箱，圣堂装甲师在圣域内部有自主决定的权利。”为首的老人淡淡地说，“我想此时此刻，普罗米修斯已经降下去了。”

老人们彼此对视，眼神欣慰。不愧是圣堂装甲师，不愧是西塞罗，有这样的决断力在，还是可以力挽狂澜的。

“这东西真是吵极了。”为首的老人指着摩斯密码箱，“真的没有办法关掉么？”

阴影中的随从半跪下去：“设计的时候就是无法关闭的，它的用意就是尽一切可能警告人们远离圣域以免被误伤。”

“那就拿去扔到下面的河里，扔到河里总不会再响了吧？”老人挥挥手，“有新的变化来告诉我们就是了，现在出去，把那乌鸦似的箱子带走，把它淹死在下面的河里。”

第十二章 圣堂装甲师

警报响起的第一瞬间，只有两个人做出了反应，龙德施泰特和西泽尔。它们共同的反应是起身、后退、眼神惊惧，然后不约而同地冲向窗边。在这间教堂里他们的身份完全不同，一是劫持者，一是被劫持者，可在这一刻，他们表现得好像同一个人。

“小子！坐下！没有我的允许不准站起来！”一名撒旦教教徒急忙给连射铳上膛，指向西泽尔的背后。

其他的撒旦教教徒吃惊地看向世界之蟒号，黑色的列车已经被凄厉的红光，它们都藏在了钢铁里，呈现出与钢铁差不多的质感，此刻全都疯狂地闪动着。

“达斯蒙德该不会触动什么机关了吧？”有人疑惑地说。

“这东西该不会爆炸吧？离它远点儿。”有人不安地说。

西泽尔没有服从命令，却也没有更多的动作，只是默默地站在窗前。那名持枪对着他的撒旦教教徒不知这个孩子发了什么疯，便也走到他背后，跟他一起向外看去。

他忽然愣住了，教堂四周原本是一片平整的草地，因为接连下了两天雨而成了泥泞的半沼泽，再往外面是学院整齐的白色建筑群。几分钟前还有身穿教皇国黑色军服的男人在不远处闪现，第一批被他们释放的学生没能到达建筑群便被军人拦截之后带走。

校舍后面一直升起隐隐的蒸汽云，很显然是装载炽天铁骑的战车停在那里，仔细看的话还能看见图书馆的方向有星星点点的反光，那是远程来复枪的枪管。

可现在这些都消失了，人影、蒸汽云、枪管的反光，全都消失了，只剩下死一般的寂静。几分钟前外面还暗流涌动，此刻外面寂静如死。

难道说教皇国真的答应达斯蒙德的条件，把军队都撤走，把道路给清空了？真有这样的好事？可他们原本就没想从火车站撤走啊。那名撒旦教教徒一时间不知道自己该不该喜悦。

这时候在车厢的最深处，那台蜘蛛般的机械正把巨型铁棺中的甲胄缓缓地吊起，达斯蒙德似乎完全被那件甲胄迷住了，根本没有意识到外面已经闹翻天了。

缠绕在甲胄表面的碳酸雾气逐步散去，它的真实形态渐渐暴露出来，极致的美和极致的狰狞并行于那具昂藏的金属身躯上，狮虎般强壮的身躯搭配巨猿般的手臂，银色的双手却意外地细长，像是绝世美人的纤纤素手，世间千万种美集中在那具身体上，最终的结果却是令人不寒而栗。

它甚至没有头部，躯干上方本该是头部的地方代之以一对银色的金属飞翼，眼孔和嘴缝这类机动甲胄必备的原件在它身上也找不到，那是个无头无脸的怪物。它不适合出现在机械盛行的当代，更适合出现在古代书籍中，以某种妖魔的名义。

“达斯蒙德！达斯蒙德！那东西看起来很邪！别管它了，谁会买这样的东西？我们快走！这里有……有什么不对！”留守在缝隙外的那名属下小声地呼唤达斯蒙德的名字他自己也不知道为什么要这么小声，像是……怕惊醒那铁爪上悬挂着的金属人形。

达斯蒙德却只是呆呆地仰望，似乎悬挂在他前方的不是一具金属甲胄，而是绝世美人的赤裸胴体……可在下属的记忆中，及时再妖冶美丽的女人也没能让这条美色龙这般的深情。

他轻轻地跪在那具甲胄前，双手在胸前合十，轻声念诵：“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上……”

下属惊呆了，这怎么是达斯蒙德会说出来的话呢？

变色龙达斯蒙德，号称撒旦教团的成员，可一生只为他自己的欲望活着，他是可以封锁教堂把数百人活活烧死的暴徒，他也是会在神之供桌上便溺的狂徒，人性和神性这类东西早在很年幼的时候就被他践踏于脚下，可此时此刻，他竟像个虔诚的弥赛亚圣教信徒，念出了赞颂神的祈祷词。

整列火车里都回荡着这神圣的祈祷词，钢铁车厢成了巨大的共振腔：“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上……”

下属死死地塞住自己的耳朵，可那声音根本无法隔绝，最终他发觉那声音的来源……似乎位于他自己的颅腔中央。

不可思议的高温逊色地融化着干冰，冰窖般的货物仓在顷刻间变得像是火炉的中心位置，炎烈的火风沿着那道缝隙喷薄而出，那名属下所见的最后一眼，是铁爪上的金属人形动了起来，把那修长的、白银色的手按在了达斯蒙德的头顶。

曼妙的金色火焰从这个无耻暴徒的身上腾起，他以肉眼可见的速度焦化，然后化为灰白的尘埃零落。

下属掉头奔向远处的那扇门。“鬼啊！鬼啊！”他疯狂地尖叫，可那真的是鬼能形容的东西么？就像神话中说的那样，他们打开了错误的匣子，把错误的东西放到了尘世中。

教堂中的情形同样让人不寒而栗，那具顶天立地的巨型风琴自行演奏起来，声音如雷鸣如狮吼。原本列车上的红灯单调机械地闪动，现在它们却在呼应管风琴的节奏。

圣像在颤抖，帷幕在颤抖，玻璃窗颤抖着崩碎，化为彩色玻璃的暴雨，整座教堂都在那威严的旋律中颤抖，似乎有一万个灵围绕着这间教堂高唱。

“神圣灾难！”龙德施泰特大吼。

他以肉眼难以捕捉的高速冲向那扇机械门，旋动钥匙，机械门轰隆隆地封闭。但还不够快，他张开双臂，以炽天使的巨力帮助这扇门合拢。从列车的末端开始，刺眼的光明如潮水般涌向机械门，那名撒旦教教徒恐惧至极的尖叫声随之传来。但门已经差不多合拢了，他扑到渐渐合拢的门缝上，哭喊道：“开门！开门！就我！救我！”

龙德施泰特用尽力量合拢了机械门，最后一瞬间，他觉得自己看到了，那人背后有一双百倍明亮的、翡翠色的眼睛……他无力对抗，整个人连同甲胄被那道凝视震退。

车厢中传来尖叫声、管风琴自行演奏、龙德施泰特扑过去关门……这一连串的事情在极短的时间里发生，学生们呆住了，老师们也呆住了，连暴徒们都呆住了。

“快走！快走！”西泽尔推开那名持枪逼着他的撒旦教教徒，冲着在场的所有人大吼，“离开这里！快啊！”

撒旦教教徒愣了一下才反应过来，上步用枪柄砸在西泽尔的脸上，把这个忽然发疯的小子放翻了。

“快走……快走……不然就……来不及了……”西泽尔痛苦地在地上翻滚。

漆黑的天空里传来巨大的风声，几名撒旦教教徒冲出前厅，望向正上方。风声在教堂正上方盘旋不去，似乎是什么庞大的东西悬停在那里 。

“不下雨了？”有人惊讶地说。

教堂周围真的不下雨了，可分明百米之外还是暴风雨肆虐，确实有什么东西悬停在教堂的正上方，大到能够遮蔽这间教堂，为它挡住暴雨。电光撕裂夜空，照亮了空中的白色十字架，和那艘黑色的巨型飞艇。

这种硬式飞艇在各国已经有少量的应用，巨大的气囊中充满了比空气更轻的氢气，从而悬浮在空中。但那种氢气极难获取，因此飞艇很难做得很大，充其量也就是贵族的玩具，可这艘大得简直这云蔽日……这真的是这个时代的技术能实现的东西么？

黑色的金属巨人顺着粗大的缆绳从天而降，它们沐浴在闪灭的电光中，一时是漆黑的，一时是惨白的。它们沉重地坠落在教堂周围，缓缓地直起了腰，近十米高的钢铁身躯仿佛顶天立地，双肩的火炮上流动着慑人的寒光。

那是完全不同于机动甲胄的东西，它们极高极瘦，骨架中空，闪电之光从中穿透，甚至那隆隆运转的蒸汽核心也是包裹在骨架般的金属笼子里，那是它们的心脏钢铁心脏上的无数气门喷发出滚滚的白色蒸汽，骷髅般的黑色巨人迈动大步走向教堂，每一步都留下一米半长的深深脚印。操作它们的军人穿着纯白色的军装，以白色十字架作他们的领徽。

“圣堂装甲师莱西特伯爵报告，普罗米修斯成功降落在圣域中央，监测到欧米茄已经苏醒，开始清除神圣灾难。”白衣军官面无表情，“哈利路亚！”他的声音转化为电信号，最终以纸带的方式出现在遥远的翡冷翠。

多年前，由叶尼塞皇国天才机械师“秘银之鬼”彼得罗夫设计的巨型机动傀儡重现于马斯顿，那被历史记载为失败之作的超级武器普罗米修斯仍在这个世界上悄悄地被传承着。

“跑啊！快跑啊！”不知是谁大喊了一声，“那是教皇国的军队！是来救我们的！”

达斯蒙德正准备释放人质，所以大门是层层打开的，师生们能够隐约看见外面的情形。它们先是被这异形的机械惊呆了，接着欣喜地想到那是来救援的军队，普罗米修斯的胸口涂着白色的十字架，十字架是教廷特有的标志。那还等什么呢？这时候留在教堂里就等于留在战场上。

“别跑！别跑！快趴下。”西泽尔却喊出了完全不同的声音。

刚才喊大家快走的是他，现在喊别跑的也是他，在大家看来他像是得了失心疯，没什么人理睬他，大家都一个劲儿地往教堂门口涌。连那些撒旦教教徒都跟着人们往外跑，达斯蒙德是见风使舵的人，他的手下自然也是，这种时候谁愿意留在教堂里对抗那可怕的机动傀儡？

阿黛尔完全没动，她本能地服从着哥哥的命令。拜伦少爷也没动，作为见习骑士他的军事知识足够让他觉察到这里面隐藏着某种危险。安妮犹豫了一下，西泽尔才来得及冲上去把她拉了回来。法比奥少爷已经跑出了几步又愤怒地返回，他不能允许安妮被西泽尔拉着。

西泽尔鱼跃出去，把安妮和阿黛尔扑倒在角落里，旁边有个人跟过来压在女孩们身上，却不是拜伦或者法比奥，而是米内。

半秒钟后，普罗米修斯们的肩膀震动，滑膛炮弹带着火风离膛。它们钻透了拼花玻璃窗，发生了剧烈的爆炸，白炽色的火光把那些奔跑中的人影吞没。

铸铁的窗格在高温中熔化，帷幕化为夭矫的火龙，熔化的玻璃液体如同横扫的暴风雨。紧随着普罗米修斯降下的还有战车，它们轰隆隆地撞向那些窗户，用车身把窗户堵死。

法比奥和拜伦被冲击波推动，狠狠地撞在对面的墙上。但因为靠近墙角，他们没有被爆炸的碎片搏击。这间古典的教堂采用旧式的建筑方法，四角的石质基座是最坚硬的，最适合躲避冲击波的位置就是四角。

从滑膛炮发射到烈火清洗教堂，前后不到一秒钟的时间，三分之一的生命化为灰烬，放眼望去到处都是焦黑的人体，幸存的人们在火光中嚎啕大哭。

“他们杀人质！他们杀人质！”拜伦少爷怒吼，“军队怎么能杀人质？”

“那是军队，但不是你想象的那种军队，那是教廷的专属军队！”西泽尔大口地喘息以积攒体力，“星历1794年，他们制定了《宗教秘密法》，凡是教皇国的盟友都必须接受那项法律，才能得到教皇国的技术支持，根据那项法律，任何国家境内一旦出现‘神圣灾难’，那么以灾难发生地为中心，一公里为半径，这个领域被称为圣域。在圣域内，只有教廷的军队有执法权，任何国家和政府都不得干涉。我们现在就在圣域的中央，在这里他们杀人都是合法的！”

“神圣灾难？什么神圣灾难？什么《宗教秘密法》？我从没听说过有这样的法律！怎么会有这么不讲理的法律？”拜伦少爷惊呆了。

“关于神、关于魔鬼，这些超越人类认识范畴的时间都是神圣灾难。他们从不讲理，在神权之下，人只是蝼蚁。”西泽尔蒙住阿黛尔的眼睛，不让她看见这惨烈的景象。

“你是怎么知道的？你到底是谁？”拜伦死死的盯着西泽尔。

“别问了，来不及解释，我们先想办法离开这里！”西泽尔四下张望，可是所有的窗都被战车堵死了，只有讲堂大门还开着，一发红水银在那里爆炸，青铜大门熔化了一般，倒塌在地。

黑色的身影笔直地穿过火焰，走向盛放璎珞和蒂兰的铁棺。那是龙德施泰特，他也想要把铁棺推到角落中去。以炽天使的力量，做到这一点并不很难，但那台用于交换血液的泵机仍然连接着蒂兰和璎珞，龙德施泰特犹豫了两秒钟，担心这时候移动铁棺会中断血液的交换，只差最后一线了，蒂兰已经睁开了眼睛。

这时普罗米修斯的另一侧肩头震动，炮弹划着燃烧的轨迹，准确地穿越门洞射入教堂。火焰的冲击波把龙德施泰特狠狠地跑了出去，砸在悬挂十字架的墙上。下一刻，一颗炮弹越过层层门厅，笔直地集中了蒂兰所在的铁棺，爆炸的气浪把铁棺带着蒂兰抛向空中。

“不！”龙德施泰特绝望地号叫。

铁棺沉重地砸落在地，火红的飞灰从棺中扬起。他跌跌撞撞地跑过去，扑向那些即将弥散的灰，好像那些灰烬旧式他的蒂兰，他要强行从死神手里把她抱回来。那些火热的灰贴着他的甲胄飞过，他的双臂间空空如也。

“我们还要去湖边的小镇啊！我们还要弥补……失去的时光！”他喃喃地说，看着那些蒂兰化作的火红的灰烬在他的身上逐渐熄灭。

黑色的魔神仰天痛哭，那么绝望那么孤独……原来无论你拥有什么样的力量，当你被夺走了最心爱的东西，你的悲伤都跟孩子无异。下一刻，发射完毕的重炮从普罗米修斯们的肩头脱落，骨骼间的连射铳开始喷吐火光，弹幕覆盖了骑士王。

“圣堂装甲师莱西特伯爵报告，普罗米修斯已经进入事发地点，清场完毕，平民死亡率约30%，开始搜寻欧米茄。”巨人们纷纷从背后拔出了弧形剑，踩踏着倒塌的青铜门进入教堂。

被封锁在列车中的欧米茄似乎意识到猎杀它们的人已经抵达了，它们疯狂地撞击着车厢壁，想要找到薄弱处逃出来。

车厢顶部忽然腾起了金色的光焰，世界之蟒号的车厢用几种金属混合铸造，连龙德施泰特都无法从内部破坏它，但此刻它如同被置于火焰中的奶酪，一边熔化一边坍塌。

“要出来了！”有人高呼。

拖着虹状的焰流，第一具欧米茄冲出了车厢。左右两侧的普罗米修斯迅速抢进，四只钢铁巨手分别锁定它的四肢，将它摁死在地面上。这些机动傀儡有着铁钳般的巨手，跟身材比例完全不相称，却极其适合锁定欧米茄。蒸汽核心发出震耳欲聋的吼叫，把红水银燃烧产生的惊人力量输送到双臂中去。

而欧米茄发出牛吼般的怪声，身上再度腾起那种危险的金色火焰，普罗米修斯的机械手立刻红热起来，像是被烧红的钢件。这样下去只需十几秒钟的时间欧米茄就能熔断深航的束缚再度逃逸。

但第三台普罗米修斯冲上前去，弧形剑自上而下贯穿了欧米茄的躯干，把它钉死在地面上。三台普罗米修斯分别抓住欧米茄身体的不同部位，向着不同的方向撕扯。

金色的鲜血如水泻般从欧米茄的甲胄里涌出，侵蚀着它碰到的一切物体，无论是大理石地面还是普罗米修斯的身躯，把金色的烙印烫在上面。如果达斯蒙德还活着就会明白，他在那具蜘蛛般的机械上看到的所谓金色油漆，其实是欧米茄的鲜血。那台机械，本就是用来固定甚至直接欧米茄的。

拆解了欧米茄的四肢之后，普罗米修斯们继续撕扯欧米茄的甲板，每片甲板都连带着白色的、绵长的四线，这种丝线像是某种动物组织，却又坚韧得像是钢铁。

它们又以铁拳锤击欧米茄的躯干，最后一台普罗米修斯将手伸进了欧米茄的胸腔里，蒸汽核心爆发，金属关节依次收缩，整台机体的力量都集中在那只铁手上，捏碎了什么东西。欧米茄的蠕动这才停止。

第二具欧米茄出现的时候，周围的普罗米修斯都把火力倾泻在它身上，它被弹幕压在列车上，无法逃脱。最终的结果和第一具欧米茄无异。

第三具欧米茄选择的出口和前面两具欧米茄不同，它烧熔了车厢底部，钻了出来，普罗米修斯骑士的视线受到巨大的机械身躯的影响，当他们发觉的时候那具欧米茄已经远离了列车，它看起来笨拙，但行动起来速度并不慢，但他似乎找不到逃离教堂的路，只是本能地远离普罗米修斯，沿路破坏一切障碍物。

普罗米修斯骑士立刻分为两队，一堆追杀那具逃走的欧米茄，另一对继续守在火车旁边。

所以这些景象都该让人魂飞魄散，但欧米茄之血泼洒出来的时候，神秘至极的香味四下弥漫，闻了那种味道，人就如同浸泡在温水中，舒适安宁，想要就此睡去。法比奥少爷和安妮的目光都见见迷离，靠在军队养成的意志，拜伦少爷还在抗拒睡意。

“别睡！别睡！”西泽尔强撑着自己的精神，摇摇晃晃地起身，“我们得离开这里！我们得离开这里！”

可这是想要离开教堂谈何容易，处处都是火焰，能见度极低，到处都是燃烧产生的毒气，教堂大门虽然已经坍塌，但是想要达到那里必须跨越火场，中间还得经过普罗米修斯和欧米茄的战场，那里弹火横飞。

“我……我在前面带路！大家贴着墙走！贴着墙就一定能到门口！”拜伦少爷也站了起来，“大家一个拉着一个，不要松手！”

它们穿越层层火焰，沿路看到有漆黑的人影跪在废墟里，双手合十，姿势极尽虔诚。它们身上的衣服还完好，身体却被不知名的力量烧成了焦炭。地面上有欧米茄的金色血迹，这些都是那具欧米茄曾经经过的地方。

“怎么了？它们怎么了？”法比奥少爷喘息着，他想要哭泣，却又哭不出来。

那是他假面骑士兄弟会的成员，它们侥幸地逃过了普罗米修斯的滑膛炮，却未能躲过欧米茄。

“我也不知道，别停……别停……我们不能停下。”西泽尔说。

前面的火焰中出现了墙一般的巨大黑影，沿着墙摸索，它们竟然已经到了世界之蟒号的旁边。这里的香味越发浓郁，因为对前两具欧米茄的杀戮都发生在这里，那种奇怪的白色肌体碎片和金色血液溅得四处都是，沿着黑铁的车厢不断往下流。

他们靠着大厅的墙壁，和普罗米修斯之间存在着视觉的死角，普罗米修斯们看不到他们，他们从火车下方爬过，忽然看见前方的黑暗里站着一个黑影。风把烟吹来，它们才发现那是一具掏空了的欧米茄残骸，他们已经来到了一具欧米茄被杀的地点。西泽尔强忍着恐惧看了过去，隐约看到了人体般的结构，却又和人体不尽相同，仿佛肋骨的骨骼结构，断口的边缘闪着钻石般的锋利光芒。

第三具欧米茄还在火场中四处逃窜，这件教堂复杂的建筑结构给它提供了方便。

“守住这里！”普罗米修斯I号的骑士，那位战场指挥官莱西特伯爵离开火车。不能让那东西继续这么游荡下去，他必须亲自动手捕获它。

就在这个时候，又一道虹状焰流从车厢缺损处升起，第四具欧米茄似乎意识到最强大的敌人正在离开，于是选择这个时间现身。它落下的时候，那双纤细如女性的银手插入一台普罗米修斯的胸口，一路切割着普罗米修斯的钢铁骨骼下坠。它坠落底面，那台普罗米修斯的残骸在它背后轰然倒地。

守在火车旁的普罗米修斯骑士缺乏莱西特伯爵那样的果断，他们犹豫着没敢设计，因为设计的话就很难不波及哪位驾驶舱里的骑士。知识几秒钟的时间，那具欧米茄的背影已经被火焰遮蔽了。

“第四具欧米茄脱离列车！第四具欧米茄脱离列车！”普罗米修斯骑士们放声高呼，“失去目标！失去目标！”

他们的位置很高，视线并不受火焰阻碍，但放眼所及根本没有第四具欧米茄的影子。反倒是第三具欧米茄在普罗米修斯的射击中断了一条腿，但仍在地上爬动着想要逃离。

“我们快走！”西泽尔紧张地看向前后左右，同样没有发现那个危险的金色身影，“那东西就在附近！我们快走！”

其实原本他们能更快一点，拜伦少爷、阿黛尔甚至米内的体力都还能支撑，但法比奥少爷和安妮却已经摇摇欲坠。火场中遍布毒烟，氧气含量极低，身体略差的人很容易窒息而死。

法比奥少爷觉得手里忽然一空，安妮已经仰面倒了下去。她的身体素质原本就不好，膝盖还受了伤，支撑到这时已经很勉强了。西泽尔俯下身去，用力拍打她的脸，却没法让他恢复神智，就在他想要把安妮横抱起来的时候，被人在肩膀上重重地推了一把。

“放开她！我来抱她！”法比奥少爷精疲力尽却又气势汹汹。

“你已经撑不住了，别勉强，她也不会记得是谁抱得她。”西泽尔扭头看了法比奥一眼，“放心啊，只有能给女孩幸福的人才配跟她在一起。”

法比奥少年一愣。

可当西泽尔扭过头来，却发现安妮已经睁开了眼睛。他心里微微一怔，略微泛起一丝苦涩。大概那句话都被安妮听到了吧？最后能够得到幸福的人会在一起，他和安妮却做不到，虽然安妮是他在意的女孩，也是他期待的贤妻良母式的女孩，可多年之前那纸判决书下达的时候，他的命运已经被注定了。

他这辈子所谓的幸福生活也就是有份不错的工作，有份稳定的收入，有间带斜窗的房子，和一个不好也不坏的贤惠女孩……跟尊贵与关荣无关。

安妮看了他一眼，眼神里似乎有点委屈，可什么都没说，就把目光转开了。

西泽尔不去想别的，正要抱着她起身的时候，吃惊地发现安妮笑了起来。那是极其幸福极其灿烂的笑，他默默地观察过安妮很久，却从未见她笑得那么美。

安妮笑着蜷缩在他的怀抱里，双手合十，声如银铃，她说：“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上……”

她那双漂亮的眼睛看向屋顶上方。

“不要看！”西泽尔大吼。

但已经来不及了，安妮的双眼腾起曼妙的金色火焰，迅速地坍塌为两个黑色的炭球，在空旷的眼眶里滚动。这个本该成为贤妻良母的女孩死了，因为她避开西泽尔的时候看到了不该看的，第四具欧米茄就悬挂在教堂的穹顶上，浑身笼罩着金色的火焰，它本没有头，却像是在俯瞰正下方，变幻的火焰中隐约有狮子般的目光……那是人类所不能直视的东西，那些被焚烧为焦炭的人都是因为曾近和它对视过。

欧米茄笔直地从穹顶上坠落，银手直插西泽尔的头顶。西泽尔根本无法躲避，无论速度还是力量，人类都无法和那种神秘的机动甲胄抗衡。他能做的事情就是把跑过来的阿黛尔推开，拜伦扑上来抱住阿黛尔，不管她怎么挣扎都要带她走。

但黑色的身影仿佛恶魔般腾起，紧紧地贴住了欧米茄的后背，青蓝色火光在他腰间闪灭，蒸汽核心爆响，黑色重剑横卷而过！

那是龙德施泰特，骑士王龙德施泰特，和他的圣剑装具·Excalibur！

金色的血液在半空中溅开，仿佛一朵金色玫瑰盛开，龙德施泰特将炽天使甲胄提升到400%的极致燃烧，在他的剑下欧米茄只是个装着金色血液的容器。欧米茄的胸膛中似乎滚出了血红色的、眼睛般的东西，没等落地就被龙德施泰特抓在手中。

黑色的魔神从天而降，沉重地落在西泽尔的面前，缓缓地直起身来。此刻的龙德施泰特已经不再是刚才那个有着孤独眼神的男孩了，他仿佛破茧重生，又像是已经完全死去了，那张苍白而坚硬的脸上再也找不到任何一丝孱弱，紫色的瞳孔中仿佛下着一场暴风雪。

随着那个女孩的死去，他心中最后的柔软也化成了飞灰，只剩下钢铁躯壳，但此时此刻的龙德施泰特才是人们想象中的那位铁与血组成的骑士王。

他将那颗血红色的东西伸到西泽尔的面前，缓缓的发力，一瞬间所有人都生出了一种错觉，以为那眼睛般的东西发出了尖利的嘶叫。但它仍是在龙德施泰特掌中碎裂了，爆出赤金色的液体，沿着炽天使的钢铁之爪流淌。

“西泽尔，原来你还活着，”重剑缓缓落下，指在西泽尔的眉心，骑士王的凝视居高临下，他的威压如同即将坍塌的冰山，“我还以为那帮老家伙已经把你埋在某个无名公墓里了。”

“你们让开，别靠过来。”西泽尔放下怀中的安妮，示意法比奥和拜伦不要靠近。

“你变了，”龙德施泰特的声音那么寒冷，“你原来不是这种眼神，我真不敢相信那个毁灭锡兰的人会变成这副模样，第一眼我都没能认出你来。”

男孩们都惊呆了，听龙德施泰特的口气，他和西泽尔岂止是朋友，简直是很多年的好朋友。

“时间会把一个人变成骑士王，也会把另一个人变成普通的学生。”西泽尔低声说，“你已经看到了，我就是现在这个样子，只是个想当机械师的学生。”

“机械师？为什么要当机械师？你是为了操纵机械而生在这个世界上的，却不是为了制造和修理它们。曾经世界顶级的机械师们围绕着我们，为了我们而不断地改进它们的甲胄，因为他们任何的造物都只有在我们身上才能得到完美。”龙德施泰特围绕着西泽尔行走，“机械师能决定什么？机械师能够世界的命运么？机械师连自己的名誉你都无法掌握！看看那些死在你身边的人，他们都是机械师，可在这个圣域里他们连活下去的权利都没有！只能任凭屠杀。”

他蹲在西泽尔面前，抓住他的校服领口：“以前学过的东西还没忘记吧？你知道接下来会发生什么，趁着最后那只欧米茄还没死，趁着还有时间，穿上那东西！我们杀出这里！有你的话还有可能做到！”他指向背后，银色的大型机械矗立在硝烟和火焰中，“他们会杀死所有人的，你知道他们会杀死所有人！”

那是海格力斯之架，武装炽天使的专属机械。达斯蒙德目睹了龙德施泰特的武装过程，意识到这件配套机械对炽天使的意义，就想把海格力斯之架也拆卸带走。沿着车厢里的滑轨，撒旦教教徒们把海格力斯之架推下了火车，却没能找到拆卸它的办法。

达斯蒙德“赠给”龙德施泰特的那具炽天使甲胄已经挂载上去了，便如钢铁的武士端坐在哪里，等待着唤醒它的人。

“我不会穿……只要我穿上它，枢机会就会再次找到我！我要过幸福的生活，我答应过阿黛尔！过去的一切都跟我没关系了！”

“你要过幸福的生活？过去的一切都跟你没关系了？”龙德施泰特冷笑，“别说傻话西泽尔，所有穿过这甲胄的人，灵魂深处都被烙下了印记！你永远不可能忘记，也永远不可能洗脱那罪！四年来，我背负着锡兰毁灭者之名，可那个真正灭国者却说他想当个机械师，过幸福的生活……说什么蠢话？”

“我们曾经掌握暴权，可暴权给你和我带来了什么？”西泽尔摇着头，声音嘶哑，“你失去的，我也统统失去了！我只剩下阿黛尔了！我再失去她就一无所有了！”

“一无所有？”龙德施泰特狂笑，他从未那么恣意猖狂，“你说得好像我们曾经拥有什么似的，暴权？你真的拥有过暴权么？我们只是暴权者手中的妻子而已！你想要过幸福的生活，你凭什么过幸福的生活？在这个世上你和我都是一无所有的人！没有家世、没有背景，也没有财富，我们看似拥有的一切都是别人的施予！有朝一日我们变成活死人，就只有躺在那些铁质的棺材里，继续效忠到心脏停止跳动，被埋在无名公墓里！在这个世界上，我们拥有的东西只是手中的剑柄，而你连剑柄都放开了，你用什么来保护你妹妹？灭国者西泽尔，你曾是雄狮，曾经懂得这个世界的法则，是我尊重的朋友和敌人，但现在你连被我杀死的资格都没有！”

这时候在教堂的另一侧，普罗米修斯们已经捕获了受伤的欧米茄，莱西特伯爵将连射铳顶在它的伤口处发射，将数不清的黄铜子弹送进这东西的身躯。更多的普罗米修斯从天而降，在教堂周围仿佛立起了钢铁的森林。

“我也想去湖边的小镇。”西泽尔轻声说。

龙德施泰特微微一怔，火光在那张坚冰般的脸上闪过，让人误以为隐藏在那颗钢铁之心深处的那个男孩重被唤醒。

“我也想去湖边的小镇，如果可能，我想跟你和蒂兰去同一座小镇，带着阿黛尔。我想在那里过上幸福的生活，那里又对我来说重要的一切，妹妹，和我最好的朋友。”

龙德施泰特缓缓地弯下腰来，凝视着西泽尔的眼睛，用锋利的铁爪拍打他的脸：“你说，我是你最好的朋友？真的是这样么？我当年可是跟你竞争的人，如果你没有被放逐，那么今天被称作骑士王的人应该是你才对。”

“你知道的，我从不说恭维的话，即使你把剑指在我的心口上，我也不会说。”西泽尔毫不回避地和他对视，“你是我的朋友，但我不会穿那身甲胄，你快走吧，也许还来得及。”

“你真是固执啊，那么多年过去了，你仍是我熟悉的那个固执的西泽尔·博尔吉亚。”龙德施泰特无声地笑了。

他张开机械的臂膀拥抱西泽尔，两人行古老的贴面礼，仿佛回到当年，回到那个佩剑和军辉一同闪耀的年代。

此刻教堂的深处，莱西特伯爵捏碎了欧米茄胸中那颗心脏般的东西神圣灾难平息，着了魔似的管风琴停止演奏，红灯也不再闪烁，普罗米修斯们踏着火焰逼近，全身上下的枪口都指向这边，他们很清楚龙德施泰特在哪里，他们的首要任务虽然是解决欧米茄，但也没准备放过叛国者。

“它们不会放过任何人，快带你的新朋友们走，我会试着给你们争取时间，但不会太久。”龙德施泰特在西泽尔的耳边轻声说，“如果能逃出这里，就往圣域外面跑，离开这个地域。再见了，我的兄弟，我和蒂兰未能去到的湖边小镇……要代替我们抵达。”

他忽然一推西泽尔，跃上了世界之蟒号的车顶，沿着这列火车他走向莱希特伯爵，Excalibur拖在身后，在车顶上划出点点火星。

“炽天骑士团。”莱希特伯爵微笑。

“圣堂装甲师。”龙德施泰特低声说。

翡冷翠的会议厅中，老人们快速地审阅着马斯顿传回的报告。多达一百人的秘书团负责解读纸带，把马斯顿的情况，即刻整理为便签，再送达这里。这套情报系统的效率如此之高令这些究极的掌权者能够在千里之外指挥应对那场神圣灾难。

“四具欧米茄已经全部处理完毕，现在让我们讨论一下善后，诸位，收尾共组该怎么进行呢？”为首的老人说。

“教堂里的人都看到了欧米茄的本体吧？而欧米茄的存在是不能被世人知道的，既然是群体性的时间，就群体性地解决吧。”一个老人冷冷地说。

“是不是应该更慎重一点？我们该怎么跟他们的父母解释这件事呢？这可不是发生在下城区啊，那些孩子的身后事各国的公爵、侯爵和伯爵。”

“首先，基于《宗教秘密法》，圣域内部都由我们说了算。其次，越是群体性解决越好解释，根据达斯蒙德既往的罪行，曾经在科隆大教堂烧死逾300人。那么这次的1000人也由他来承担吧。”

“他怎么杀死1000人的？”

“红水银炸弹，把所有人都化为灰烬了，连同那座教堂，也许还有那座学校。圣堂装甲师赶到的时候已经晚了，虽然竭尽全力也没能从燃烧的废墟中找到生还者。”

“那么龙德施泰特呢？龙德施泰特怎么处理？”

“对叛国者需要犹豫么？不杀的话将来会有越来越多的叛国者！”

“可他是几乎完美的适格者，他能够驾驭炽天使，同时不会被炽天使侵蚀。”

“适格者的话再找就好了，这个世界上永远不会缺少棋子。只要我们用心去找。”为首的老人说，“那么我们是否可以达成共识了？莱希特伯爵还在等待我们得授权。”

老人们沉默着交换了眼神，一切尽在不言中。

“那就这么决定了，放手让莱希特伯爵继续吧。人类，终究是不能窥探天国秘密的。”为首的老人幽幽地说。

第十三章 魔神归来之夜

“人类，终究是不能窥探天国秘密的。”当这句话以扭曲的机械发声出现在普罗米修斯的驾驶舱里，莱希特伯爵扣动了扳机。

普罗米修斯Ⅰ号胸口的护板下移，喷出了炽烈的火流，那是熊熊燃烧的红水银。面罩落下，甲胄轰鸣。龙德施泰特迎着火流冲向普罗米修斯们，仿佛黑色的闪电。

这时西泽尔他们就快要接近前厅了，前厅外是回廊，回廊外是拜占庭式的庭院，冲出庭院他们就离开教堂了。很多人也跟着他们一起狂奔，这种时候大家都陷入了无意识的状态，只要有一个人跑就有很多人跟着跑，似乎这样就能逃出去。

但巨大的黑影笼罩着庭院，那是天空中的硬式飞艇降低了高度，身披黑色大氅和白色军服的军人们抓着吊绳从天而降，他们列着队逼近了教堂正门，手中的连射铳吐出了致命的火光。

第一眼看见那些军人，西泽尔和拜伦就猛地停住了脚步，把周围的人扑倒，但还是有很多人盲从地想要冲出去，弹雨牵动着他们的身躯跳舞，鲜血染红了墙上的十字架，片刻之后军靴从他们身上踏过，跟在后面的军人把煤油喷洒在他们的身上，脚后跟在地上一踏，藏在那里的火石迸出火星，烈火就烧了起来。

“他们要杀我们！他们要杀我们！”有人哭着大喊。

直到这个时候，这些养尊处优的贵族学生和不理世事的教室才意识到圣堂装甲师的目标不仅是撒旦教团，也不仅是欧米茄，而是这件教堂里的所有人。之前普罗米修斯用滑膛炮重击这座教堂，造成无数伤亡，他们还以为是误伤。

他们最终还是下达了屠城令……对圣堂装甲师的最后束缚已经解开……西泽尔混在那些哭喊的人中间撤回教堂，脑中一片木然。龙德施泰特说得对，这里的每个人都不会被放过，那些真正掌握暴权的人一直是这么做的。

圣堂装甲师的步兵踏过了前厅涌入大厅，他们都戴着黑铁的面具，谁也不知道在那张面具下他们有没有表情。看着这地狱般的场面，他们会感觉到恐惧，还是享受的笑着呢？

“不能就这么等死啊！”有人嘶吼起来，人被逼到绝境的时候，都会迸发出野兽般的求生意志。

满地都是从世界之蟒号列车上搬下来的武器，炽天使所使用的武器虽然沉重，但炽天使的体型和人类之间的差距并不悬殊，因此这些武器和人用的武器是类似的结构，人也可以操作。此外还有撒旦教教徒们丢下的大大小小的箱子，达斯蒙特带了成箱的武器以备不时之需，可最终他自己却没用上。

这间教堂曲折的结构曾经帮助欧米茄逃避了普罗米修斯的追杀，此时又暂时地阻挡了军人们的推进速度，男人们抓起附近的任何武器胡乱地射击。其中竟然还混有幸存的撒旦教教徒，劫持者和被劫持者居然站在了同一方。

但同样的武器在他们手里和在职业军人的手里，效果是完全不同的，军人们冷静地开枪，枪声并不密集，但准确的把那些试图反抗的的幸存者掀翻，而幸存者这边的枪声如雷，却多半打在了地面、墙壁甚至穹顶上。

军人们稳步地逼近，最前方的军人负责火力压制，跟在后面的持着军用刺刀检验尸体，如果没死就在心脏里补上一刺，最后面的军人浇上煤油焚烧。男孩和女孩枕着彼此的尸体躺在火里，他们的动作从未那么亲昵，他们的面容也从未那么狰狞。银色的高跟鞋、家传的昂贵首饰、钻石领夹和珍珠发卡散落满地，这些平时引人羡慕用来显摆的东西在生命被剥夺的时候一钱不值，即使他们跪着献上这些东西，也无法阻挡那些军人熟练的杀人操作。

“阿黛尔！阿黛尔！”西泽尔大喊着，跌跌撞撞地走在侧面的走廊里。他原本紧紧地拉着妹妹的手，可是人群忽然就涌过来把他们冲散了，再看周围就只剩他一个人。这种时候人才明白，即使你把手握得再紧，也无法对抗狂潮。
