在意识到自己已经不可能活着抵达阿瓦隆之舟旁边的时候，中山国的战士们做出了最华丽的谢幕，在“大将”的带领下，他们掷出了手中的骑枪，三米长的骑枪在空中弯曲复又绷直，仿佛成群的毒蛇那样扑向阿瓦隆之舟。

成群的白衣修士被这种古老的武器贯穿，他们的火铳也埋葬了最后一批冲锋队员。

而在所有的骑枪中，有一支飞得最快最高，最终到达了阿瓦隆之舟，并恰好贯穿了象征教皇的蓝色旗帜，带着它飞入漆黑的夜幕中。

整个战场上回荡着大夏军的欢呼，他们看不清那边的情况，只看见蓝色的旗帜被骑枪带着冲入夜空，便以为己方冲锋队已经砍下了教皇的头颅。

而此时此刻那个投枪的英雄正站在泥泞中，缓缓地拔出最后的武器，楚舜华赠予他的利剑，鹰隼般锋利虎狼般凶狠的眼睛扫视持枪围上来的白衣修士，他竟然笑了，幽幽地长叹：“本可逆转成败，惜乎功亏一篑！你们要杀我么？那先记下我的名字，告诉阿瓦隆之舟里的那个男人，我乃中山国主原诚！我不是楚舜华的走狗，我只是他的盟友。”

隔着四公里，庞加莱和贝隆也不得不为了那个男人的桀骜和骁勇赞叹。

然而片刻之后，白衣修士们就一拥而上将他吞没了。

冲锋队的决死式攻击点燃了大夏军的斗志，在“教皇已死”的错觉中他们蜂拥而上，而无法确定教皇安危的十字禁卫军却在占据优势的情况下逐步后退。

战局这样发展下去，能有多少人活着离开帕提亚平原都很成问题，连贝隆都看不下去了，以这种方式消耗生命是毫无意义的。

“差不多了吧？大夏军的风、林、山三部队都投入战场了，至于后方的火部队，如果没有其他部队的保护必然被全歼。”贝隆催促龙德施泰特，“你击杀楚舜华，战争就此结束。”

“时机可以了，只是有点可惜。”龙德施泰特低声说。

“可惜？舍不得杀他？”贝隆耸耸肩，“这是你们美男子之间相互欣赏相互迷恋么？”

某个男人说过，作为间谍头目，贝隆的修辞能力和嘴欠程度远远超过了职务所需，不过作为喝酒聊天的朋友倒是相当合适。

一名带有锋利尖爪的手按在了贝隆的肩膀上，站在他背后的那名炽天使没有发出任何声音，却清楚地表达出威胁之意。对圣殿骑士龙德施泰特说出这样的话，贝隆确实有以下犯上之嫌。

“这种级别的敌人，应该看着他的眼睛杀死他，而不是背后偷袭。”龙德施泰特淡淡地说。

瞄准具中楚舜华的侧影相当清晰，他手指上悬着整个世界的命运，语气还是那么淡漠，好像这件事跟他毫无关系似的。

“这就是所谓的‘骑士道’么？”

“不，是习惯。”龙德施泰特缓缓地扳动朗基努斯的枪机，这件独一无二的枪具发出金属摩擦的微声，站在龙德施泰特身旁的那名炽天使把纯银的管子扣在机枪后方的黄铜管上。

庞加莱知道那是红水银，高纯度的红水银。只有这种东西才能爆发出那么惊人的热量，把秘银制造的弹头送出四公里远。同时这也意味着朗基努斯之枪本身就是一件危险的易爆物，操作错误的后果不堪设想。

这一刻终于到来了，所有人的呼吸都变得凝重，包括炽天使们。

“那狰狞的锁链施加于我们的身上，已有千年，今日我要聆听它破碎的声音。

这是最后的战斗，

百年后我会化为枯骨，手指上缠绕着你的长发，千年后的浮雕上将刻我的名字，与您的名字在一起。“龙德施泰特缓缓地念出了这首古老的拉丁文诗歌，根据风向最后一次修正弹道。庞加莱和贝隆用棉球塞住了耳朵，他们都听过红水银爆炸的声音，简直是天崩地裂。

龙德施泰特呼吸悠长，瞄准具里别人的身影都被他排除在意识之外，只剩下雨意阑珊的世界，和独立在世界中央的那个白衣男子。那条必杀的弹道已经在他的意识中成形……这时楚舜华似乎察觉到了什么，下意识扭头看向这个方向。

隔着四公里远，不用望远镜的话他应该什么都看不见的，但在贝隆的望远镜中，那位星见之子拉动了嘴角，似乎是在笑，又像是跟熟人打招呼。他的双瞳如此清晰地成像在望远镜里，灿烂得像是星海。

这一刻龙德施泰特扣动了扳机，火焰、暴风和秘银弹一起冲出枪膛，秘银弹高速的旋转着，螺旋状的尾翼脱离，沉重的外壳脱离，最终只剩下轴心那枚手指粗的银色尖刺，以超越音速的高速冲向帕提亚平原！

贝隆吼叫着扑了出去，竟然想从背后袭击龙德施泰特。

龙德施泰特松开控制枪身的手，握住贝隆的手腕，把他远远地投掷出去。这时候秘银弹才到达四公里之外的战场，高速地旋转和脱壳帮助它稳定弹道，这根红热的银刺准确地命中了目标。

它洞穿了……阿瓦隆之舟！红水银的爆炸在两秒后才发生，教皇的法架、能够抵御重炮轰击的阿瓦隆之舟在白炽色的火焰中化为碎片！

杀死教皇的不是那个勇敢的东方小国君，竟然是教皇最信任的骑士龙德施泰特！

在朗基努斯发射的前一刻，贝隆无意中看见龙德施泰特的手腕挪动了一个小角度，弹道偏向了十字禁卫军的战场后方……那里有什么？那里有阿瓦隆之舟！

所有的线索在贝隆的脑海里连接上了，为什么龙德施泰特醒来后会“失控地”袭击他和庞加莱？为什么他向庞加莱和贝隆透露了杀凰计划的细节？为什么他一直等到此刻才开枪？真的是为了等待最合适的时机么？

不！从一开始龙德施泰特的目标就是教皇！

他并未被什么噩梦困扰，他一上来就是要杀庞加莱和贝隆，杀了两位密使他就能掌握整列火车，刺杀教皇的行动就会更加顺利！

他一直等到此刻才开枪，是刚刚收到行动的命令，他开枪的前一瞬间，楚舜华隔着四公里投来目光，和他目光相接的人就是龙德施泰特……叛国者龙德施泰特！

距离龙德施泰特最近的那名炽天使根本来不及反应，便被龙德施泰特腕间的直刃刺穿了咽喉下方的薄弱处。他仰面而倒的同时，腰间的开罐刀已经落进了龙德施泰特手里，龙德施泰特以妖鬼般的高速扑击出去，顶着另一名炽天使的胸膛开火，黏稠的血浆从开口处喷涌而出。

炽天使们从四面八方扑向龙德施泰特，情况已经再明显不过了，无论出于什么样的原因，炽天骑士团团长龙德施泰特此刻已经不是他们的指挥官而是敌人了。他们展现出惊人的弹跳力，利刃划破空气的时候带起尖锐的啸声。

但他们又迅速地俯身，因为龙德施泰特调转朗基努斯的枪口，那支长足四米的异性枪械荡开雨幕，划出巨大的扇面。

没人能够抵挡朗基努斯的一击，无论你穿着什么样的甲胄。

朗基努斯再度发射，秘银弹裹着火焰和暴雨离膛，去向“约尔曼冈德”号列车。那列火车用秘银和青铜加固外壁，不持武器的情况下连炽天使都无法摧毁它，但火热的银刺从尾部将其贯穿，在一层又一层的金属壁上留下熔化的弹洞，几秒钟后，泄漏的红水银引发了剧烈的爆炸。

面甲落下，龙德施泰特可怖的紫瞳在眼孔中亮起，他重又恢复成了之前那只残暴的凶兽。他随手丢弃举世无双的圣枪装具，旋转着冲向炽天使们。

庞加莱震惊地看着炽天使们的殊死搏斗。双方都是顶级的骑士，龙德施泰特敏捷，其他炽天使也未必不敏捷，在这种情况下谁也不想使用远程武器，因为根本来不及。炽天使们一跃便能到达敌人面前，对方还没来得及扣动扳机，利刃已经把枪管切断了。

他们以肉眼几乎无法追踪的高速相对闪动，挥舞手中的利刃，优雅中透着暴戾，就像是舞蹈家们的对舞加速了几十倍。风雨、落叶、被斩断的树木、甲胄满负荷运转时候喷出的白烟，庞加莱的视线完全被遮挡住了，只听见金属撞击的轰然巨响和连续的蒸汽轰炸。

“快走！”一脸血的贝隆揪住庞加莱的衣领，龙德施泰特那一扔把他扔出了差不多有十米远，但作为前任炽天铁骑，身体素质还是比常人强了不知多少倍，贝隆只是头上磕破了一点，看起来面目狰狞。

“你们豢养的怪物……他现在背叛你们了！”庞加莱怒吼，“你们难道没有处理这种紧急情况的方案？我们现在应该做什么？”

“我们什么都做不了！那些就是处理紧急情况的方案！”贝隆指着一具被人用暴力从白烟中扔出来的炽天使尸体，“你以为派那么多炽天使来是保护龙德施泰特？他是骑士王根本不需要保护！他们是来监视龙德施泰特的！”

“但他太强了……龙德施泰特他……太强了！”

贝隆的脸上，冷汗和鲜血混合着往下流淌。

从那具被抛出来的炽天使尸体就可以知道贝隆说的没错，子弹都打不穿的炽天使甲胄从左肩到右腹斜着裂开一道大缝，细小的蒸汽管喷出大量红水银蒸汽，蒸汽中裹着血腥之气。好在没有爆炸，但片刻之后它就熊熊燃烧起来，那炽白色的光芒真让人觉得……是天使回归了天国。

如果他们穿着“炽天铁骑IV型”，也许还能凭着骄傲和运气跟龙德施泰特作战，可他们现在手无寸铁，在炽天使面前他们只是两个等待切片的水果。

两个人转身跑向密林深处，同是前任炽天骑士，这个判断倒是一致的。

但他们又突然停了下来，因为背后的金属撞击声忽然消失了，一片死寂中只有雨声在唰唰作响，比什么都可怕。

战斗已经结束，谁赢了？如果是龙德施泰特，那么逃不逃都一样，正常人怎么跑得过炽天使？

他们缓缓地转过身，只见硝烟和白色雾气中走出了魔神般的身影，他手中提着长度超过两米的弧形刃，刃口上泛着淡粉色的微光，那是鲜血混合了红水银的光泽。

骑士王龙德施泰特，他斩杀了所有的队友，毁灭了最后的炽天使，此刻他正凝视着庞加莱和贝隆的背影，眼孔中流动着残忍的光芒。

白雾随着风散去，只要看一眼战场就能猜到这场对决的过程。几乎所有的炽天使都死于开镰刀，龙德施泰特以惊人的高速接二连三地在炽天使身边闪过，夺取他们腰间的开镰刀，然后顶着炽天使下颔、后颈和肋下开火，开镰刀中只有一发锥形子弹，所以龙德施泰特用完就丢弃，再从尸体上拔出新的来。

世界上没有人比他更了解炽天使的甲胄结构，他本就是炽天使中最出色的。那柄弧形刃也是他从其他炽天使手中抢来的，教廷很清楚他的强大，所以这次没有给他配置自己的近战武器，在这种情况下按理说龙德施泰特是无法对其他炽天使造成威胁的……但教廷疏忽了，能杀死炽天使的武器就悬挂在炽天使自己的腰间。

龙德施泰特踩着碎木缓缓地走向庞加莱和贝隆，发出簌簌的微声。贝隆竟然抽出一根烟叼上，用火石打火机点燃，深吸了一口。

“你这是觉得他会放我们一条生路？”庞加莱问。

“不，他杀了所有人，就是要灭口，怎么会放我们两密使生路？”贝隆吐出一口烟来，“可人生的最后几十秒能用来干什么呢？恐慌么？回忆么？我一直在思考这个问题，最终的答案就是，不如抽支烟。”

“真是很好的觉悟，如果不是已经来不及点烟了，我也想抽一支。”庞加莱轻声说，“可惜我的妻子还在远方等我，我都不知道这些年她老成什么样子了。”

前任炽天骑士贝隆和庞加莱在风雨中站得笔直，以丝毫不逊于龙德斯泰特的倨傲姿态等待他们的结局，贝隆嘴里的烟都能喷到龙德施泰特胸口上，那魔神般的炽天使已经站在他们面前。

龙德斯泰特缓缓地举起手来，庞加莱愣住了，铁手中握着他那只扁扁的酒罐。

面甲弹开，还是那张英俊苍白的少年面孔，唇边似乎还带着一缕笑，完全看不出他刚刚杀了几十名同伴。

“再见，贝隆骑士，再见，庞加莱骑士，”那么乖巧、温和的语气，就像是初次见面的孩子，“见到您妻子的时候，代我向她问声好，希望她青春常驻，弥补你们失去的时光。”

龙德施泰特把酒罐交到庞加莱手中，转身走向只剩半截的“约尔曼冈德”号列车。庞加莱把玩着手中的酒罐，贝隆抽着烟，默默地看着龙德施泰特将腕间直刃刺入那些机械师的胸膛，把他们的尸体拖出车厢。

他们什么都做不了，只能眼睁睁地看着屠杀进行。

他们不知道原因，只知道那位骑士王、那个套着魔神外壳的大孩子必定是无比地仇视自己的同伴……甚至他自己。

龙德施泰特驾驶着“约尔曼冈德”号列车离开了密林，破损的铁龙发出呜咽般的汽笛声开向马斯顿小城。

对于庞加莱和贝隆而言，这是他们一生中最后一次见到那位威震列国的骑士王。

第八章 创圣之枪

马斯顿，伯爵公学教堂，男人们都听见自己胸膛中传来“砰”的一声心跳，像是古井深处青蛙跃进水中。

马斯顿城里的从没见过这样的女孩，她外罩一件修身的风衣，里面穿着紧身舞衣，腰间系着层层叠叠的轻纱舞裙，裙下是一双银色的高跟舞鞋，长发如瀑布一般，发间插着晶莹的羽毛般的饰物。她踏进教堂，鞋跟发出滴滴答答的声音，仿佛一场无止境的春雨。

真难想象这个纤细的盛装女孩会在这样的暴雨之夜独自行动。

“站住！”骑警队长厉声喝止，冰冷的枪管指在了女孩的额头。

能在教堂里避难的基本上都是马斯顿的一等贵族，这种防备森严的地方怎么是陌生女孩说进就能进的呢？而且这个女孩的形貌也让人疑惑，那头柔顺的直长发让她看起来像东方人，白瓷般的肤色和挺翘的鼻子又带着明显西方特征。

她自称“来自东方的魔女”，也是大逆不道的玩笑。在弥赛亚圣教的教义中，魔女是至淫至凶的东西，她们对世界的威胁并不亚于地狱中的恶魔之王们。

“对女爵殿下放尊重些！”另一只冰冷的枪管指在了骑警队长的额头上。对方拔枪速度之快，令骑警队长这样精英的战斗者也来不及反应，瞬息之间双方都把对方的命扣在了手中。

“女爵殿下？”骑警队长目光闪动，周围的骑警都拔出了格斗剑或火铳。

枪指骑警队长额头的男人站在女孩身后，他披着滴水的黑色大氅，风帽遮住了面容，魁伟的身躯像是一面黑色的墙壁。

男人把一个羊皮封面的证件扔给骑警队长，那赫然是一本由教皇厅签字盖章的特许通行证。教皇厅是直属教皇的特权机构，它签署的通行证在马斯顿这样的中立城市也是管用的，至少在战争前是这样没错。

换句话说，这是一本顶级贵族的护照，教皇厅希望沿路上的各个国家，只要你跟教皇国有外交来往，都给予护照的持有人方便。

再看护照持有者的名字和头衔，骑警队长的瞳孔不由自主地放大了。

璎珞•EL女爵，更准确地说是，璎珞•EL女爵殿下。

教皇厅当然不会给普通人发放通行证，如贝隆那种执行秘密任务的人也不会拿着教皇厅发布的通行证，这无异于招摇过市。

持有教皇厅签发的通行证的人，往往都是享誉各国的大贵族，而女爵又是贵族中很特殊的一类人。尽管西方国家并不强调只有男性才有继承权，但一个家族若有男性后代，还是由男性继承祖上的爵位，女爵的出现往往都是因为家族的直系血亲中再也没有男性了，这时候女伯爵、女侯爵乃至于女公爵都有可能出现，否则这些身份高贵的女性往往会被授予“公主”的头衔。女爵和公主的最大区别在于，女爵们往往真正掌握着家族的大权，而公主们则只是养尊处优的贵族女性。

一位尊贵的女侯爵在雨夜忽然驾临马斯顿？换作平时这是要红毯铺地甚至礼炮轰鸣来欢迎的，要知道马斯顿本地的贵族中地位最高的也是伯爵，还是高文共和国授予的伯爵，而这位少女却是教皇国认可的女侯爵。

骑警队长反复翻看那本通行证，带着疑惑的目光，不断地审视女孩的相貌和那张模糊的茶色照片。感觉技术还是近二十年才普及开来的，用红茶水洗出的相纸总是有些模糊，只能看出个大概轮廓。

不过这种眉目清晰的女孩即使在相纸上也是很好分辨的，除了那对淡色的瞳孔，经过感光之后几乎是一片白，看起来有些惊悚。

最古怪的是她的名字，“璎珞”，这毫无疑问是个东方名字。不知道“EL”是什么的缩写，也许是Elizabeth，伊丽莎白，一个颇有宗教气息的名字。

璎珞•伊丽莎白？西方诸国中有这样一位女侯爵么？侯爵本就是个极高的爵位了，而女侯爵，包括那些老得快死的女侯爵，加起来也只有不到一百人。

“我的母亲是个东方人。”女侯爵看出了他的疑惑，“所以你也可以说我来自东方。”

骑警队长不由自主地对她有些好感，在西方，混血儿通常都不愿提及自己的东方血统，东方血统被人看作是“不够高贵的”甚至是“下等的”。某人说自己是个东方混血儿，就好比承认自己的父母未能抵抗妖媚的东方女人分诱惑，娶了下等人为妻，生下了不够高贵的自己。

可璎珞就那么自然而然地说了出来，没人会觉得她低人一等。

她的美貌也是这样的，尽管东方的元素在她脸上那么明显，可并不显得下等。那是张近乎完美无缺的脸，如果把东方元素从她脸上抹掉，似乎反而会出现某种空白。

“殿下，我们并未得到消息说尊贵的您要抵达马斯顿。”骑警队长收回了火枪。他最终还是相信了那本通行证，因为教皇厅颁发的通行证，造假的概率几乎是零。教皇国掌握着最先进的技术，包括金属色墨水的技术，教皇厅的签章带着纯金或者纯银般的质感，这是任何国家的工匠都不能仿制的。

“既不是访问也不是外交活动，就没有必要惊动当地的市政厅了吧？”女爵微笑，“这次出来是学习民间舞蹈。”

“民间舞蹈？”骑警队长愣了一下。

“要证明么？”女爵拎着裙旋转起来，鞋跟踩出华丽的节奏。她的脚跟并拢忽然停顿的时候，裙摆旋转着缠绕在她修长的双腿上，像是时间逆流，一朵花从盛开的状态收拢为含苞待放，裙褶间的铃铛还在叮叮当当地响个不休。

绝好的证明，难怪她穿着舞衣舞鞋，走路的时候也带着某种令人心动的节奏。

“够了吧？”充当女爵随从的魁梧男子冷冷地说，“我们需要烤烤火，殿下已经在风雨里行走了两个小时，宵禁令下达的太突然了。”

“是！”骑警队长立正行礼，清了清嗓子，以符合贵族礼仪的方式朗声报出了女爵的尊号，“璎珞•EL女侯爵殿下莅临本地，不胜荣光！”

惊讶的贵族们都起身行礼，即使是在这种场合下，大家仍旧牢记着各自的身份。当这位混血女孩挂着女爵的头衔出现在马斯顿的教堂里，她就跟下等人不沾边了，她那令人恍惚的美也不会被看作诱惑，而是高高在上的荣光。

女爵还没动，女爵的随从们先动了。她的随从并不仅仅是那名魁伟的男子，而是一支精悍的小队，每个人都穿着类似的黑氅，风帽遮脸，手中提着沉重的金属旅行箱。在教廷的技师们研制出“风金属”这种轻盈且柔韧的金属后，贵族的旅行箱都用金属制造，外面用结实的牛皮带子捆扎。

随从的人数竟然还超过骑警的数量，他们大氅的下摆隐约可见暴露在外的长枪枪口，大氅里则是厚绒的制服，交叉捆着皮带，皮带上挂着两尺长的利刃。刚才如果骑警队长冲动之下对女爵不敬，那么后果可能是很严重的。不过一位高贵的女侯爵出门在外，携带这样一支训练有素的随从队伍也是理所当然的。

可她竟然是为了出门来学习舞蹈，到底是什么样的舞蹈让一位女侯爵不惜兴师动众跑那么远？

随从们礼貌但威严地请壁炉的人们让出一片空地给女爵殿下烤烤火，从旅行箱中拿出厚实的毛毡在地上铺好，而女爵殿下温和地跟夹道欢迎的每个人屈膝行礼，男人们都为她心潮澎湃，一时间连阿黛尔那惊心动魄的美也被她的到来冲淡了。

可女爵却注意到了角落里的兄妹，她转身走向阿黛尔和西泽尔。随从中的领队，那名魁梧的男子上前一步试图阻拦她：“还是先烤烤火吧，其他的事不用殿下费心。”

那个男孩的状态不好，我们当然应该关心一下，我恰好知道一些必要的急救措施。”女爵挥手示意他闪开。

阿黛尔惊讶地看着这个尊贵又美丽得令人迷惑的女孩在对自己对面半跪下来，膝盖直接跪在积水中也毫不介意。

“我有个朋友也是一样的病症呢，激动的时候就会头疼。这时候就得吃甘草糖和茴香酒才能止住，还要松开领口和袖口保持血液通畅。”她从裙袋中取出甘草糖，又解开西泽尔的领口和袖口。

阿黛尔愣了一下，伸手想要阻止。她当然很高兴在这种时候有个人来帮助他们，却没想到这位高高在上的女爵会自己动手。西泽尔手腕上的烙印暴露在昏暗的灯光下，像是干涸的血。

那是个鲜红的“H”。

要是让其他人知道这间教堂里竟然有个人带有这种烙印，他们一定会惊慌地命令骑警把西泽尔扔出去，可女爵只是愣了一下，随手帮西泽尔把袖口挽了一挽，又把那个烙印遮住了。

H，HAERESI的缩写，在古拉丁文中它的意思是“异端”。唯有被异端审判局审讯过被定罪的犯人才会被打上这个烙印，烙印中填了朱砂，一生都不会褪色，这意味着即使刑期结束他也无法洗脱这个耻辱。

西泽尔没有姓，因为他是个犯下了异端罪的人，他的家族已经羞于承认他。换而言之，他早已被家族除名了。

甘草糖入口之后，女爵又为西泽尔按摩太阳穴两侧，那些暴跳的血管渐渐平复下去，阿黛尔明显地感觉到哥哥的体温在回升，一直止不住的痉挛也慢慢地停止了。

片刻之后，西泽尔睁开了眼睛。

视野从模糊到清晰，眼前的一切似乎都那么明亮，刚才脑海中咆哮的巨声和混沌的黑暗都退却了，视野又变得清晰起来。

两张脸从上往下看着他，都那么美，一个是妹妹阿黛尔，一个是…他忽然惊恐地想要喊出声来，瞳孔中写满了惊恐，仿佛地狱之门在他门前洞开。

阿黛尔从未在哥哥脸上见过这种表情，她吓坏了，加力抱紧了哥哥。女爵也愣了一下，显然这出乎她的预料。她惊讶的时候眼神忽变，像是一只忽然间看到了猎人的鹿。她捂住西泽尔的嘴，默默地和他对视。西泽尔也直直地看着女爵，眼中仿佛笼罩着迷雾。

“嘘，你没事了。”女爵摸了摸他的额头，起身走到随从们为她铺好的毛毡上。

西泽尔仍旧看着那个纤细的背影，眼角微微地抽动，仿佛那位尊贵的女爵是什么不可思议之物。

距离马斯顿市不远的山中，一座小型的黑色祈祷堂矗立在山谷中央。

这是一座“苦修士祈祷堂”，是弥赛亚圣教的苦修士们在数百年前建造的，苦修士不允许自己接近繁华的城市，怕世俗的欢乐影响自己修道的决心，因此他们把自己的祈祷堂建在野地里。他们中有些人会用一生建造一所祈祷堂，作为自己对神的献礼。

如今这座祈祷堂被保留下来只是作为马斯顿周边的景点，很少有人会不辞辛苦来这里祈祷。但今夜例外，背着三联装重型火铳的重装战士们包围了这座建筑，两辆天启战车并排停在前门处，背后拖着蒸汽管道的炽天铁骑们来回巡视，金属义肢踩在湿透的泥地里，留下巨大的脚印。

这里距离战场并不远，炮声传到这里还是震耳欲聋的，但没有人流露出惊惧的表情，他们的脸坚硬得像是铁铸一样。他们站在风雨中，听着祈祷堂中传来的低声唱颂。那沙哑的声音带着异乎寻常的威严，仿佛他吐出的不是音节而是一粒粒坚硬的砂石。

马蹄声由远及近，戍卫祈祷堂的战士们集体反应，双手握住火铳，交叉指向风雨中，而炽天铁骑则握住了卡在背槽中的超重型格斗剑。

“闪开！闪开！异端审判局，贝隆骑士！高文共和国，庞加莱骑士！”马背上的人高举着自己的军徽吼叫，“龙德施泰特已经叛变！龙德施泰特已经叛变！我们要见安东尼将军！”

这一刻祈祷堂中的念诵声突然中断，念诵的人冷冷地哼了一声。

贝隆跳下马背，三联装火铳已经从四面八方指向了他分头，枪指他的重战士们面无表情，贝隆丝毫都不怀疑，如果他拿不出自己是异端审判局特务科科长的证据，下一刻他就会脑袋爆炸。

这是十字禁卫军在距离战场不远处设置的第二指挥核心，而第一指挥核心已经在十五分钟前被毁了，就是那架沉重的装甲战车“阿瓦隆之舟”。教皇亲自指挥作战，那么镇守第二指挥核心的人应该是十字禁卫军元帅安东尼将军，随着教皇的陨落，安东尼将军已经成为这场战场的最高指挥者，来这里报告情况是贝隆的责任。

这些重装战士想必直属安东尼将军管理，完全有可能不认识贝隆这个“异端审判局的人”，十字禁卫军和异端审判局是同级机构，双方都不必买对方的账。

还好有炽天铁骑在，作为前任炽天铁骑，贝隆在骑士中还略有名气。

“确实是贝隆骑士。”沉重的格斗剑荡开了那些火铳，一名骑士上前行礼，打开了头盔面罩，“但请您对您所说的话负责，龙德施泰特殿下怎么会背叛圣座？”

“十五分钟前他刚刚用朗基努斯枪打穿了阿瓦隆之舟，然后杀死了协同他的所以炽天使，抢夺了约尔曼冈德号列车逃亡，如果这种情况下我还不能判定他叛变的话，那要怎么判定？你要我扛着教皇的尸体来跟你解释？可你知道朗基努斯枪是什么级别的装备么？在那种武器死掉的人连遗体都留不下！”贝隆凶狠地盯着那名骑士的眼睛，“听着！从那一刻起龙德施泰特就是整个西方的敌人！我们现在必须阻止他！你和我在这里说的每句话都是在浪费时间！我们要见安东尼将军！”

“以高文共和国庞加莱的名义，我可以证明贝隆骑士所说是我…教皇已死！”脸色苍白的庞加莱亮出了自己的骑士勋章。高文共和国第一骑士也是赫赫有名的，马斯顿的人不认识他，不代表炽天铁骑们不认识他。

那名炽天铁骑还没来得及回答，祈祷堂中已经传出了沙哑威严的声音：“请他们进来！其他人退到距离祈祷堂二十米外！”

庞加莱和贝隆神色凛然，以他们的级别要面见弥赛亚圣教的最高领袖，也是必须谨慎的，偏偏现在他们没有时间谨慎。

老人从内而外推开了祈祷堂的门，他大约六十岁，身材敦实目光慈和，胸前悬挂着黄金十字架，苍老的双手中捧着沉重的《圣约》。这是典型的高级神职人员，这样的人掌握着教皇国的权利核心。

老人招招手，示意贝隆和庞加莱跟他进去。

祈祷堂并不大，但内部颇为幽深，教堂里已经熄灯了，老人提着灯走在前面，牛油烛在玻璃灯罩中散发着昏黄的光晕。因为年代久远，这座堪称文物的祈祷堂内部已经被湿气侵蚀得很厉害了，木质的大梁已经弯曲，屋顶正淅沥沥地往下滴水，花岗石地面坑坑洼洼。马斯顿市政厅正派人维修这间祈祷堂，因此到处都是脚手架。

烛光照不透这个巨大的空间，放眼望去周围都是漆黑的，巨大的横梁立柱和脚手架把黑暗的空间分割成一块一块。行走在这里有种行走行走在荒原中的错觉，好像随时都会有危险的东西窜出来。

烛光不时照亮墙壁，色彩斑斓的壁画一闪而没，有的画面是孩子奔跑于荆棘中，有的则是女人哭泣于树根上，还有濒死的君王战斗在烈火里，每幅画的上方都有背生六翼的天使在云端上俯瞰世人的痛苦，沉默而悲悯。在宗教艺术中，这种壁画被称作“显圣图”，描绘神和天使在人间显圣的故事。

这些都有几百年历史的老壁画，笔法与如今不同，所有的线条都朴拙而凌厉，透出远古狩猎图般的意味。

庞加莱疑惑地看了贝隆一眼，意思是十字禁卫军的第二指挥核心怎么会设置在这样一座危机重重的建筑里，通常指挥所都应该设置在容易防守且有撤退通道的战略要地。

老人突然站住了，深深地鞠躬。

祈祷堂最深处的壁画前，一张破旧的木质长椅上，身材挺拔的中年男人挺身而坐，扶着椅背，仰头看着前方的壁画。

那是个铁铸般的身影，轻易摆出的任何动作都带着力量，像是有狮子藏在他的身体里，随时会发动致命的扑击。

那张壁画是所有壁画中最盛大的一幅，赤裸的年轻男人半浸在淤泥中，生有双翼的女人飞起在空中。她青春姣美，看向年轻人的眼睛里却透着慈爱，一眼就能看出她是那个年轻人的母亲。

母亲俯身抱着年轻人，要把他从淤泥中解放出来，但淤泥下面有成千上万的恶鬼，它们死死抓住年轻人的腿，要把年轻人拉进淤泥中与它们为伴。那根本就是个恶鬼组成的泥潭。母亲仰头对天空发出悲伤的呼喊，遥远的云端上，天使沉默地观望，却无意伸出援手。

“圣座，我把他们带来了。”老人恭恭敬敬地说。

“圣座？”贝隆震惊。在整个伊鲁伯世界，只有一个人能被称作圣座，那就是梵蒂冈教团的首席教士，翡冷翠的教皇。可十五分钟前，他乘坐的礼车“阿瓦隆之舟”分明是被龙德施泰特一枪击穿，随之而来的红水银爆炸把车中的人炸得片股不存。

中年男人微微扭头看着贝隆：“那个孩子竟然也会背叛我么？”

水晶磨制的镜片后透出深渊般的目光，那张消瘦的脸在更年轻的时候应该算得上英俊，略显凌乱的灰色短发下有着刀削斧剁般的皱纹，这男人简直是一支出鞘的剑，带着隐约的疯狂气质，他看着你的时候，就像把利刃抵在你的喉咙上拷问你。

人们通常都会把他想象成慈眉善目的老人，那只是因为很少有人能够近距离观察他，而他出现在公众场合的时候通常穿着臃肿的白色教袍。

教皇博尔吉亚三世，隆·博尔吉亚，铁之教皇，教皇中的雄狮。

“圣座！”贝隆和庞加莱一齐半跪下去，手按胸口行骑士的礼节。

如此就好理解了，教皇根本不在阿瓦隆之舟里，所以教皇厅厅长史宾赛会在这间祈祷堂里，那个老人相当于教皇的贴身秘书。

“那个孩子竟然也会背叛我吗？”教皇再次发问。

贝隆知道“那个孩子”是指龙德施泰特，虽然是炽天骑士团团长，但以龙德施泰特的年纪，在教皇面前确实只是孩子。可这个孩子的忽然叛变造成的巨大损失，简直能够改变整个世界格局，作为特务科科长，异端审判局的情报负责人，直到现在贝隆都无法从自己所知的情报中整理出一个合理的解释。

龙德施泰特为何背叛？这场背叛跟楚舜华有没有关系？这起叛变的核心目标是什么？

全都是谜团，贝隆感觉到自己卷入了巨大的危险之中，但他却无法从这个漩涡之中抽身。他是目击者，他还检查了那些被龙德施泰特杀死的炽天使…结果是什么都无法在这里说出来。

“我想现在已经没有怀疑的必要了，圣座。”贝隆说，“他还杀死了同行的其他炽天使。”

“你说他还劫走了约尔曼冈德号列车？”

“十五分钟前他从铁道的尽头撤离，以那列火车的速度，他在九分钟前已经越过了马斯顿。我们应该用电报通知下一站拦截他。”贝隆想到了电报，这种新型的通信方式比以往用快马、斯泰因重机或者焰火传递命令都快得多，沿着铁轨它立刻就能抵达沿路各站。

“他劫走了多少节车厢？”

贝隆高速地回想密林中的一幕，龙德施泰特摧毁阿瓦隆之舟后，用备用的那颗秘银弹击穿了半列火车。这个举动乍看起来似乎是要减少带走的车厢数，但细想起来却并不合理，火车即使缩短几节车厢速度也快不了多少，当时龙德施泰特面临的更优先的工作应该是杀死其他炽天使，这种情况下他不应该浪费那发威力无穷的秘银弹。

教皇这么问的言外之意就是，龙德施泰特是故意要劫走某些车厢，而把剩下的车厢当众毁坏，以免留给炽天骑士团。从他杀死了所有炽天使却放走了贝隆和庞加莱来看，他并非冷酷嗜血…直到最后一刻他的眼神都纯粹得像个孩子，他只是痛恨炽天使这种东西…虽然他自己就是炽天使。

“他劫走了十四节车厢，包括车头。”贝隆给出了准确的数字，作为特务科科长，记性好是必须的。

“在外面待命。”教皇冷冷地说。作者：江南贝隆和庞加莱一愣。如此危急的时刻，教皇只是简单地听取了他们的汇报。他本该焦急或者愤怒，这才符合铁之教皇的性格。

外界很少知道“铁之教皇”这个称号，他们也不觉得隆·博尔吉亚和之前的任何一任教皇有什么区别。但在翡冷翠的上流圈子里，贵族们私下议论着到底是什么力量把隆·博尔吉亚这个笃信力量的狂徒推上了弥赛亚圣教的最高席位。

首先他是历史上最不讨人欢喜的几位教皇之一，除了装模作样地出席宗教和外交活动，他在其他场合都很沉默，那双没有温度的眼睛永远藏在镜片后冷冷地审视别人。

他对于权力的渴望也很大，经常不顾枢机会的决议，直接通过教皇厅发布命令。要知道教皇只是选出来的宗教领袖，翡冷翠的最高权力其实掌握在名为枢机会的小型议会手中。

最不可思议的是他竟然试图直接掌握军权。譬如这次作战，原本只需要十字禁卫军元帅安东尼将军指挥就可以了，但他却作为宗教领袖直接操纵了这场作战。在西方，这个中年教皇被认为是能和楚舜华为敌的强硬角色，但他的宗教造诣却委实配不上教皇这个称号。

“教皇的命令已经下达。”史宾赛厅长说。庞加莱和贝隆这才意识到自己的失态，起身退出了祈祷堂。

祈祷堂中只剩下了壁画、烛火、教皇和侍立在旁的史宾赛厅长。

“约尔曼冈德号列车上还有什么？”教皇冷冷地问，那张冷酷无情的脸被烛光照亮，镜片反射出的光像是刀剑出鞘。

“后面的车厢都是维护骑士生存所需的设备，前面的车厢里的东西才最为重要，他劫走的十四节车厢，里面有四具欧米伽级的遗骸和十二具骑士之棺，每具铁棺里都有一个还活着的骑士。”史宾赛厅长低声说，“如果杀死那些骑士，对方就会得到十二具炽天使级别的甲胄。研究那些甲胄，我们的秘密就要暴露了吧？”

“想要得到遗骸和甲胄的人可能是谁？”

“很多人都有着这样的期望，楚舜华也是其中之一，但如此了解内情并能策反龙德施泰特的人，想必不是楚舜华。当年的人可还有不少没死。”

“谁能令龙德施泰特背叛我们？”

“也许那孩子只是厌倦了我们，连带着厌倦了人生。”

“那就让他去死好了。”

“按照时间来算，”史宾赛厅长看了一眼腕表，“二十一分钟过去了，以约尔曼冈德号列车的高速，他已经驶过马斯顿又行驶了二十五公里。下一个能拦截他的车站是五十五公里外的伊兹密尔，但我们无法知道他是否会在中途停车卸下那些货物。这个世界上没有任何交通工具能追的上约尔曼冈德号，唯一的例外是奥丁号，但它被留在了翡冷翠。”

“不用，约尔曼冈德号还未经过马斯顿，龙德施泰特必然隐藏在某条停车用的铁路岔道上，如果我们前往下一站拦截，我们就中了他的计。”教皇冷冷地说，“他是我教出来的学生，我很清楚他会怎么做。他知道自己很难通过马斯顿，因为那里有李锡尼。”

“原来把猩红死神安置在马斯顿的用意就是避免这种意外。”

“这个世界就是这样，始终是一个人盯着另一个人的背，一个盯着一个，结成锁链般的网。”教皇下令，“无论是谁在黑暗中蠢蠢欲动，都不能带着那些东西离开。世人是不能知道真相的，真相只能止于马斯顿。”

“明白了，那就采取最雷霆的手段吧？目前还能调用的炽天铁骑大约十六名，全部派往马斯顿吧。”史宾赛厅长微微躬身，“只是这样一来战场那边就没有后备队了，原本可以彻底碾压夏国军队的好机会，就此失去了。”

“这就是楚舜华的可怕吧？在他最危险的时候，命运总会拯救他。别管他了，把所有能调动的人手都调往马斯顿，庞加莱和贝隆也不例外。”教皇扭头看了史宾赛厅长一眼，“指挥权交给你。”

“还有其他吩咐么？”

“要快，不必在乎代价。截至此时，龙德施泰特叛变的消息想必已经蔓延开来。枢机卿的耳目很灵通，电报就让他们远在翡冷翠就能监督这里发生的一切，如果我们不能解决这件事，他们就会介入。”教皇推了推眼镜，“在他们心中，那列火车上的东西是他们的财产，他们不会允许任何人动他们的财产。”

“明白了，把手弄脏也没关系对吧？”

“我被选出来坐教皇这个位置，就是要把手弄脏的。”教皇的目光在镜片后一闪，“你真以为他们是希望我传播神的光辉么？”

几分钟后，龙吟般的蒸汽哨音响遍帕提亚平原，原本已经对夏军构成威压态势的十字禁卫军在有效地巩固着阵地的同时开始后撤，但此时失去了风和林部队的夏军却已经无力趁机反击，被视作死神的不朽军团尽数损耗在了这片海边的战场上，海面上巡弋的大夏军舰挂起来悼念用的白色风帆。

不败的大夏龙雀仰望着最后一盏悬空灯燃烧着坠落在海面上，扭头看向西方：“别了，骑士王。”

第九章故人

马斯顿火车站，月台上黑压压的都是全副武装的精英战士，防尘面罩上方是一双双冰冷的眼睛。

而此刻，这些无视生死的眼睛也在左顾右盼。

因为他们接到了自己战场生涯中最不可思议的命令。他们被集中在马斯顿火车站上迎击一个敌人。命令上再三强调，敌人只有一个人，但是战斗力极端强大，远程武器压制是最合适的战术，绝对要避免近身战。

能以独立的战斗单位抗衡这样一支精英军队的，只有甲胄骑士，难道东方人也拥有了甲胄骑士？或者…某名强大的甲胄骑士叛变了？不安感涟漪一般在人群中散播开来，但这些精锐却并不交头接耳，他们握着大口径短铳，依旧目光整齐的向着铁路延伸出去的方向。

他们还不是最核心的阻击力量，最核心的是炽天铁骑的后备队，他们早已渗透进了马斯顿。他们在前方的铁道上架起了一门大口径滑膛炮，那颗危险的炮弹里填满的高纯度的红水银，连天启战车那重度保护的前甲板也能炸开，不考虑射击距离的话，这是威力不亚于朗努基斯枪的重型武器。

这场作战的指挥者沉默地站在月台末端，那身猩红色的甲胄喷吐出一丝丝轻微的蒸汽，仿佛一个人在缓慢地呼吸。

那也是一具炽天使级别的甲胄。

第九章 魔女

马斯顿火车站，月台上黑压压的都是全副武装的精英战士，防尘面罩上方是一双双冰冷的眼睛。

而此刻，这些无视生死的眼睛也在左顾右盼。

因为他们接到了自己战场生涯中最不可思议的命令。他们被集中在马斯顿火车站上迎击一个敌人。命令上再三强调，敌人只有一个人，但是战斗力极端强大，远程武器压制是最合适的战术，绝对要避免近身战。

能以独立的战斗单位抗衡这样一支精英军队的，只有甲胄骑士，难道东方人也拥有了甲胄骑士？或者…某名强大的甲胄骑士叛变了？不安感涟漪一般在人群中散播开来，但这些精锐却并不交头接耳，他们握着大口径短铳，依旧目光整齐的向着铁路延伸出去的方向。

他们还不是最核心的阻击力量，最核心的是炽天铁骑的后备队，他们早已渗透进了马斯顿。他们在前方的铁道上架起了一门大口径滑膛炮，那颗危险的炮弹里填满的高纯度的红水银，连天启战车那重度保护的前甲板也能炸开，不考虑射击距离的话，这是威力不亚于朗努基斯枪的重型武器。

这场作战的指挥者沉默地站在月台末端，那身猩红色的甲胄喷吐出一丝丝轻微的蒸汽，仿佛一个人在缓慢地呼吸。

那也是一具炽天使级别的甲胄。

甲胄的名字时是猩红死神，而那具甲胄里装着同样堪称死神的男人。到底是什么样的敌人值得动用猩红死神？那可是号称所过之处寸草不生的决战武器…寂静中，只有风雨声和呼吸声响在空中，而那具猩红色甲胄是悄无声息的，似乎根本不存在机械装置在里面运转。

地面传来了微微的震动，湿透的沙砾从铁轨上被震落，教皇身在那个小小的祈祷堂里却做出了极其准确的判断，列车并未加速冲过马斯顿站以求迅速离开，而是隐藏在马斯顿到血线末端的铁轨上，如果他们判断列车已经经过马斯顿而赶往下一站拦截，就恰恰给了列车平安通过的机会。

残破的约尔曼冈德号列车以极高的速度冲破了暴风雨，像是一条被斩断了半截的受伤的巨龙。

一直黑着灯的马斯顿站突然间灯火通明，信号灯亮出了刺眼的红色，这说明前方铁路已经中断，而中断铁路的是那门威力巨大的滑膛炮，如果列车不减速停车，它就会开炮。

列车丝毫没有停止的意思，看起来已经决定强行通过马斯顿站。如此高速的火车人们从未见过，它还没到，它带起的狂风已经到了。

它原本黑着灯驾驶，此刻却亮起了雪亮的前灯，像是在黑暗中忽然睁开的独眼。

没有选择了，架在前方铁轨上的滑膛炮发动了直射，巨大的后座力令操作它的炽天铁骑也后退了半米，如此近距离，命中根本不是悬念，列车进入马斯顿站之前，炮弹在沉重的黑铁车头上炸裂，红水银如鲜血一样包裹了最前方的车厢，轰然巨响之后，熊熊燃烧的列车竟然没有被彻底摧毁，而是继续前进。

滑膛炮的重击并没有让它的速度稍微减缓。

那真的是列车么？那简直是青铜和黑铁制造的超级堡垒！

月台上的禁卫军战士们发动了齐射，可亲眼看见这列火车他们才意识到三联装火铳的威力对这列火车根本是没用的。车厢窗户全无，整个外壁都是坚厚的装甲板，他们的子弹只是在火车表面制造了密集的火花。

约尔曼冈德号列车旋即发动了反攻，呼啸着经过月台的时候，那些装甲板向上升起，藏后面的连射统吐出了几十条火舌，密集如暴风雨的子弹清洗了月台，中弹的人被那股巨大的动能击退，撞在墙壁上鲜血四溅，像是飓风卷走了田野里的稻草人或者海啸推动着渔船撞向海边的峭壁。

这列火车造出来本就是作为军事武器的，如果血线能够按照计划建造下去，那么撞开东方大门的就应该是这东西。

这就是蒸汽和机械的巨力，在它的领域中，最强的人类也不堪一提！

轨道前方操作滑膛炮的炽天铁骑立刻撤离，在这样的速度下，不过几十秒这列火车就会把他们和那门滑膛炮一起撞得粉碎。现在所剩的唯一希望就是猩红死神了，但以那具甲胄的武器能够怎么威胁这列火车呢？可当幸存者们看向月台尽头的时候，忽然发现那具颜色显眼的甲胄已经消失了。

突然，在谁也不会注意的高处传来了震耳欲聋的爆炸声，狰狞的影子从车站顶部跃起，带着白色的蒸汽落在了约尔曼冈德号的车顶上！

他从背后的挂架上取下了口径超大的燧发枪，这种老式的枪械远没有连射铳精致，但他的威力大的惊人，连射铳对准两节车厢的连接处的铁钩发射，粗大的铁钩震动开裂，然后脱落。

猩红死神的第一击就卸掉了约尔曼冈德号的最后一节车厢，它滑动着摇摆着，最终脱轨翻滚跌落山崖——马斯顿本就建设在峭壁的旁边。

列车顶着熊熊烈焰撞开了轨道前方的滑膛炮，这门威力强劲的武器在它面前被弹开的时候，简直像人用手弹开一根牙签那么轻松。

猩红死神以肉眼不可分辨的高速奔跑在列车顶部，逐一地分割这列火车。这种武装火车唯一的弱点就是挂钩，那是因为它还没有做好上战场的准备，用的是普通列车的挂钩，如果武装完毕，它将是不可摧毁的钢铁之龙。六名炽天铁骑们也追着列车奔跑，然后一跃而上,这种看似笨重的甲胄在短距离加速上竟然有着不逊于火车的高速。

他们合力肢解这条钢铁巨龙，约尔曼冈德号不得不逐一损失它的货物，而教皇最看重的是车厢里的货物，不是龙德施泰特本人。

约尔曼冈德本身的暴力在这种情况下无法释放…除非有人阻止猩红死神和那些肢解它的骑士们。

但始终没有人出现，这个庞然大物带着猩红死神和炽天铁骑们沿着山间铁路盘绕，渐渐地远离马斯顿，渐渐地分离崩析。

“李锡尼副局长！”肢解过程进行到车尾的时候，一名炽天铁骑忽然高呼。

猩红死神鬼魅般出现在车尾，所有骑士都怔住了…车尾的那节车厢显然是故意被人卸掉了，挂钩上那锋利的断口，显然是被人一刀切断。什么样的刀，什么样的力量能斩断手臂粗的火车挂钩？

“那是一节动力车厢。”猩红死神的面罩下传出低沉的声音，“前面的车厢都是诱饵，龙德施泰特带着最后一节车厢在后面…但我们已经来不及回去了！”

猩红死神摘去狰狞的面具，灿烂的金发在夜风中飞扬，带着霜的脸完美得像是雕塑。

“哥哥你怎么总在看女爵？”阿黛尔察觉到了哥哥的眼神。

经过那场很不愉快的冲突，他们被看作异类驱逐到了靠近积水的区域，其他人则围坐在圣像之下，接近壁炉的地方，一位尊贵的女侯爵突出现在这个场合，有地位的家族难免想要去结交，但女爵的随从们却紧紧地环绕着她，把她和人群隔开。

西泽尔始终在看女爵，壁炉中的火照亮了她的侧影，把她的舞裙照的像是火红色的。

“我想在这个世界上不会有两个人相似到这种程度。”西泽尔低声说。

甘草糖对于他的症状的确有效，他慢慢地缓了过来，阿黛尔用裙摆上撕下来的布条帮他包扎伤口，他再度回复到平时那个孤僻不合群的男孩。

阿黛尔没有听懂，但她很高兴哥哥好起来了，外面的风雨撞击着教堂的铁门，伴随着道道闪电，好像有魔鬼在外面撞门似的。她心惊胆战的靠在西泽尔身上，被捆起来的米内也获得了自由，气哼哼地回到他的兄弟身边，把玩着腰间的猎刀。

人们仍在窃窃私语，难以掩饰心中的躁动不安，这些都是源自外来的压力，他们忧心着外面那场战争的结果，就格外的容易发怒，西泽尔其实也不例外。

“哼，早晚我会叫玛德琳家那个老泼妇后悔！”米内恶狠狠地说，“她侮辱阿黛尔就像侮辱我的未婚妻啊！”

“恐怕我们得做好离开这里的准备。”西泽尔压低了声音，“我觉得那群人不太对、”

“有什么不对的？那些大城市来的有权有势的人就是这样，我们小地方的贵族在他们眼里都不是贵族，他们就连随从都趾高气扬的！”米内说，“不过那位女爵可真是漂亮，可惜他们把她围得死死的，要不我就能上去打招呼了。”

“不，我只是觉得…危险在靠近这里。”西泽尔轻声说。

他一时想不清楚，但本能的反应和通过训练得来的危机意识在提醒他有什么不对，忽然出现的女爵，女爵虎狼般的随从，那些随从隐藏在风帽下的冷冷目光…这一切都透着一股令人不安的气息，唯一赏心悦目的是女爵那张没有表情的脸，她静静地看着火焰，就像洁白的大理石人像沐浴在朝阳中。

但恰恰是那张脸，构成了西泽尔最大的不安！因为那张脸活脱脱就是锡兰的王女苏伽罗！多年之前他亲眼看见那位王女躺在下午的阳光中求死，他帮她打开了镣铐，而后她坠塔而死。她的葬礼非常盛大，遗体被封在白色大理石的棺材里下葬，查士丁尼皇帝借此表现他确实对苏伽罗情有独钟。

那种经过牧师和宾客验证的葬礼是很难造假的，各方证据都说明那个引发了“阿苏—伊鲁伯战争”的妖姬是真的死了，但四年之后，另一个像极了苏伽罗的女孩以“璎珞·EL女爵”之名出现在马斯顿。

偏偏又是在这个危机四伏的时候。

西泽尔觉得自己必须离开，无论那位女爵只是碰巧和苏伽罗神似也好，或者是苏伽罗的魂魄的具象化也好，这些都跟他没关系，他只要保护阿黛尔平安就好。

他已经离开了翡冷翠，并且答应阿黛尔不再回去。

忽如其来的汽笛声打断了他的思路，他强撑着站了起来，他拉着妹妹和米内逃向声音的反方向…人们不解地看着这个男孩，马斯顿城有火车已经很多年了，为什么汽笛声会把这个素来冷漠的男孩吓成这样？

但汽笛声越来越近，保护女爵的随从们忽地起身，他们抽出腰间的长型火铳时，大氅飞扬，他们也急速地退向教堂的另一侧。

汽笛声越来越近，其他人也都不安起来，这种感觉怪极了，就像你站在月台上等候列车时列车在高速逼近你…可伯塞公学虽然也有一个铛铛车的车站，但那里距离教堂有接近五百米远，汽笛声怎么会听上去那么近？
