《江南作品全集》·［散文随笔］

【合肥·桐荫之城】

到不了的都叫做远方，回不去的名字叫家乡。

离开合肥的很多年之后再回忆这座城市，我总想到长江路上茂盛的法国梧桐。我还是那个上高中的大孩子，骑着自行车在秋深季节飞驰在盘旋坠落的、枯黄的大叶中，道路两侧的树伸出如同巨人手臂的枝干，在我头顶交错，像是握手，于是盛大的桐荫覆盖了整条街道，整座城市，乃至于我的整个世界。

那时我生活在这个城市，像是雏鸟栖息在母鸟用树枝和干草搭好的巢中。

我在这座城市生活了十八年，我出生在这里。

高考那年的夏天，我估出了自己的高考分数，远高于期望值，于是面临了两个选择，中国科技大学或者北大。前者的好处显而易见，合肥是我的地头，在家上学有吃有住衣服都不用自己洗，中科大当时以极高的出国率名震全国，我还那么熟悉它，小时候我家就住在中科大的后门，我经常在它的校园里抓蚱蜢玩。很多年后我在北京认识一个同乡姑娘，据说也曾在那里抓蚱蜢玩，顿时想起那时候的我从一片长草中直起身来，紧攥着装满蚱蜢的玻璃瓶，是否对面也有一个流着鼻涕的小毛丫头同时直起身来。

而北大对于我，是个完全未知的地方，美好神秘。

我在这次会决定我人生的选择前颠倒来去，踌躇日久，最后，在报志愿的前一夜，我用了一个很荒诞的方式决定了自己的命运：抓阄。

我真的抓阄了，用的是两枚中国象棋的棋子。第一次抓到了北大，我犹豫了一下，再抓抓到了科大，一比一平了，第三次咬牙伸爪一捞，是北大。于是我相信冥冥之中自有指引，第二天一早在志愿表第一格里写下北京大学，书包里揣着那张纸儿飞蹬自行车，经过夏日阳光中碧透的桐荫长棚，去学校交表。

我是个在重大决定时总有点软弱的人，因为不确定自己的手能够抓住自己的命运，所以才会抓阄。回想起来，在抓阄之前我的心已经倾斜到北大那边去了，我以前跟人说做出这个选择是因为想起李延年唱曰“北方有佳人”，而幻想北大校园里的莺莺燕燕，可那只是个玩笑，真正的原因是我不了解那里，所以想去看看。

我后来碰到二选一的选择时，往往挑那个我不了解的，我不知道能否自己称赞自己有开拓精神……还有一个原因是我那时候很想从家门走出去。在一个人还小，还有股气随着血管流淌，去健身房自信可以挑战最重的哑铃时，他也总是渴望更广阔的天空。

我离开合肥前，家住在淝河边，“合肥”是因为淝水在此交汇而得名的。

合肥是一个小城市，小到我记忆里只有一条名叫“长江路”的主干道，我记得的三路公共汽车只有“1”、“3”和“11”。乃至于我踏上北京地界发现北大门口居然有37X路公共汽车，大惊骇，觉得公共汽车都能排到300多号去，可见这城市的巨型。我后来在《九州志》团队里讲这个笑话，试图说明我的故乡有多小，我们的作者路鸣泽（这是个真正的笔名，这个作者为“九州”写稿……）笑着说，嗨！我们家在一个小县城，里面只有一路公交，没有什么“路”，我们只叫它……“公共汽车”！

在这个小城市里，我有过几个好兄弟，我们几个是同学，家住的方向又一致，每天放学就流连游戏厅打“名将”和“三国志·吞食天地”，在街头防雨布的棚子下，粗糙不平的台子上打美式落弹，在天冷的季节还会凑钱在小店吃完加足香辣粉的热乎乎的馄饨，然后一同骑车回家，我们飙行在长江路东段的桐荫下，我们发生说话，我们有种主人翁的感觉。

我忘记了从哪里看来的心理分析，说人十三岁以前的经历决定了他的一生，我在合肥过了整整十八年，所以我注定是个小城市长大的小市民而无缘成为贵族。离开合肥之后我一路向北，在北大上了四年学之后去了纬度更高的美国城市St.Louis读博士，说起来也算是走过不少地方。以前在合肥的时候，有人对我说北京的好，后来上了北大，又有人对我说美国的好。离开合肥的十年之后，我从美国回到上海，拎着全部的行李走出浦东机场，面对熙熙攘攘的都市远望摩天的高楼，我仍觉得自己是乡下人进城。

在人们印象里，乡下人总是要进城的。可是乡下人为什么要进城呢？

也许并非为了更好的生活，为什么要进城他们自己也说不清楚，更多的机会？挑战极限生存的荣誉感？大城市衣着时尚的姑娘们？鬼知道天晓得，也许是每个人都会厌倦，厌倦了之后他们就想出去看看，然后就再也不能回头，王家卫老师在东邪西毒里借欧阳峰的口说：山那边，无非还是山。

正如多年之前我在高考志愿上写下“北京大学”，可能不是因为北大在我的印象里多么好，而是我厌倦了生活了十八年的小城市。

《龙族》的开篇，我写路明非在放学回家的路上踢着小石子百无聊赖，实际是写我自己年少时在合肥的身影。

那时候，我和我几个死党每日在这座悠悠的小城里呼啸而过，学校大门，桐荫下的长江路，街机厅台球室，我家的房子。高中时，我也曾有过几天古惑仔的日子，不过在合肥的绝大多数时间，我就是个沿着固定路线日复一日穿过东市区的孩子——如同路明非一般沉默而骄傲。

合肥和很多南方小城很相似，你甚至可以说它乏善可陈。尤其我在那里混迹的时候，它是一片梧桐树荫中的灰色建筑群，非常的普通。一座座水泥色的灰楼沿着道路仿佛多米诺骨牌那样排开，清晨学校的大喇叭响起，人们成群结队地从那些水泥灰色的大骨牌里往外走。

那时我就住在那些灰色的楼群里，如果现在让我回到那个缺乏色彩的建筑群里，我大概会非常不适应，我是个行走在美女如云的上海滩南京西路上都会觉得天空狭窄压抑的人。但那时候我没有压抑的感觉，我背着人造革皮书包在淝河大堤上疯跑，向同路队的女孩投掷石块，或者单手扶把骑车，屁股在车座上扭动，听见酒楼里包间中传来男人们嘶吼着叶倩文姐姐的《潇洒走一回》。

为什么呢？

答案其实蛮简单，让我们设想80-90年代的合肥街道现在是在显示在摄影机LCD屏上的画面，我们只需要把镜头拉回来，把焦虑放出去，把更多的东西……和更大的天空包容进来，就知道为什么不压抑了。——因为梧桐树的绿色、草和矮墙遮挡不住的、近乎无限的天空。

我经常想古人写的故事是今人无法模仿的，因为古人写书的时候可以赶辆牛车去野外，坐在无限的天空下写，他的文笔简约而视野庞大，云在他落笔的同时自山南向海北移动，天如碧洗。而现在我坐在斗室的一盏台风下写东西，从地板到天花高度大约2.5米，从窗户放眼出去无处不是灯，每一盏灯下都聚集着些人，如果拆掉阻挡我们的墙壁我们呼吸相闻。

我偶尔回家看望父母，我的父母住在新楼里，夜深的时候安安静静的，我们一家三口坐在沙发上看着电视聊天。妈妈唠叨说米办事没条理，这个没做好那个也没做好，一切事情都要事先有计划，你这样子能写好东西么？我就反驳说我很忙啊，很累啊，我一个人要做好几个人的工作啊。说着说着母子俩就争吵起来，彼此都不太开心，于是都沉默下来，看着屏幕上的人影闪动。

“那么累不如回来吧！”妈妈忽然说，“回来考个公务员，以你的能力没问题，待遇也不错的，不过是少赚点钱。”

“妈妈你开玩笑的吧？”我说。

我们接着沉默。

我是真的没法回到那座桐荫中的城市了，对于我那个城市已经不在了。这些年合肥的变化已经很大，那些梧桐树都被伐倒了，他们的倒下为长江路带来了新的两条车道，淝河边我家原来的老房子就要拆掉了，过去的第一高楼“十层大楼”灰色的墙面在周围的玻璃幕墙下显得那么破败寒酸，在一次执行力很强的市容整顿中那些早餐铺子都被取缔了，我的死党们很多都结了婚，我和他们相聚时常常是没话找话说，我的爸爸妈妈也老了，他们不能保护我，得我试着去保护他们了……而我熟悉的北京的每条道路，我的新朋友们都在那里，我的工作也在那里，我习惯了冬天有暖气，我在那里买了房子，我还有两张北京地铁卡。

我不懂如何生活在合肥了……即使合肥还是原来的城市，我却不是原来的我。

在开头引用的那句话，出自“南拳妈妈”的《牡丹江》，我在一个陌生人的论坛签名档中看到的，在这里录全：弯成一弯的桥梁倒映在这湖面上你从那头瞧这看月光下一轮美满青石板的老街上你我走过的地方那段斑驳的砖墙如今到底啥模样到不了的都叫做远方回不去的名字家乡

谁在门外唱那首牡丹江 我聆听感伤你声音悠扬

风铃摇晃清脆响 江边的小村庄午睡般安详

谁在门外唱那首牡丹江 我脚步轻响走向你身旁

思念的光透进窗 银白色的温暖洒在儿时的床

离开那座城市的时候，我猜过我的未来。我没有猜错这个结局，我将永远也无法回到那片盛大的梧桐树荫之下，那些残留我小刀刻痕的梧桐树都长大了，又被伐倒，电锯声里那些手掌形的叶子和树枝一起拍在尘埃中，桐荫之城随之崩塌。

有一次回家，我在夜色里步行在新筑的淝河大堤上，想要带着我喜欢的女孩来看我曾经生活的城市，找一张地图画上一条红线，点上各种各样的标记，告诉她那时我每天骑着自行车沿着这个路线经过，这里有一个有名的馄饨铺叫“飞来鲜”，那里是我最喜欢的豆腐脑摊子，就在明教寺的对面，这里是淝河的河堤，我曾经壁虎一样徒手爬上二十多米高的大堤没有任何保护，那里一片如今看来低矮破败的楼房是我小时候住的地方，我曾趴在水泥台子上写着作业等我的爸爸妈妈下班回家，1984年的一场暴雨导致淝河大水，我家所住的一楼被彻底地淹没了，人们划着逍遥津的游船逃生……在这座小城市我曾幻想外面的世界无限神往，而现在我有些疲倦了，我又记起它的好。

可纵然一遍遍地缅怀，却不能回去。
