《上海堡垒》
作者：江南
序

OnceUponATimeInShanghai

Whenyouareold

Whenyouareoldandgreyandfullofsleep,Andnoddingbythe&#64257;re,takedownthisbook,Andslowlyread,anddreamofthesoftlookYoureyeshadonce,andoftheirshadowsdeep;

Howmanylovedyourmomentsofgladgrace,

Andlovedyourbeautywithlovefalseortrue,

Butonemanlovedthepilgrimsoulinyou,

Andlovedthesorrowsofyourchangingface;

Andbendingdownbesidetheglowingbars,Murmur,alittlesadly,howLove&#64258;edAndpaceduponthemountainsoverheadAndhidhisfaceamidacrowdofstars.

献给所有猫一样的女孩和小野兽

“难说，自己做好准备。”

“准备？”

“囤积点瓶装水和面包。”

将军这么说的时候，正站在落地窗前看着外面。远处的天空阴霾，灰黑色的云在天空上滚动，如同平铺着涌来的潮水。目测起来云层的高度大概只有两公里，世界上并没有距离地面那么近的卷集云。云层的移动速度很快，接近我们上空的时候，周围迅速地黯淡下去，外面南京西路上的路灯跳闪了几下纷纷亮了起来。云层盖过了我们的头顶，而诡异的是它像是遭遇了什么障碍，一分为二又迅速地汇合，整片云就这么汹涌着掠过了我们的上空，只在天心正中央留下了一个巨大的圆形空洞，阳光像是圣光那样从空洞里洒落。

我低头看了一眼将军桌上的显示器，上面是模型计算的结果:云层高度1700米左右，在1500米的高空中，它遭遇了泡防御界面，这层界面覆盖整个上海，像是一口倒扣的锅。

“是新德里被光流轰炸后的尘埃，被风吹到这里，用了72个小时。这阵尘埃云过去，还有因为微小颗粒凝聚水汽形成的雨云，两天之后天气才会晴朗起来。这些尘埃向东进入海面上空，和湿润气流碰撞会形成灰雨，那里的鱼要遭殃了。”将军说得很学术，倒像是我《大气科学原理》那门课上的老头子。

我知道这个老头子现在心情很不好，没有必要去捋他的老虎胡子。于是我把文件袋放在了他的桌面上，文件袋上写着《新德里泡防御破裂技术分析报告》，封口上印着”绝密”的红章。

我退出办公室带上门的瞬间听见了《Superstar》的前奏响起，那个少女组合的歌声从将军的口袋里传来。我这个人就是太八卦，很没眼色地回头，看见将军打开他那只三星滑盖手机，不带半点表情地翻了翻眼睛看我。

其实我也赶时间，出了门，我撒腿就跑。

整座办公大楼里出入着军装笔挺的军官们，他们的肩章显示着从上尉到大校的各种军衔。而现在我最惹眼。巨大的环形办公室里所有人都以奇怪的目光看着这个一身预备役中尉军服的小子，估计是不理解为什么这样的人会出现在泡防御指挥部的大厅里，还跑得那么嚣张放肆。

冲出中信泰富广场，我站在空荡荡的南京西路上。我还记得我最初来上海的时候，最喜欢在风和日丽的下午在这条路上溜达，看着衣着时尚的美女们来来去去。而现在那些路灯光色阴冷，没有风，可是让人觉得身上的热量一瞬就蒸发掉了。裹着制式风衣的年轻军官以手拉紧风衣的立领御寒，笔挺地站在这座大厦的门口。他们的目光森严，袖口上有宪兵的标记。

米老鼠灯箱旋转，商场门口空无一人。

纽约和伦敦都已经下沉，新德里的泡防御被击溃，光流轰击下片瓦不存。下一个会不会轮到上海，谁也不知道。战争开始的时候，纽约的防御工事和准备都是最充分的，一度主动出击消灭了多达三位数的捕食者，泡防御张开到最大的时候俨然如永不陷落的堡垒。可是转眼消息传来，纽约启动了陆沉计划，引发了海水倒灌，损失相当惨重。

现在时间是2008年2月15日，战争已经持续了整整一年。

我旁边的宪兵上尉对我投来了冷冷的目光。

我觉得背心有点发凉，刚想掏证件给他看，他冲我挥了挥手，示意我闪开。我顺着他的目光看向天空里，阴霾的云层中，一个巨大的东西隐隐约约悬停在里面。它距离我们大约有1500米，这是它的极限。它不可能突破泡防御界面，但是已经极度逼近了。在汹涌流动的尘埃云里，它也在不停地颤抖，长长的触须摆动激烈，令人想起《西游记》里面的妖魔。我小时候总是幻想这些妖魔在云中披发而来，男的穿着满是朋克铁钉的皮夹克，女的穿皮靴搭配洛丽塔长裙，迎风嘶吼吐雷吸云。

它忽然睁开了眼睛!

只是一瞬间，放射状排列的十二只眼睛同时睁开，隔着一公里以上和我们做了一次短暂的对视。那些眼睛是绿色的，像是猫瞳，没有眼白，却是人眼的形状。我后背发麻，麻劲从尾椎直冲到后脑。而宪兵毕竟不同，他按着腰间的枪柄，逼上了一步，紧紧地盯着那个东西。

有时候我真的不明白这些军人，不知道是什么东西在支撑他们的意志——把靠化学动力推动金属弹丸的武器？可是上尉站在我面前，让我凭空生出安全感。那东西闭上了眼睛，它睁眼的过程更像是快门一闪，而后它轻轻挥舞着触须，隐没在迅疾流动的尘埃云里了。

“我靠!”我舒了一口气，”眼睛大了不起啊？就出来吓人。”

他笑的时候所有森严一扫而空，还带着点孩子气，应该跟我年纪差不多。我从口袋里摸出从大猪那里摸来的中南海递到他面前。

他摆了摆手：“站岗。”

二

地铁轰隆隆地作响、摇晃。

现在我叼着一根烟坐在空荡荡的长椅上，伸长了脖子在左左右右的车厢张望，隔了很远才有稀疏的人影。坐得离我最近的应该是一个空间战略指挥部的女军官，我只能看见她制服裙子的白色裙摆，裙摆下的小腿线条凌厉，像是雕塑家用大斧在石膏上简单劈削出来的。一双猎豹似的小腿。我估计这姑娘负重越野肯定比我强得太多了。

林澜也总是穿着这样的制服，现在她在做什么？

我从口袋里摸出手机，摩托罗拉的L7，打亮屏幕。我想给她发一条短信。我要去龙阳路站，估计要等半个小时，这段时间里我得有点事情做，比如等某个人的短信。

“在干什么？”

听起来像是一条没事找事的骚扰短信，我输入完这四个字立刻把它们又删除了。

我想想，还是删除了。为什么我要对林澜汇报我的工作进度？她又不是我姐姐。我老娘说女人再怎么嘴硬，最终还是会喜欢比她强的男人，所以不必太甩她们。我问老娘她为什么喜欢我当老师的老爹，老娘说你不看他在讲台上的架势，简直指挥十万雄师呢。

“真够烦的，尘埃云一来，阴得跟夜里一样。”

这也还是没话找话。

真难，连个短信都写不出来。我觉得有点累了，握着手机靠在那里，对面的液晶电视上正在演新的地铁安全小短片。主角一如既往地是孙悟空和猪八戒。孙悟空这个叛逆分子在这个短片中被塑造为一个知识丰富而又耐心稳重的少年，他教育猪八戒说如果在地铁中遇见光流袭击，应该立刻躲避在车厢的角落。长椅下是最好的地方，因为即便有东西落下来也砸不到你，而且要用手机不断地拨打求救电话。

长椅救得了谁？根据计算的结果，那些光流中的能量密度可以和氢弹相比。如果泡防御界面被击穿，我们的下场不会比新德里更好些。那时候整个上海的灰尘飘到东海上空，还是会化成一场灰雨。其中有些灰是我的，有些是林澜的。

我盯着液晶屏幕开始浮想联翩。

分众传媒的CEO叫做什么来着？江南春？嗯，是这个名字。我想这人如今一定很郁闷，自从战争开始，他在高档办公楼宇和地铁内的全部液晶电视都被军方征用了。而这发生在他并吞了最大的竞争对手聚众传媒后不到一年，正准备大展宏图进军韩国市场的关头。

当然其他纳斯达克上市公司的老总们也不惬意，据说他们如今在空荡荡的办公室里经常聚起来打打麻将，每盘都是以他们手持的股票下注。不过这算不得赌博，因为纳斯达克无限期闭市，这些股票根本无法交割为现金。而创业型公司的未来……鬼才知道，也许明天就会死光光呢。

一度这些富豪榜上的名人都是我的偶像。

抓了抓头，我写了一条短信发了出去：“我现在去浦东机场，过花木，要不要我给你带点花？”

液晶电视的画面忽然切换了，市政府的发言人神情严肃：“现在插播一条新闻，市政府发布紧急通知:从今天下午2时整至4时整，南浦大桥短暂关闭，仅供特许车辆通行，请计划途径南浦大桥的驾驶者绕行。”

地铁播音跟着响起来：“各位乘客，各位乘客，本次地铁将在人民广场站停止运行，请您带好随身物品准备下车。”

地铁立即开始减速，我脑袋里嗡地一声:屋漏偏逢连天雨，梁康三点五十分就要进检疫口，这下子赶不上了。车一停，我猫着腰往外冲，以往最热闹的人民广场站上空荡荡地看不见什么人影，我以百米冲刺的速度冲过检票口，脚步声回荡着仿佛在背后追赶我。

我从来福士广场的出口钻出来，外面的光线已经恢复了不少。那阵尘埃云的面积并不大，移动速度也很快，现在已经过去了，剩下的是因为细微尘埃而凝聚形成的雨云。尘埃云到来的时候像是黑夜，现在只是阴天。

“夹生饭还是饭呢!”我说，”开船!”

狐假虎威起了作用。驳船上的几个人互相看了看，我这条船上的大爷似乎是领头的，挥了挥手：“你们几个在这里等着，我送他过去。”

驳船走得极慢，大爷打着舵，我坐在船头。

这还是我来上海后第一次漂在这条有名的江上，在这里前看是尖刺一样的东方明珠电视塔，后看是和平饭店那帝国主义味道十足的大厦，都距离我很远，江面显得很开阔。上海这里不比我上学的北京，高楼太多，很少看见这样大片的天空，这时忽然有种漂泊的感觉。

船震了一下，忽然我觉得速度和风向都变了。我跳起来仔细看了一下船头水流的方向，确认没错，这船忽然向着左手漂移过去，整个江面上的流水都在加速往那边流动。

我往那个方向看去，吃了一惊。平静的水面上忽然开了一个巨大的口子，距离我们大约三百米。像是水下打开了一个空洞，所有的水都向着那边流动然后倾泻进去，形成一个巨大的漏斗，进而有形成旋涡的趋势。

“我靠!怎么回事？”

“关键不是上海主炮不主炮，你这船就要掉进炮眼儿里去了!”我简直给他气晕了。

铁锚被拖着走了一小段，勾住了，船在急流中震动，但是终于停下来了。我坐在船头战战兢兢地看着流水飞快地从船边滑过，而大爷捧起他的盒饭坐到舵边去了，打开来，居然还有青椒。真受不了，这年头摆渡的都这么酷。

乌黑的金属壁从水下缓缓地升起，隔绝了水流，泛着森严的光。水面渐渐平静下来。我站起身来眺望着不远处的巨大炮口，它的直径达到了40米，金属管壁的厚度就超过了1米。二战时代可怕的”古斯塔夫巨炮”在它的面前无疑只是一只挖耳勺。整整一个团的部队现在就在炮体下方的地下室里，操作着这件可怕的武器。

上海主炮，这个东西的最大意义在于它还从未发射过。它的存在是个威慑，毕竟是阿尔法文明留下的东西，不是我们现在技术可以达到的。

阿尔法文明用很多方式显示了它们的存在。比如射电天文望远镜接收到的摩尔斯电码，再比如”使者”——在1975年诞生的孩子中，脑发育异常的比例有明显的上升，而他们中相当一部分人长期沉睡，从生来就不曾睁开眼睛。可是他们的存在意义非常，阿尔法文明传递的绝大多数信息来自他们的梦呓。没有人教过他们语言，可是这些人说出了超过我们文明进程不知多少的高阶技术。他们被称为”使者”。如今这些人沉睡在某个神秘地方的营养液池子里，充当着阿尔法文明和地球的沟通桥梁。

阿尔法文明说地球的文明发展其实并非由单细胞生物进化而来;阿尔法文明还对我们最发达的机械文明表示了不屑，它们认为这条文明绝无出路，必将在不远的将来遭遇瓶颈;它们又说如今仍然留存在这个星球的”古老技术”远超过我们目前的科技水平，但是它们又说古老技术的大门不能轻易开启，所以等于我们坐在宝库的门口还是只能受穷。

但是阿尔法文明预言了第二个客人——德尔塔文明——的到来。

2007年2月15日，各国空间部队和政府首脑都在等待天体观测站的消息。这一天是阿尔法文明预言的”降临之日”，这一天日全食。当月球的影子慢慢遮蔽了阳光，灾祸现形了:除了圆形的月影，另有一条狭长的影子横亘天空，从漠河到莫斯科的人们都可以用肉眼观测到它。

德尔塔文明，它真的来了。

那其实是庞大的滞空母舰，最长的一轴达到月球直径的四分之一。它表面对于光辐射的吸收使得我们在夜晚不能捕捉它，而在日食的时候它就显露出来了，和月球一起把巨大的阴影投在地球表面。因为它在月球低空轨道上运转，所以两个影子重叠，看起来像一只超大号的短柄棒棒糖。

元首们惊恐万状地汇聚在纽约举行峰会，历史上无数神棍预言过地球的灭亡，后来都证明是”狼来了”的故事。当诺查丹马斯们已经混不下去的时候，狼真的来了。

阿尔法文明以神一样的口吻预言了这个大麻烦，那些沉睡在营养液中的孩子不约而同地张嘴说：“阴影从天而降，你们将遭遇最大的毁灭，也可抗争而等待光的降临。”

NASA的委员会主席亲眼看见了这盛况，无法忍受这种介乎科学和神学之间的伟大预言，硬撑着等到德尔塔文明真的降临，他的价值观彻底崩溃，据说已经去西藏某个小庙出家当了喇嘛，开始研究密宗哲学了。

好在阿尔法文明倒也不是只满足于当个神过过嘴瘾，它们传递的信息中包含跨越时代的先进武器。

泡防御系统是其中之一，也是目前唯一能够抵御德尔塔母舰主炮的装备，就像目前在上海上空张开的防御界面。这层看似气泡的界面可以完全地隔绝城市与外界的接触，即使德尔塔文明次级主舰的主炮也无法击穿它奇Qisuu.сom书，更不必说捕食者。不过它在高强度的攻击下也会紊乱，我的工作就是平衡整个界面的能量密度。这种强大的防御设施只被安置在极少数大城市，但奇怪的是，德尔塔文明并未趁机去攻击中小城市，它们的攻击全部集中在设置了泡防御的地方。泡防御就像是蜜糖，这些外星生命像是蚂蚁一样被它吸引了。而解放军位于兰州的最高指挥部没有泡防御，却安然无恙，据说大家还有心思每天下午走出掩体去晒晒太阳。

约束场炮火则是可以直接创伤次级母舰的进攻武器。上海大炮就是一座约束场炮。约束场炮火的第一次开炮在纽约，纽约大炮的功率大约是上海大炮的120倍，它一次轰击中毁灭了两艘德尔塔次级母舰和215只捕食者。这个好消息一度被夸大到地球已经掌握了威慑德尔塔技术文明的核心技术。可是仅仅两周后，纽约堡垒就沉入了地下。

我跳了下去，跑了几步，蒋黎忽然在背后喊我。

“怎么？”

“能搞到去兰州的机票么？”蒋黎压低了声音，眼神有点奇怪。

“我靠，你以为我是谁？能搞到机票我还跟这儿混？”

“你那个朋友不是搞到了么？能搞一张没准能再搞到一张。”他舔了舔发干的嘴唇，”要钱的话，没什么问题。”

我呆了一下：“他是他，我是我。”

蒋黎眼里那种奇怪的光褪了，他点了点头，冲着那些重型卡车丢了一个眼色：“知道那些是什么吗？”

“不知道。”

我也实在找不到什么话安慰他了。

“飞往兰州的A4356次航班的旅客请注意，飞往兰州的A4356次航班的旅客请注意。请携带您的行李准备进入检疫口，持优先票的乘客请您前往国际航班入口，请注意秩序，服从宪兵的指引。”广播声忽然回荡在整个机场大厅，几乎所有人不约而同地站了起来，仰着头眺望，一直黑着的大屏幕亮了起来，身穿宪兵制服的军人从检疫口后面排队出现。

“黛黛!黛黛!”梁康大声喊着，去拉他的女朋友，哦不，现在是他的妻子了。

“我到了，到了!已经到门口了!马上就去换衣服!”

四

运气还算不错，飞行训练的地方就在浦东机场。如今上海又回到了二战时候的孤岛形势，偌大的国际机场几天也没有一架民用飞机起降，部队理所当然把它征为军用。当然空军如今也没有什么用处，现有的战斗机遇上了捕食者，往往是损失八架击落一只捕食者，这个数字都不敢报给公众知道。倒是地基导弹还靠谱一点。可惜那些捕食者再生的速度又太快，德尔塔文明的巨大母舰像是一个蜂巢似的。

部队的专用通道和拥挤的候机厅不在一起，我换了飞行服奔着赶到机库的时候，教官老路已经气歪了鼻子，正靠在一架”鹞”上。

老路有个华丽的名字，叫做路锦博，原来西飞公司的试飞员，技术上异常过硬，手下是一个中队的鹞式。这种原产英国、后来改为美国的战斗机代号AV-8B，是美国空军支援的，要说战斗力只能算二线飞机，好在可以垂直起降。今天是我的第九次飞行训练了，都是飞这种鹞。

“不!”

我愣了一下。手上操纵杆的力量忽地消失，老路已经把控制权切换回他自己手里了。

“控制台，这里是灰鹰一号，这里是灰鹰一号，执行Ｚ计划，执行Ｚ计划，请随时准备开启孔洞，请随时准备开始孔洞。”老路的声音平静。

“控制台明白，Ｚ计划，孔洞开启准备，反应时间0。3秒，开启时间６秒，好运。”

我根本来不及想明白怎么回事，鹞已经开始急剧上升。我几乎吓得要喊出来，150米，对于战斗机而言几秒钟就攀升上去了，而我们头顶就是可以毁掉一切的泡防御界面!高度表迅速地跳动，等到我回过神来，我们的高度已经超过了1700米，还在持续不停地攀升。“我们现在在泡防御外面!”

“废话!”老路说得漫不经心似的。

我不知道什么是Ｚ计划，但是刚才泡防御打开了一个孔洞，我们从中钻了出来。尘埃云已经过去，天很阴，但是雨云层还在更高的位置，我清清楚楚地看见周围的一切。那些像是《西游记》里面妖魔的东西，它们静静地浮在周围，长长的触须飘动着，像是某种水母。

我的飞行服里都是冷汗。

鹞转换了喷气口的方向，我们悬停在半空中。

“其实从我内心来说，”林澜斟酌了一下语句，”军队肯定是一个框子了，没有在学校或者在企业里那么自由，不过框子也没什么，没有规矩不成方圆。军队里面你会学会很多。”

“嗯。”

“嗯，我知道，我记了你的手机号啊，你说。”

“如果我不想参加部队的分配，有什么惩罚？”

“嗯，我明白了。”

“害怕么？”

“要不你明儿带给我吧，我把钱给你。”

“免了，我自己插来看看吧。”

“也好啊。”

“差不多现成，我煲了一点米饭就好了。

你要吃什么东西自己找，架子上有书看，电视遥控器在茶几下面。”沈姐这么说着踢踢踏踏下楼，进了厨房，转身把拉门合上。

“二十八，属马的，你呢？”

“吃慢点，我不太喝汤，这一锅都归你。”

“这么大一锅？”

我舔了舔嘴唇，抬头盯着对面的女人看，她正眺望着窗外，拢了拢垂下的一缕头发，手指纤长匀净。

每个人看见沈姐第一眼都是看她的手，仿佛就是为了钢琴而生的。

我拿餐巾擦了擦嘴站了起来，林澜从旁边的椅子上提起她的包。

“你还有没有时间？我们出去溜达一圈换换气。”我说。

“好啊。”林澜说。

我们走出了新镇江酒家，夜色正浓，头顶上一盏昏黄的路灯，那些树的叶子切碎了灯光，疏疏碎碎的洒下来。

我想起两年前，北大28楼前就是这个味道，安静中有一股草木的气息，看不见人，光色像是发旧的相片儿。

真是蹩脚，又是一次毫无意义的吃饭。

我们坐下来就开始争论是该点牛肉还是猪肉，而后点菜的小伙子加入战团，说牛肉三张食品券而猪肉两张，我们就菜色做了一下妥协之后就开始讨论喝什么，然后在漫长的等菜过程中每人去架子上拿了一本杂志翻过来掉过去的看，看完了相互交换，继续阅读。

若干次我看着林澜在那里安安静静的翻页，她耳朵边的一缕头发挠得我好像耳边也痒了起来，我张张嘴想说林澜，有没有什么时候你觉得我还是很感人的……这么问真是很傻，也是我一再地打消了这个念头。

我们上了那辆奥迪，将军的配车。

“我们去哪里？”林澜忽然问。

我就坐在学校后面基建工地的沙滩上，玩我爸爸买给我的变形金刚。”

“你还玩变形金刚？”

“嗯，我小时候不是一个喜欢娃娃的女孩……我把变形金刚埋在沙子里再挖出来，埋进去再挖出来，埋得越来越沈。

终于有一次我再也挖不到它了，我使劲地挖啊挖啊，挖了整个下午，坐在那里哇哇大哭。”林澜声音低低的，”我那时候才知道我真的是很喜欢我爸爸买给我的那个玩具，后来我想他是我一生里最重要的男人了。”

“为什么想当看门的？”

“因为那样想什么时候看哈哈镜就可以什么时候看啊。

真奇怪，小时候就是喜欢看哈哈镜，不过逍遥津公园里面也真是没什么可玩的。”

“你看哈哈镜去了，谁帮你看门？”

“看那里看那里!”林澜忽然扯着我的胳膊，用力指着天空。

我跟着她抬起头，看见一道刺眼的紫光再距离我们大约一两公里的距离上和泡防御界面相撞了，迅速爆开的巨大紫色光斑分裂开来，沿着光滑的界面向着四周流动，像是一注水浇在倒扣的锅底上，飞快地流向四面八方。

#奇#而我们头顶那片和泡防御发生器接触的地方就像是一个凹陷，那些紫色的光芒水一样倾注进来，和发生器上部隐隐的白灼光辉接触，一瞬间爆发出紫色极光般的绚丽。

#书#林澜蹦了起来，紧紧拉着我的手，挥动着另外一只胳膊。

她拆了自己一件开司米毛衣，在给你织护腿。”我舔了舔嘴唇，”我就坐在那里跟她聊天，看她一针一针织那个护腿，女人也真是一个神奇的物种，要花那么大的工夫给人织一个东西，也不嫌麻烦。”

“你要说什么？”他停下了，声音骤然冷涩起来。

“我什么都没说，就是赞一个。”我缩缩脖子，扭头出了办公室。

我在大办公室里嗅了嗅，闻见些微春天的味道，整个办公楼的玻璃外壁全被摧毁了，像是风卷来了什么地方新生的草木香。

我从苏婉的桌子上一把抄了她的巧克力，她要追过来的时候，我已经三下五除二地剥了锡箔塞进嘴里，带着一脸奸计得售的笑容。

转椅停在刚才刨花板挡上的窗前，我从板材之间的空隙往外看去，南京西路上路灯寂静，穿透了蒙蒙的雾气。

“起雾了，”我说”今晚不会有空袭了吧？”

“早晚叫你再帮我买一块!”苏婉皱着鼻头对我凶巴巴地说。

“在这里发呆啊？”我说。

其实这不是我想说的。

十一

“你说Huge的Deep Red好还是Gucci的Envy Me好？”

那是一双Prada的靴子，白色的，绒面，7、8厘米的高跟，看着很精致合脚的样子，在靴子口上有一圈可爱的白毛。路依依接着膝盖盯着它看，眼睛里光彩流溢，她转过来问我：“怎么样？”

“蛮好……就是……”我抓了抓头。“什么就是？”

“对阿对阿!”路依依露着白净的牙齿笑，”我也是一看到就想起那张Playmate了!”

Prade的门店里一个店员探了探头：“5700，就这一双了，合脚就拿走好了，八折。”

“多少码的？”路依依问。“36。”

“正好正好，我就是36的。”路依依点了点头，拉我，”走吧。”

我愣了一下：“不买了？你不是很喜欢么？喜欢就买吧啊。”

“我不要。”路依依摇摇头。“喜欢又不要？”

“我小时候就是这样，逛店的时候我最喜欢的那个东西我就指给带我逛店的人，可是他们要给我买，我就是不要。我等着他们记下来，悄悄去买了等我过生日或者过圣诞的时候包在礼物盒里面送给我。”路依依轻轻地说，她把整个脸贴在玻璃上，去看那双靴子。她的鼻子被压得圆圆的，脸蛋因为受了玻璃的寒气，泛起额外的粉色来。

我忽然想她的脸捏起来想必很有趣。“太拽了吧？”我说。“东西再贵也没什么了不起啊，记住不记住才是关键的。”

“你这么说真让人不由自主地悲凉，你难道是说等我混成老头了，就可以戴这条领带了？”

“走吧走吧。”路依依扯我。“啊？我还以为你要买了送给我的。”我说。“拿靴子来换!”路依依对我比了一个鬼脸。“哼哼!领带便宜!赔本生意不做!”

我们两个重复着这样没内涵的对话，走在阳光下的商场里，路依依拎着几个纸袋子，我也拎着几个。周围空荡荡的无人，她在阳光投下的窗格子的阴影间蹦格子，长发发梢缀着银的米老鼠坠子，一起一落。

手机短信声从我口袋里传来，这一切的美好忽然都中断了，我懒洋洋笑着的表情难看地凝在脸上，去口袋里摸手机，看着路依依蹦得越来越远，嘴里”一”，”二”，”一”，”二”地念着 。“934。”

全都是捕食者!我可以肯定世界上没有人看见过那么多的捕食者聚集在一起的样子。“嘻哈嘻哈嘻哈嘻哈嘻哈嘻哈嘻哈……”

我在那个大家伙的大半个身上踩了踩，大猪过来把手机递还给我。“有人给你短信。”大猪看着江面漫不经心地说。

那只小野兽又欢欢喜喜跳了出来，翻着筋斗窜上窜下，它每次都是这个德性，半点耐性也没有。我这么想着，听见大猪说：“看你笑的那个样子。”

我摸了摸嘴角，竟然残留着半个笑容。真见鬼，又笑出来了。“你还活着不？”短信是这么说的。

“活着活着，捕食者倒是死了很多。”我回了。

那一天有点奇怪，我再也没有收到林澜的回复。

十二

大家一起转向主席台，掌声热烈如沸。杨建南面无表情，在灼灼目光中登台，一身白色军服笔挺，腰挺直如枪杆，胸口上一列挂了三枚我叫不出名字的奖章。

“活的？”

“活体设备，就像是捕食者，次级母舰，它们都是以生物形式利用能源的。阿尔法文明和德尔塔文明，它们在能量利用的形式上没有丝毫区别。”将军深深吸了一口气，”真正和它们不同的，其实是人类。”

“记得，能量输出衰减，找不出原因来。”

“我们手中作为能量输出设备的那个活体在慢慢衰弱，目前还不能确定它们的衰减周期，也许短期内能够恢复，可是如果衰减继续下去……”将军疲惫的靠在车座的一角|Qī-shu-ωang|，”我们将被迫启动陆沉计划。”

“陆沉？”我跟着他重复了一次。

“从我重新穿上这身军服那一天我就做好了这个准备。”将军双手举起他的军帽，缓缓的扣在头顶，拉低帽檐遮住了自己的双眼，”开车。”

我的手机忽然响了起来，是大猪来的电话。

“林澜在这儿么？”我一头冲进五楼的SPRCOFFE。

一大帮子泡防御指挥部的技术员在里面围成圈儿喝咖啡，一个人正手忙脚乱的收拾扑克牌。

可是林澜都没有。她的瞳子很深却并不明亮，像是又一层雾把一切都盖住了。她侧头避开了我的视线：“消息传得那么快，你都知道了？”

“连说都不说？”

我不说话，也不松手。

林澜皱了皱眉毛，用另一只手上来想把我的手掰开。我把她另外一只手也抓住，眼睛眨也不眨地盯着她。林澜挣扎了一下，安静下来。

大猪在他的Blog里说，我最喜欢的三部电影是《搏击俱乐部》，因为它讲述了永存男人心中的愤怒；是《激情岁月》，因为它讲述了永存男人心中的飘离:是《离开拉斯维加斯》，因为它讲述了永存男人心中的无可奈何。

轻轻的一句话，像是一粒沙子，落地的声音，却像是打雷。我的脑袋里嗡嗡作响，一种像是从每个血细胞里伸出来的疲惫正在沿着我的血管流淌，我想坐下去好好休息一下。落幕了，终于落幕了。

我站在那里，和她对视，电梯来了，”叮”的一声，我转过身走了进去。她并没有跟进来。

我趴在冰冷的橱窗玻璃了，看那双带一点白色绒毛边的靴子。女店员从东侧开始慢慢的关闭整个商场的灯光，阴影慢慢地向着我逼近，她最后来到我的身边，用飞扬的眼角看着这个酒气醺醺的人，”喂，别看了，关门了!”

“等会儿……等我……等我站起来。”

“你买什么？靴子？5700，就这一双了，还打八折，你买，你每月多少钱啊？”女店员从鼻孔里狠狠地喷出气来。

“信用卡啊？信用卡不给用的了。”女店员捏着卡狐疑。

“不是，储蓄卡，我存的钱。”我的声音低落下去，”不过现在想不存了……”

一会儿她提着纸袋出去，塞在我手里，把卡还给我，让我在一张小纸上签字。

“送给女朋友啊？是要结婚么？”看着我离去，女店员在背后说。

醒来的时候我正躺在锦沧文华酒店11楼自己的房间。听见我的动静，首先闪现的是大猪的脸，而后是二猪的。

其实也就是这样吧？这个世界上，无所谓谁不能没了谁。我开始觉得第三指挥部真是一个不错的地方，我看不见，于是也想不起……虽然我曾经一度觉得站起来就可以看见林澜坐在二十米外桌边的身影是那么重要……

就让日子这么过下去吧，尽管有些不同了。很多年以后林澜也会变得眼皮下垂花甲黄昏，我和她对面走过，各自拎着一只菜篮在市场里买菜。到时候再想起很多年以前我们发神经一样的决裂，会不会觉得很可笑？

“你别硬撑。”大猪拉了我一把。

“真的没事。”我想甩开他。

二猪也站了起来，发了几秒钟的呆，忽地也狠狠扇了自己一个嘴巴。

“你也发神经？”大猪惊诧莫名地看着他。

“我也发困而已……”二猪耷拉着脑袋。

“这么点儿出息!”大猪作势要去拍他的脑袋。

大猪的手停在半空中。

我们三个愣了一瞬，然后像是三只抢食的野狗那样扑到各自的控制台边，刚刚扣上耳机，就听到耳机里面苏婉的声音：“各部门预备，各部门预备，175。45度，45千米，大量目标出现并急速逼近!”

她现在坐在整个77层最核心的中央控制台前，被无数的服务器和电缆包围，我只能从那些铁格子的缝隙中看见她的手迅速在键盘上跳跃。她现在是协调员了，负责分配任务给不同的操作员。以前负责这项工作的是林澜。现在林澜留在了中信泰富的第一指挥部，有人说她很快就会调走，因为她就要结婚了……

我看着屏幕一角我的心跳频率在急速地升高，心电图和脑电图的波纹剧烈地震荡，肾上腺素的水平已经飘红。我的全身肌肉像是无数扯紧的弓弦，每按动一个按键是一次发射，随后立即再次扯紧。其他的人也都一样。如果这间屋子里有人现在没戴着耳机，会听见无数敲击键盘的声音混合在一起，像是千万只蚂蚁搬家的声音被无数倍放大后的效果。

这是一次大规模的进攻，雷达上显示至少有30艘以上的次级母舰集中在175度角的方位，但实际数目应该远不止这些，有一些次级母舰具备和月球轨道上那东西一样的全隐身效果，例如上次那艘巨无霸，直到它发射，我们才知道它在那里。

好在不同于上次在南浦大桥边，第一指挥部的精英技术员目前都在这里，大猪二猪和我都对技术很自负，整个泡防御界面的能量流还算稳定，技术员们均匀地抽提了其他区块的能量，像是一群拆东墙补西墙的高手。

“蓝海战术”!奏效了!

这是新的战术，把拆东墙补西墙的技术发挥到了极致，但是也是极危险的战术。当我们抽提其他区块能量去对抗光流的时候，天知道多少个空洞同时出现在天空里，原本铜墙铁壁一样的泡防御界面像是一张筛子。

“危险解除!”苏婉说。

“闪开!”我对着周围咆哮。

可是没有人看我，这帮疯子已经完全进入了工作状态，他们的耳机也足以隔绝一切声音，这见鬼的新型耳机!只有中控台的苏婉看见了我的异状，我拼命地对她挥手，她急忙去摘耳机。

可是已经来不及了，我扑出去把身边的大猪抓起来。他受惊了，推着我的胸口想要抗拒。我二话不说一个嘴巴抽在他脸上，把他的耳机扯掉，用尽全力把他推到了一边去。

大猪是我唯一来得及救的人，那块湿迹开始塌陷了。我紧跟着猛扑出去，带着大片的灰尘，天花板崩溃，一个像是巨型蟑螂有着花岗岩皮肤的玩意儿落在地板上，挥舞的触手瞬间套住了周围工作台上的几个操作员。熟悉的场景再次出现，触手抽紧，男人的胸膛塌陷下去，甚至来不及哼一声。

捕食者!

刚才的蓝海战术中出现了孔洞，这东西穿过孔洞，降落地点是金茂大厦的上方。它在短短的几十秒内凿通了几十层楼板，直接侵入了泡防御指挥部的控制中心。

这只捕食者出奇的小，形状看起来更像是一只大章鱼，根本像是为这次突袭度身定做的。它头部硕大的眼睛开合了一次，确认了周围的环境，闪电般地蠕动着前进。确实是蠕动着前进的，可是快得像是眼镜蛇的进攻，一个操作员想要闪开，可是擦身而过的瞬间，他忽然断成了两截!

我看着那一地的鲜血，想到了那东西的”脚趾甲”。

它所到之处所有人都尖叫着逃离，它几乎没有遭遇任何阻碍，直扑中央控制台的苏婉。有个操作员想要阻拦它，手里没有东西，只好举起显示器砸了出去。可是这东西就像是武林高手接飞镖一样，一根触手扬起，轻松地卷住了显示器，显示器便像块豆腐那样分崩离析。苏婉的脸上惨无人色，她也想要逃走。可是已经来不及，她被围在几排服务器中间，只有一个狭窄的出口，而那个出口前已经有一条触手横在那里了。触手搭着左右的铁支架，只是稍微抽紧，就把铁架拉弯了。如今这些支撑服务器的架子像是一个牢笼彻底困住了苏婉。

被推倒的工作台边闪着耀眼的电火花，捕食者经过的地面上洇着大片的血迹。它把触手全部投了出去，搭在了那组服务器铁架上。苏婉死死地靠在背后的墙上看着对她缓缓睁开的绿色眼睛。我爬起来抄起一张椅子想冲上去。

“还有一只？搞定了？”

“一个兄弟把微型汽油弹塞进它嘴里了。”蒋黎的脸色铁青。

“毁掉全部的服务器，”大猪站了起来，”它在读取硬盘数据。”

苏婉看见了宪兵们，动了一下，似乎想从触手和铁架组成的牢笼里面冲出来。蒋黎抬眼，和她对了一下眼神。蒋黎挥挥手，苏婉后退贴在一边的墙壁上。蒋黎和他的手下同时举起微冲，对着满满几十架子的服务器扫射。子弹掀开了外面的铁皮，洞穿了CPU和硬盘，电线暴露出来，火化四溅，硬盘灯一一熄灭。

那个东西察觉了。它硕大的身体忽然贴了上去，把最后的一部分服务器挡在了背后，子弹跟着倾泻在它的身上，可是它根本无所谓。枪声停息，硝烟弥漫，空气中依旧充斥着风扇的嗡嗡声。

“怎么办？”大猪的声音也在发抖，”我们没有重武器。”

蒋黎不说话。他突然抄起了我手上的消防斧，矮身冲了出去，冲向中央控制台。

“不要!”我和苏婉同时喊了出来。

捕食者对于移动目标的敏感度远远超过了静止目标，蒋黎的速度惊人，捕食者的反应也惊人。鞭子一样的触须抽打过来，连续几次贴着他身边擦过。蒋黎是海军特种兵出身，快得像是一头豹子，连续地闪过。警报声凄厉地响了起来，红光卷过整个大办公室。

“轰炸倒计时……”二猪喃喃地说。

我和大猪都呆在那里了。我们这帮人忙着拯救那些数据，完全忘记了最可怕的事情——在我们和这个捕食者奋战的同时，天空上高悬的那些次级母舰并未离去。它们的主炮依旧在积蓄能量，预备下一轮光流轰炸。

“怎么办？”二猪问我和大猪。

我们两个摊了摊手，现在我们连工作台都没有了，一切工作都无从做起。指望第一指挥部和第二指挥部的支援么？可是仍旧留在那边的技术员少而又少，精英的技术员们如今有一半缩在这个办公室的墙角里瑟瑟发抖，还有一半被酸液、触须和”趾甲”永远地解决掉了。

“它开始脱落了!”大猪指着捕食者。

我们看过去，清清楚楚地看见缠在一部分服务器上的触手开始脱落。先是那些丝状物断开，然后粉红色的新生触手极快地萎缩，最后整个触手脱离。那些硬盘的绿灯也同时熄灭。

“它快要读完了。”大猪说。

他不是指挥员，可是现在所有人听了他的话都如梦初醒般跳了起来，不顾一切地涌向了紧急通道。可是大猪自己站在那里没动，我和二猪愣了一下，也就跟着他站在那里。整个大办公室瞬间空了，捕食者的触须还在不断地脱离，每一次脱离都意味着时间的减少。

我不能肯定，但我相信这玩意儿有飞行能力，它和高悬在天空中的次级母舰也一定有通讯联系。它要带着信息离开，而后光流会以高得可怕的光压和那种神秘的、灰化一切物质的能力把我们彻底抹掉。打劫了庄子以后纵一把火，这些外星东西的逻辑和古代的强盗也没什么区别。

“我们也走么？”二猪说。

“那你……”我惊得心头猛跳一下，扭头看着大猪线条生硬的侧脸，他的眼睛深陷在利如刀锋的眼眶里，看不出任何表情，我却感觉到一种沁到骨头里的凉气。

我和二猪各自愣了一下，然后一齐冲到储物柜边，取出了移动工作站。这是一台笔记本一样的黑色匣子，钛金属的表面，外壳抗酸，全防震结构，足以在零下40度的低温中工作，我没有在那么糟糕的环境下使用过它，不过冬天打开它的自加热系统，确实像一个温暖的手炉。

我们三个手脚麻利地拔下工作台边的网络连接线接入移动工作站，这东西的一大好处在于使用了一个既非Windows也非Linux更不是Unix的系统，启动起来像是闪电横过那么快，只可惜不能用它装帝国时代。我打开了蓝海战术的能量流监视页面，二猪则直接进入修复程序，监视数据从我这里不断流过，随着修复进程，泡防御界面上的高危红色区块开始逐渐收缩。

“嗯!”我们两个同声回答。

“是说我们要死了么？”二猪操作着键盘并不抬头。

我没有回答，他应该是在问大猪。大猪说出来的时候我觉得我已经理解了这个战术，我们也许还有机会平衡一次，挡住一次光流轰炸。但是没有第二个机会——我们争取来的几分钟足够那些战友跑到楼下，但那时我们再想从77楼往下跑，这里已经没有人为我们顶住了。

“没那么容易死!”大猪紧紧抿着嘴唇。

他忽地站了起来，回身去一个倒塌的储物柜里摸索。一会儿，他提回了三具机械，像是带着钢丝滚轴的滑轮组。他一声不吭地跑到我背后蹲下，掀开我的上衣，扯我的皮带。

“生死关头，你到底想干什么？”我不回头，我没时间回头。

“速降索具，扣在皮带上，另一端扣在比较可靠的固定物上面，打碎玻璃跳出去，这东西在高速的时候会自动抽紧，降低下降的速度。”大猪说。

“怎么会有这玩意儿？”

“特殊的安全配置，”大猪转过去在在（貌似是江大多了一个”在”）二猪腰带上扣着索具，”专门用于高层建筑快速撤离，77楼下去大概只要40秒钟。学过跳伞吧？记着落地怎么放你们的腿，否则你的大腿骨会断掉。”

他扭头寻找比较可靠的固定物去了，蓝海战术的软件进度条已经到头了，系统开始自动抽取不同区块的能源汇流过来。而高空中那个极度危险的能量高点在监视屏上红得令人畏惧，带着血红色的光晕，像是衰微的星系中一颗即将坍缩成黑洞的晚年恒星。

“30秒倒计时。”有人在我们背后清晰地说。

我浑身哆嗦了一下回头。隔着密密匝匝的金属框架，透过无数服务器的空隙，我看见了苏婉苍白的脸。她看了我们一眼，又看着中央控制台的屏幕，她没有解除中控台的电流供应，因为那是直线连接到对空雷达网的。只有通过它我们才能精确定位能量高点，确认每一次光流轰炸的时间点。

“29。”她说。

蒋黎被捕食者挥舞的触手逼在铁架后的一个角落里，他双眼透着血红，和苏婉之间被横着的十几道触手阻拦了。他徒劳地举着那柄消防斧去拨开逼近的触手，军装上沾了星星点点的黄绿色液体，丝丝缕缕冒着白烟，而他脚边就有一条被斩断的触手。这家伙不愧是特种兵出身，要按评书说，端的一把好膂力，靠着那柄已经没有刃口的消防斧也能切下一根触手。可那也是徒劳的，在这个东西面前，我们真的太虚弱。

“能够顶住么？”我说。

二猪摇了摇头。

“28。”苏婉说。

“撤离!”大猪忽然站了起来，指着我和二猪，”你们撤离!”

可他自己却左右扫了一眼，冲到一旁的工作台边抄起一根脱落的角铁，掂了掂，猛地冲向了中央控制台的方向。几乎就在同时蒋黎也动了起来，他把消防斧投掷出去，砸在捕食者的触须上，掏出了手枪对着它漫无目的地射击。

大猪的角铁立刻就被触须缠住了，他不是蒋黎那种特种兵出身，身体瘦弱得和一条腊肉差不多，这个结果根本不必想。

捕食者似乎也清楚这两个对头之间的差异，只是轻轻地把大猪抛了出去，硕大的身体忽然向着蒋黎弹动。蒋黎刚刚扑上去拾起消防斧砍那些阻挡了苏婉的触手时，他的一条腿整个落了下来，鲜血暴溅中，他摔倒在地。大猪像是一条恶狗那样扑出去，用尽全力把蒋黎拉了回来抛给我。

我冲上去接住蒋黎，大猪说：“带他走!”

可是怎么带他走？一套索具不可能承受两个人的体重，我们只有三套索具，大猪二猪和我各一套。

我抱着蒋黎，狠狠掐他的大腿想要帮他止血。

“是要帮她搞机票？”我说。

“20秒。”苏婉说。

我愣了一下，蒋黎那双钢铁一样的手忽地抓住了我的肩膀，他单腿站了起来!他一手掷出一只椅子砸碎了玻璃，同时用力把我推了出去。我跌跌撞撞地退了几步，摔了出去，二猪已经站在窗边，咬牙和我一起跃出。

“15秒。”她似乎是这么说的。

我这一生最后一次看见苏婉，那一刻她左手握着蒋黎的手枪指向面前硕大的眼睛，扣动了扳机，同时她的右手举起铁锤击碎了防护玻璃，拉下了”D”操作杆。她的神色镇静，真是漂亮。

D，Damage，Destruction，毁灭。

我在空中急速地下坠，看见第三个人被抛了出来，那是大猪瘦瘦的身影。

77楼爆炸的火光飞涌出去，像是这栋大厦在半腰围着一条火红的带子。那个东西终究没能带着那些资料逃脱，不知道我们曾经用成捆的手榴弹炸过坦克么？一群不长脑子的外星驴!

我们落在地面上，不顾一切地往前奔跑。光流轰击在金茂大厦的楼顶，像是功夫高手的全身骨骼暴响那样，金茂大厦楼体上下噼啪一阵低鸣。

一又四分之一秒后，这座金属结构的大厦化成了细灰。在距离我们只有不到十米的地方，它消失了，一点点细微的灰尘飘落，甚至没有一颗掉下来的螺丝钉砸在我们头顶。它毁灭了，如一朵花的盛开。

太阳升起来了。

“你在想什么？”二猪说。

我们沉默了很久，二猪忽然抱着头放声大哭起来。

我回头看着远处，大猪静静地站在废墟前，他在那里已经站了三个小时了。

十五

惨白的灯光，墨绿的会议桌。

上海堡垒地下防御工事，我还是第一次踏进这里。这里的设计容量为容纳一个团的部队，主要用于操作上海大炮和负责紧急通讯。而现在这里足足塞了两千人。泡防御指挥部的大部分人员也迁移到了这里。狭小的空间令人觉得格外紧迫，像是要渐渐窒息。

这是我第一次看见那么多的高级军官坐在一起，上校中校的肩章比比皆是。泡防御指挥所的所有核心军官都出席了，一部分操作员也列席。我的军衔又是最低的。

将军默然坐在长桌尽头，等着大家一一落座。

将军清了清嗓子，声音却还是浑浊的：“今天下午的事情在座的很多人都已经目击，金茂大厦第三指挥部被摧毁。这也是上海堡垒启动以来，我们遭受的最惨重的一次平民牺牲。作为全权负责的指挥官，我对此负有不可推卸的责任。”

他环顾四周，神色冷峻：“原因多种多样，但是泡防御已经没有足够的能源支撑下去，这一点勿庸置疑。再来一次同样级别的进攻，即便有再多的优秀技术员，我们也无法平衡这个脆弱的堡垒了。换而言之，上海已经无从防御!”

将军忽然起身，神情冷漠，一字一顿：“现在宣布决议!”

将军掷出手里的一份文件：“经市委和军事管理指挥部联席会议决定，报中央军委批准通过，上海堡垒将实施S计划!”

S，Sink。

S，Shanghai。

S计划，上海陆沉计划。

尽管许多人都对此早有准备，不过亲耳听到这个词，依然像在空旷的草原上听见了突如其来的狂雷。我的腿哆嗦了一下，瞬间全身有点软，而有的人脸色唰的惨白，有的人则按住了桌子支撑身体。

没有声音，如太古的沉寂，任何一点声音都会成为开天辟地的惊雷。

“技术部预备役，江洋中尉!”将军的声音斩钉截铁。

“我？”我愣了一下。

居然会是我？一个不是出身军校也没有实战经验技术也算不得顶尖的操作员？军衔不过区区的中尉，我本来觉得自己坐在这里参加这个会议都是越级的，结果最重的任务居然摊在了我头上。

指挥部这帮人一定是昏头了!

我猛地站了起来，挺得笔直——因为大猪在桌子下狠狠地跺了我的脚面。

“潘翰田跺了你的脚？”

“嗯，跺得还蛮狠的。”

我肩膀靠在墙上，耷拉着眉毛。将军扶着座椅的靠背眺望窗外一片漆黑。他喜欢在中信泰富那间大办公室里眺望老城区的老房子，不过这里在地面250米以下，我们被黏土和花岗岩包围着。

会议后大猪二猪和我被单独召到将军的临时办公室谈话，一个人一个人进，大猪二猪出来就被警卫送走了，不知道他们在里面说了什么。我只看见大猪出来时面无表情，歪着脑袋低头看着脚下，而二猪出来的时候攥紧了拳头目光犀利，嘴角微微下撇，倒像是古代执掌生杀大权的年轻君王。

“想想也许只剩三个月好活了，”我把烟接了下来，”不知怎么的却不觉得害怕。把我的保密级别提升为A的时候就有这种准备吧？”

“当然，否则为什么要你参加那些高层会议？也不会任你在指挥部发疯也不处罚。”将军深深地吸了口气，”此外，没有三个月，上海陆沉计划不是三个月后，是三天之后，2008年7月16日16:45正式启动!这就是我要单独和你们谈话的目的!”

我手里的烟落在地上：“……你一定在开玩笑。”

“我们是军人，军人以服从命令为天职!”

我沉默了很久：“明白了。”

“一共有45名机密等级为A的军官参与这次的计划，分为七支小队，全部经过严格的政审，其中每个人的履历都强过你。可是江洋，知道为什么最后选中你么？”

“因为我傻？”

2008年7月14日凌晨，5:45。

我攥住门把手，静默了两秒钟，回头：“是最后一次见面了么？老大你什么时候走？”

将军抬起头：“我会留下。”

我愣了一下：“老大你……也有机票的啊!”

“废话多!我是军人!”将军的语气里带有明显的不耐烦。

他双肘支在办公桌上，低下头去，用力朝我挥了挥手，示意我赶快离开。我从未见过这个男人如此的疲惫，虽然我看不见他的脸。我清楚地感觉到他不想让我看见他现在的模样。

为什么呢？

“你把你自己的机票给沈姐了!”我说。

将军的双肩猛地一震，他身上忽然凝聚起了一股力量，绷紧着。他并不抬头。

我深吸了一口气：“你的两张票是不是连在一起的座位？这两个女人是不是都以为是要跟你飞到兰州去？结果她们两个总算见面了。”

静了一会儿。

我舔了舔嘴唇：“老大，两个里面……你更喜欢谁一点？”

将军瞪着我，可是我不怕他，我就这么看着他的眼睛。这是我一生中的第一次，我觉得我看见这个男人自己了，而不是那身军装。我需要怕他么？他是一个男人而已，我也是。

慢慢地，他的目光退缩了，失去了焦点。他佝偻了背，狠狠地吸了一口烟，渐渐显得苍老起来。最后他坐回了椅子里，仰头看着天花板，双手撑着办公桌。

“老大，你说，要是你死了，她们会不会为分遗产打架啊？”我沉默了一会儿，”也许，她们都会很伤心，一起哭啊哭啊的？”

“她们只是知道，不过并不明白吧？”

2008年7月14日下午，15:30。

浦东国际机场，机库。

老路钻在鹞的机腹下面：“把那个欧姆计给我。”

我把欧姆计递了过去。

“改锥，8号。”

“拿着。”我递了改锥过去。

“好了!”老路一猫腰，从机腹下闪了出来，搓了搓手，上面粘了润滑油。

“已经全部换装了地狱犬挂架，全套18枚响尾蛇，就算遇见捕食者也可以拼一下了。”老路拍了拍导弹，像是摸着他自己儿子的头。

“哦。”我拎着飞行头盔，傻傻地站在一边，看着他收拾东西要走。

“江洋，有大行动对不对？”他忽然停下，挑起眼睛看了我一眼。

“别瞎猜。”我摆摆手，不敢看他的眼睛，怕露出什么破绽。

“帮个忙。”

“什么？”

递到我手上的是一枚很细的白金戒指，看样子老路早有准备，塞在飞行服上的一个小口袋里，拉开拉链就抠了出来。戒指上连着一根银色的链子，想必以前是贴身挂在胸前的。

“这是什么？”我好奇起来。

“没听你说过啊。”

“陈年旧事了。她去英国了……那时候不小心，怀孕了，被学校处分，就退役了，跟我哭了一夜。后来她家里人帮她办到英国去读书了……那时候真惨，我身上只有20块钱，连吃顿像样的饭都不够，两个人坐在一个山西面馆里面。我还记得那个面馆叫‘榆次家味’……那时候两个人下了很大的决心，说是两个人不联系，都努力，有朝一日混的好了，赚了钱回来结婚……”

空寂寂的，我看不见人影。我在高处俯视这个城市，觉得它像是一个堕落而华丽的乐章，一直自己悄无声息地演奏。我大口地呼吸，像是要把肺里的浊气吐出去。

一个脚步声在我不远的地方经过，我几乎是不由自主地抬头看过去。

“林上尉!”有人在候机大厅门边喊。

我看了一眼，那是个我熟悉的大校，负责机场维护和后勤的。他也看见了我，于是住了嘴，似乎不是很方便说话。我低着头，开始迈动步子，林澜默默地站在那里。我和她慢慢接近了，然后远离，相距最近的时候我们的肩头只有20厘米。大校在一旁看着我们，不知能否体会到那一刻的诡异。

擦肩而过的瞬间，我拎着飞行头盔的手不由自主地握紧，喀嚓一声轻响。

我没有回头，拐过一个弯，我放开步子狂奔起来。

2008年7月14日晚，22:30。

即日

我在灯下写这封信，12小时之后，这封信会和其他几千万封邮件一起被打成一个巨大的数据包，用无线信号发送出去。而最早的回复要在36小时之后才会到来，那时候上海已经沉入地下，所以不算泄密。

我保存发送完的瞬间，灯黑了，笔记本屏幕也黑了，整个城市都黑了。

我走到窗边向外望去，那些寂静无人的街巷中忽然有大大小小的人影出现，他们三三两两地聚在一起议论着，隐隐约约有些不安的模样。偶尔有人高喊几声，声音很快又低落下去。因为没有人回答他们。

终于有一个高亮的声音出现了。一辆白色的宣传车缓缓驶过南京西路，架在上面的喇叭高分贝播送着：“请各位市民保持平静，这次紧急断电是按计划对供电系统进行的测试和检修，电力供应将在三个小时内恢复，请各位市民在家中等待……”

三三两两的人又在街头站了一会儿，分别消失在楼宇街巷的不同入口。高音喇叭的声音远去，周围渐渐寂静下来。

这不是普通的断电，是陆沉计划的预演之一。当整座城市沉入地下，所有高压输电管线都会因为地壳的剧烈变动而出问题，到时候势必要全城断电。他们正测试断电的操作程序。

那个时间点越来越近，还剩下不到42个小时。

我依然站在窗前，我的视野里已经空无一人。

西南面的天空里出现了隐约的紫色，似乎又有轰炸。我的手机响了起来，是收到短信的声音。

“837，各单位在外人员请注意，莘庄上空遭到了小规模的轰炸，原地待命，准备支援。”

“837”，又是这个警报。这样的夜晚，你站在天空下，有时候和一个人并肩，有时候独自一人。

“那我现在对你说!不要再来找我了!”这话忽地炸在我耳朵边，空空地带着回音。

心里很重，像是绾着一根绳子，有人在下面扯了扯。

人有的时候就是这么贱，总是想着回头回头再回头，仿佛再看一下就会有奇迹发生。可事情已经是那样的，该尝试的已经尝试过，该发生的已经成为过去。这个结果你不喜欢，可是你只有接受，多看一眼有什么用呢？相信你自己的眼睛，你不可能骗自己到死。

我的手指停在键盘上，很久不动。屏幕的蓝光在黑暗中凝滞了20秒钟，熄灭了。我把手机慢慢地放回桌上。

我靠在窗前，看着天空中紫色的流星和盛开的紫色大丽花。它们的花瓣破碎在那层透明的壳上，流水一样向着四方奔流，熄灭时仿佛烛火迎着突如其来的寒风。

十七

2008年7月15日晚，21:30。

我想我们其实本不需要这么长的会议桌，我们只需要一张方桌，桌上放一副扑克，我们围坐在旁边，桌角放着花生和啤酒。这时候我对面的那个老头子会得意嚣张地把领口的扣子解开三个，把腿翘在椅子上猛挠他有点花白的头发，说别想耍赖，我一个人照样打你们三个。

这像是我初到这个城市的时候，德尔塔巨大的黑影还没有降临到人类的头上。那时候的泡防御指挥部有着无数的编制，却只有四个人总在百无聊赖的深夜打着牌。我这样想着，像是想用自己的思维把时间拉回两年前，让一切都没有发生，然后重新来一次。

也许再来一次，在那个可怕的日全食的阴影里，我们就不会看见那个毁灭世界的短柄棒棒糖。然后我会被免除服役，去大公司找一份薪水丰厚的工作，娶一个门当户对的女人奇Qīsuū.сom书。在阳光充足的早晨我坐在白色的餐桌前看晨报，她在不远的地方煎着鸡蛋。

她耳根后面有一缕细软如钩的头发……

“潘翰田，通知机场地勤部队了么？”将军说话了。

“很好，曾煜，执行时间表你们都确认过了么？”

“确认完毕!”

“机上电脑的程序装载是谁最后确认的？”

他往椅子背上一靠，把军帽摘了下来，挠着花白的头发，同时很随意地把上衣的扣子解开：“真热，也不知道是不是给吓的。”

我们三个还是没敢动。

“夏天呗。”大猪说。他脸上的神情忽地懒散起来，整张脸松弛得像是要掉下去似的。

二猪和我对看了一眼，我们两个也开始笑。我忽然间有一种错觉，我想要冲到窗边去看看，也许我只是做了一个很长的梦，外面其实根本是一个白天，我们刚打了一夜的牌醒来。根本没有德尔塔文明这回事，那些泡在营养液里的神童完全是帮发白日梦的痴人。

链子的哗啦哗啦声把我的视线拉了过去。

大猪把衣袖捋了起来，军服衬衣下面的手腕上套着一根金属链子，上面有一块小小的金属铭牌，现在他一边懒洋洋地敲着桌子，一边抖动链子让那块金属铭牌滑来滑去。我的心慢慢地凉下去，我笑了笑，因为我看见那块铭牌上刻着的名字和序号——”苏婉 748800001213011”。

是啊，干什么骗自己呢？如果还是两年前，苏婉又在哪里呢？她已经死了，化成了黄浦江边零号废墟里的一些灰尘。

可是为什么苏婉的铭牌会在大猪手里呢？那种光压，那种可怕的灰化力量，金属也不会留存下来，除非说……那根链子其实根本就没有挂在苏婉的脖子上，它一直就在大猪的手腕上……可是为什么苏婉要把这块战死后确认身份的铭牌摘下来？我开始隐隐觉得头痛了，似乎这个世界真是太复杂了，很多很多的事情我不明白。那就让我不明白也好啊。不明白蒋黎为什么要为一个看似毫无关系的女人去弄机票，不明白苏婉的铭牌为什么会套在大猪的手腕上，不明白狐狸一样的女人为什么会跟着一个粗俗的老头子，不明白另一个女人为什么轻轻松松就要结婚，就说出了离别……

就让我是一只头埋在沙子里的鸵鸟，上面的沙暴直接把我摧毁了也好啊，让我心安理得。可是为什么又要让我隐隐约约看到一些线头，似乎我追着它们便可以明白一切的起源。

二猪和我们一起看那根链子，末了他笑了笑，摸身上的口袋：“还有一个小时进入沉默期吧？可惜没有带牌来。”

我们四个开始各做各的事情，大猪在玩他的链子，二猪在东张西望，将军嘴里含含糊糊地哼着什么，脚在桌子下面打着拍子。我想了想不知道自己可以做什么，进入这里前经过了严密的检查，我身上只剩下一部手机和一只钱包，钱包里有我最后的三十六块五毛钱。

个性铃声……有时候一些发明真是搞鬼……

老家伙的笑容僵死在那里，他伸手去胸前的口袋里，动作粗鲁野蛮。他扯开了袋口，摸出了手机，紧紧攥在手心里。

我忽然想笑。

明天早晨最后的一班穿梭机去兰州，你的女人看来已经提前发现了你的小诡计啊。嘿嘿，嘿嘿，你找了一个狐媚的聪明的女人，你还想骗她？你只是不小心某个瞬间感动了她，所以她收敛了她眼睛里的那些妩媚与骄傲，宁愿安安静静地变老。

所谓离别，大概就像是这样的吧？往日的阳光，风和雨露，那些画面都像过电影一样闪动。你想要放弃的和你想要忘记的，一切都重新变得那么美丽。你不喜欢是不是？那么你永远也不会再看到了。你开心么？

有什么东西在你心里蠢蠢欲动，你想要压住它，你说不不不，你他妈的给我闭嘴。它是那只困在你心肌间的小野兽，它被惊醒了，咬着咬着，要找一条出路。

小野兽……咬……

我的心微微地抽动了一下。不知为什么似乎有道有些令人作呕的暖流从胃里直涌上来，眼前一片模糊，只有青紫色的空间里飞舞的蛇一样的线条，像是无数人在我的耳边嘈杂地说着什么，那些声音叠加起来又像是一个人的声音。是风吹来了么？为什么像是树叶在我的头顶哗哗地响……

谁在说话？

“江洋!你干什么？”将军的声音慑人。

我的头顶像是忽然淋了一盆凉水，那股令人畏惧的暖意连带着所有的幻觉褪去。我微微地喘息，像是刚刚小跑了很长的距离。剩下三个人都皱着眉看我。我趴在会议桌上，上半身拧得像是一截扭股糖。我怀疑我刚才是不是像条濒死的蛇一样在上面打了几个滚。

老家伙恶狠狠地瞪了我几秒钟：“两分钟!跑步去!”

“大便……”

“那……十分钟……”老家伙的神情几乎绝望。

“可能是有点着凉……闹肚子……”我急匆匆地冲了出去。

我像是逃命一样奔跑在空无一人的漆黑的走廊里，照亮我的脸的是手机屏幕的蓝光。我在地址簿里使劲地往下按再往下按，搜索一个名字。为什么我没有买一个智能的手机呢，虽然稍微贵一点，可我一下就可以找到她的名字。

我冲进了洗手间，作贼一般快速地朝后扫了一眼，漆黑的走廊里没有人，洗手间里也没有人声。我打开了灯，喘息着靠在门背后，把手机紧紧地按在耳边。

“对不起，您呼叫的用户已关机，请稍后再拨。Sorry， the subscriber you dialed is power off， please call later……”我死死地盯着屏幕，时间显示我还有大约9分钟不到。一个人在9分钟之内把关机的手机重新打开的机率是多少？

我按了重拨键，把音量打到最高，握着手机在洗手间里踱步，像一个败阵的古代将军在他的军帐里握着宝剑的剑柄，等待着潮水一样的敌军扑到他的帐门前。我一次次按下重拨键，相同的声音一再重复，仿佛永远没有止境。

“对不起，您呼叫的用户已关机，请稍后再拨。Sorry， the subscriber you dialed is power off， please call later……”时间在一秒一秒流逝。

我拼命想一些东西，我现在不能停止思考，停止了思考我会怎么样？我不知道。我只知道有一种不仅仅是畏惧也不仅仅是绝望的东西在我心里悄悄蔓延开来，我要把脑袋充满，把那个东西压下去。

好吧，让我们从手机开始。你是否记得有种可以连续待机一个月的飞利浦待机王？其实是款很难看的手机，但是商务人士都喜欢用。因为他们飞来飞去，怕耽误一个电话错过了几千万的交易。要说好看那肯定是索爱最新的M608C，不错它是一款3G手机，可惜在中国3G网络还没有铺开战争就开始了，所以大家也只是看过它的图片。当然它的孪生弟弟W950C也不错，可是一款音乐手机？你总不想挂一款112G的MP3在脖子上跑来跑去吧？

让我想想还有什么？

没有别的了么？

还有别的可想么？

素材快要不够了……难道我的生活其实就是这么简单……是的我可以想我的爸爸妈妈，我真是对不起他们。我为什么不能去华尔街呢？这样我可以穿着阿玛尼的黑色西装坐在高层办公室里操作几千万的资金，妈妈想买几套房子我就帮她买几套，老爹飘洋过海来探望我，我可以请他从纽约到芝加哥到洛杉矶旅游，我们坐在芝加哥号称全世界最高的酒吧John Hancock Tower顶楼喝他们最拿手的鸡尾酒，一样的衣冠楚楚。

不至于像现在这样老娘会写信来说儿子我已经买了三套房子了，这样你如果结婚就有地方住了。如果你觉得这些房子还不够好，我可以卖掉其中的两套给你买一套你喜欢的……

OK，我虽则只有680块月薪可是我也不是那么穷困潦倒嘛，是不是？可为什么就永远都是没指望的希望呢？

我还剩多少时间？我冲进一间格子里坐在马桶上，把门扣扣了起来。这个封闭的空间也许因为长期无人打扫而弥漫着一股很细微的臭味，可是隔板很高，我什么都看不见，我觉得安全。

我的手有点哆嗦，我写了一个短信说：“给我打电话!”

我想暗示什么，可是我不敢说。我的背后是可怕的最高级别的保密会议，如果我违反了，老大会不会用手枪指着我的脑门解决一切问题？所以我用了一个感叹号，我想她是不是会记得我从来都不用感叹号？这次是有特别的事情即将发生……

只剩下1分30秒，我在洗手间里，像是聆听末日钟声的困兽。我坐立不安可是我甚至没有空间走动，我最后尝试站在抽水马桶的桶盖上。时间在一分一秒地过去，我的手机没有响，来不及了，就要来不及了。我一再地看来电显示，我觉得要是手机有IE那样的刷新键我现在一定会不断地按它。可是手机没有，我只能盯着它，像是要感动这个冰冷的东西。

现在是22:14，当我回到会议室，行动前的沉默期就要开始了。这个时候她在做什么？为什么会关机？

我愣了一下，慢慢安静下来。还有一周他们就要结婚了，不是么？这个晚上还不错，这个封闭的空间里虽然沉闷，外面却有花香和风声。一个女人这个时候难道不该和未婚夫呆在一起么？见鬼，为什么现在才想清楚这个细节？并非每个人都会在这样的晚上和两个不知所谓的男人以及一个啰里啰嗦的女人联机打帝国。我想象一个窗前坐着这么两个人，男人高大而挺拔，他把手放在女人的肩上，女人的眸子里映着外面路灯的颜色，漫不经心地出神。男人低下头去吻在女人耳根后，那里有一缕细细的、弯曲的头发。

所有思绪到这里忽地中断了，好像有人大喊了一声”Cut”!

真安静啊，静得能听见自己心跳的声音。

有力的脚步声由远及近。

“江洋，别蹲了，老大叫我来看看你是不是淹死在厕所里了。”大猪挨个隔间用力敲门。

我转身把冲水键按了下去，哗哗的水声中我慢慢站起来，打开门，恰好对上大猪的眼睛。

“没事，我好了。”我说。

十八

2008年7月16日，15:30。

地勤人员为我们套上了全封闭的飞行服，他们围着我左左右右地检查氧气管、配枪、工具刀和降落伞，我左右的大猪和二猪也同样被忙碌的地勤人员围着。机库的顶部测试着开启，通过张开的口子看出去，我看见阴霾的天空里，云像是走马那样飞快地流动。

透过防紫外线的头盔镜片，我看见老大靠在钢铁的壁板上抽一支烟。这个老家伙此时流氓得像是一个街头少年，沉默和睥睨中带着迷惘又不可一世的神情。听说他以前也是一流的飞行员，亲自上过战场，击落过敌人。

我听不见声音，这个城市和我已经被这身飞行服隔开了。为我检查装备的地勤伸了大拇指表示没问题了，我也伸了大拇指表示感谢。后面有人递过一把折叠椅子扶着我坐下，我身边就是沉默的鹞式，地勤们缓缓地扯去了它上面银灰色的防雨披。

“起飞时间预定在16:20，不要一直坐着，偶尔站起来活动活动。”老大的声音从秘密频道里传来，”也不要一副英勇就义的样子。你周围的地勤人员以为你们只是要去做一次Z计划的系列实验。”

这么说的时候老大把烟摘下来，嘴唇凑着耳麦蠕动，还跟迎面过来的人微笑着打招呼。

“明白。”我们三个的声音一同在耳机里响起。

我吃了一惊，目光在头盔物镜下一扫，发现老大已经切换到了一对一的频道，大猪二猪则还是在那里慢悠悠地兜着圈子。

“据说一个人在世界上适合跟他在一起的有两万个人，听说过没有？”老大说。

见鬼了，这个要命的时候，德尔塔文明发动了新的空袭!我和大猪二猪愣了一下，不约而同地冲到机库门口去眺望。这一次所见的一切让人头皮发麻:黑压压的东西从快速流动的卷集云背后出现，他们汇聚起来，像是乌黑的妖风，在空中盘旋，一再逼近防御圈表面，而后在即将接触的瞬间迅速改变方向离开。肉眼可以看清楚这一切。可怕的”嘻哈”声再次响起，穿透了头盔刺进耳膜里!

“见鬼，怎么会有这种声音……”我说。

泡防御会隔开声音，我们唯一一次听见这个声音是在上海大炮开泡洞穿了泡防御、留下一个巨大空洞的那次。

“为了防御圈扁平化的程序，从24小时前就开始储蓄能量，现在这个防御层薄得像张纸，我们看不见的地方有无数的空洞……”大猪低声说，”它们觉察了!”

绚丽的紫色光芒一瞬间照亮了天空，那是一道强大的光流，直接击打在浦东机场上空的泡界面上!三秒种之后，我感觉有人在我胸口狠狠捅了一拳，而后又像是要把我的胸腔拉开。

冲击波!

泡防御的脆弱使得现在在控制台前的操作员不得不启动了弹性防御，弹性防御可以承担更高的光压，但代价是波动会给地表建筑物带来不亚于核武器打击的气波冲击。刚才那一下只是小意思，真正的冲击到来，我们随时会被挤成肉糜。

“起飞!紧急起飞!”老家伙愣了一下，忽地跳起来大吼，”起飞!油料足够你们支撑，保持低空盘旋，等待进一步的命令!”

他的决定是对的，只有这三架飞机被输入了泡防御扁平化的操作软件，如果它们全部沦陷在这个机库里，我们甚至找不到备用的鹞。还是执行方案做得太潦草了，没有充分考虑到此时空袭的应急措施。

我们飞快地钻进机舱，机库顶部的缺口洞开。

“地面控制塔，要求紧急起飞，要求紧急起飞，灰鹰一号确认!”

我握着操纵杆，我的手微微有些颤抖，手心里都是汗。

在800米的空中俯视着这个城市，街道和建筑快速地闪过。仔细盯着看会有种眩晕的感觉，可是我死死地看着下面，看着那些造价几千万上亿的楼群。我第一次来上海的时候乘东航的班机，大猪坐在我的旁边，降落的时候他漫不经心地指着下面的小区说：“每一个，都是几十个亿。”

那时候我觉得我真他妈的渺小，把我卖了连一个小区的一个小套的毛坯房的窗户都不值。而上海有多少小区？也许上百，也许上千，还不包括路依依家临着湖面的那种豪宅。

而现在一切都不同了，当我握住操纵杆的一刻我忽然意识到我握住了绝大的权力。是的，上海就要沉陷了。后续的救援工作？鬼知道多少人能够幸免。而我有一架鹞，我能逃离这里，虽则我也可能被那些嘻哈嘻哈的东西击落。往日的财富和尊荣和权力现在都算不了什么，杨建南又算得了什么？镁光灯下他那些荣耀的照片最后不过是用在阵亡名单上，如今的上海只剩下三个死亡的豁免名额，我有一个。

我想用这个权力怎样？

其实……我是知道的……昨夜我和大猪二猪并排睡在浦东机场临时搭起的行军床上的时候，大猪问我说你为什么总是看着外面，我说我在想事到临头我会不会发疯。

是的，我是个事到临头会发疯的人!

“江洋你干什么？!”大猪也惊呆了。

我默默地关闭了全部的无线电系统。现在我完全自由了，除非他们动用地空导弹击落我。

这次光流的轰炸看似毫无目的，整个泡防御界面均匀地遭受了袭击。德尔塔文明似乎已经意识到它们可以让这东西整个崩溃掉，而不是仅仅击穿一个口子。弹性防御引发的冲击一次一次横扫地面，旧工地上的简易房屋如同被巨大的手捏了一样，忽地向里崩塌了，随后所有的隔热板碎片又像是被爆炸抛洒出来那样，向着四周飞溅。像是有飓风卷过街头，那些停在那里很久不动用的车倾覆翻滚，所有树叶从枝干上被扯下，狂乱地翻滚，有如利刀刮过，鱼鳞急坠。

这个城市在哭泣，我能够听见那声音，从躲在弄堂角落的孩子，到CED区威严的大厦。

可这个仅仅是开始。就在我下方800米，我眼睁睁看着南京西路沿着中央裂开了，看似坚实的路面现在脆弱得仿佛奶酪。路面塌陷下去之后，下面是深不见底的黑色，裂缝向着两侧拉开，很快就有了10米左右的宽度，像是几百万年之前古陆块分裂那样壮观。

我看了看手腕上的计时器，16:20，上海陆沉计划，准时开始。

16:45。分裂之后的区块将缓慢沉陷。这是一个伟大文明对地球动的手术，能看到它或许是一种荣幸，可惜看到的人就要死去。临街的老房子有的开始倾塌了，我看见一个女孩抱着街边的树哭喊。没有人能救她，这不是她的不幸，而是整整一个时代的人的命运。

我开启了悬停，我的下方就是只剩下外层金属结构的中信泰富广场。人流在街头疯狂地涌动，如同被惊动的蚁巢。无数身穿军装的人从大厦里面涌出来，和街头茫无目的的平民混在一起。他们被陷落的深沟阻挡了，又回头去寻找别的路。我看见一个宪兵吹着哨子似乎在吼着什么，而后他忽然一把扔下了哨子，混进了人群里。周围老旧建筑的崩溃正在加速，有人被压在了砖石下。

梅龙镇广场上面悬挂的两年前的Jack&Jones巨幅广告终于飘落下来，盖住了许多人。他们立刻又从下面钻出来使劲奔逃，随后很多只脚踩在广告上。

我没有降落的位置。

我咬了咬牙，对准了中信泰富的楼顶。飞机着地的瞬间真让人激动得要流泪，老路并不曾教过我垂直降落。我踩着进气舱口跳了下去，真是庆幸中信泰富有这样的平顶，如果跟恒隆广场一样顶着大灯箱，我就真的完蛋了。

那些松松散散的笔迹是林澜的，有的写着”故将别语恼佳人”，有的写着”人生若只如初见”。剩下的空间里尽是些散落的线条，你这样看是一匹奔跑的马，那样看是一只抓屁股的猴子，再看去只是那年在涮锅店里的小野兽。

楼里面越来越空了，我看见无数的面孔在我面前一闪而过，有的认识，有的面熟，可是没有人对我说哪怕一句话。有人缩在走道的角落里呜呜地哭泣，看来已经有人完全地绝望了。他们一直依赖的防空警报喇叭这次完全沉默，军队切断了所有联络。没有办法，这样的一次行动来不及疏散和引导。

我还是发力狂奔。

最后我趴在电梯门上，觉得心就要从喉咙里跳出来了。

电梯停住，门自动打开。我又一次看见了31楼的废墟。像是落水的人抓住最后一根稻草，我使劲冲出去，我已经忍不住了，我放声大喊说林澜你在哪里？

林澜林澜林澜林澜林澜林澜林澜……

一个人影忽地从柱子后面出现。我狂喜得想要扑上去拥抱她，可又想要这么躺下去永远休息。

可是仅仅是一秒，我忽然刹住了脚步。那是个扛着上校军衔的男人，我熟悉他的脸，也熟悉他的凌厉目光。两个男人相对着微微喘息，都没有说话。

“林澜在哪里？”我们忽然吼出的是同一句话。

杨建南的声音远比我的声音低沉威严，我在声势上吃了亏。他的神色中隐隐透着狰狞，逼上了一步。我没有含糊，从飞行服后拔出了手枪。在这个只有宪兵可以持武器的城市里，杨建南也不会有枪，而我有。老大把这柄枪塞在我手里，说上级授权你对任何阻碍S计划实施的人使用武力!

“上海陆沉计划!你们还是启动了。”

我点了点头。

“没有办法停止了么？”

“会死很多人。”

“如果你那时候不开炮我们本可以扛更久一些。”

“我不知道，军人以服从命令为天职!”我像是被针刺了一下，我不想继续这种谈话了，端着枪缓缓撤向电梯口。

我在背后按了电梯按钮，门缓缓打开。

“你是来找她的？”杨建南说。

“废话。”

“她喜欢你么？”

“我不知道!”我开始烦躁了，”你他妈的不要废话了!”

“原来你也不知道……”杨建南低低地说。

电梯门合拢，我在下降的加速度中半跪在地板上大口地喘息。电梯门再次打开，我看见了一楼的商场，里面空荡荡的几乎已经没有人了，玻璃门外是乱潮一样哭喊着蜂拥着的人。

我把手枪藏回飞行服里，冲出了大门。我想林澜或许就在这些人里，可她不知道我在找她。我大声地喊她的名字，可是没有人能听得见。

血仿佛全部涌上了头顶，我喊不动了。该死的心律不齐，这个时候又发作了。我靠在墙边看着那些流动的人，大口调整着呼吸。稍微好了一些，我又往前迈了几步，这时候一个被人群抛出来的人重重地撞在我怀里。

我又一次撞上了路依依。

“什么……什么兰州？”路依依瞪大了本来已经很大的眼睛，里面满是小动物般的惊恐。她茫然地看了我足有五秒钟，然后冲上来使劲抱住我的脖子，哭得全身颤抖，”你昨天晚上手机为什么关机？”

我摇晃着她：“你不是已经去兰州了么？”

“你东跑西跑干什么啊？”我苦着脸看她，她呜呜呜地哭着，眼泪鼻涕粘了我一手。

她手里的纸袋落下去，里面的盒子也撞开了，滚出来的是那条银丝缎面的Gucci领带。我脑袋里嗡地作响。真见鬼，为什么我老吗要在该死的7月17号把我生下来？我要是晚生半个月这个丫头可能已经在兰州了。

没事!没事!不要怕!”我捧住她的脸，”我在这里!我在这里!”

路依依抬头看我。

她看着我，不哭了，脸上满是迷惑。

我抱过她，重重地吻在她的嘴唇上，用力大得像是用牙齿嗑开一瓶啤酒的瓶盖。路依依愣了一下，忽然紧紧地搂住我，把脸死死地贴在我飞行服的胸口。

我们从中信泰富广场的顶楼出口钻出来。

我惊讶地发现这里还有一个人，他穿着清洁工的制服，正拿着一把扳子敲打我那架鹞的坐舱盖。他双眼通红，透着隐隐约约的疯狂。

“你干什么？!”我大吼。

“我要离开这个地方，我要离开这个地方，你们把我们都害死了!你们干了什么？”他继续砸着坐舱盖，声音响得令人恐惧。

我从腰带上拔了枪，依依死死抱着我的胳膊把脸埋在我胸口。再他再次举起扳子的时候，我手里的枪轰响，子弹洞穿他的肩头把他整个人推了下去。

“你杀了我吧!你杀了我!你们当兵的，不杀我们留下我们也是死!”他在地上滚了几滚，对着我们凄厉地喊。

“这里是灰鹰三号，灰鹰三号归队。”我重新打开了无线电。

“我知道。”我说，”我正在迅速靠近灰鹰一号和二号的位置。”

“我知道你的位置，看你的雷达。”

“我看了一眼雷达，惊讶地发现就在我的左下方有一架友机始终尾随着我。我低头下去，肉眼就可以分辨出那架鹞和它机翼上人民解放军空军的徽记。

“我跟着你呢，这次别想跑了。”将军说。

“老大，这不是玩笑吧？”

“老大开过玩笑么？”将军的声音在耳机那端听起来冷漠粗砺，却像个年轻人，”现在我是灰鹰四号。潘翰田为队长，队长阵亡，则由我顶替，我之后是曾煜，曾煜之后是江洋。”

我打开了座舱监视屏幕，上面果然是将军那张时而散漫时而狰狞时而不知所谓的老脸。

“你!你怎么能搞这种事？”将军的声音几乎是暴怒了。

我也是昏了头，我打开坐舱监视屏幕的时候，将军自然会看见坐在我腿上的路依依。

安静了五秒种。

“你好……”将军终于说话了。

“明白!”耳机里大猪的声音铿锵有力，”我们已经尾随在你们后面。现在全体上升，我将手动开启孔洞。我们很快就要和那些东西面对面了。希望它们对我们这种小虫子的兴趣不大。”

鹞在发动机满负荷输出的状态下像一只怪异的大鸟几乎垂直地上升。

“500……400……300……200……100……开启!”

我们全部穿过了泡防御的表面，飞机继续上升。现在无数的捕食者在我的雷达上面闪动，我们根本就是到了虫子窝里。不，正确的比喻应该是鱼群，就像是一只正在渐渐浮上海面的海龟看着身边飞速回游的鲭鱼群。

16:40，很快上海就要下陷了。各个城市区块已经被激活，我们就可以缓缓地压低那只泡泡。

“见鬼……”大猪说。

我明白他的意思。软件正在高速检测泡防御表面的能量流动并且不断报错。没有预料到是这个情况。整个泡防御已经接近崩溃了，我们根本无法把这样的东西扁平化，它现在和一只被点燃的炸弹也差不多了。

“怎么办？”

我调出了平衡系统的页面，就像以往几百上千次坐在中信泰富广场的办公室里一样，开始平衡一张千疮百孔的页面。这里没有鼠标，只有一个触摸定位系统和一个小型化键盘，我必须单手操作，一手依旧握着操纵杆。这是大猪可以得意的时候，我们三个在分别弥补三个不同区块的能量乱流，他那里明显进度更快。

我不太方便，路依依毕竟也有90多斤重，一个人如果背了90多斤的包袱窝在小小的座舱里也难免伸展不开，何况她还是个会动的活人。

“安静点儿，别就知道抱着我的脖子，你掐死我啊？”我说。

“外面……”路依依的声音里满是畏惧。

我知道外面是个什么情况，我一辈子都不可能忘记这个场面。无数的捕食者像是已经饥饿了几万年的魔鬼，在扑向食物前却保持了绝对的宁静。它们高速而有序地飞行，两个个体之间相距不过一米，却偏偏能够控制得那么精确绝不相撞。

它们非常非常靠近泡防御表面了，体形远大于一般捕食者的侦察型就在我们头顶，缓缓开合着它的十几只足球场那么大的巨型眼睛，那么缓慢，温柔得像是情人的凝视。我头皮发麻，这些简直是在最先锋的艺术家的梦幻里才会产生的情景。

“保持安静，千万不要有异常的加速减速和转弯。我们随时会被注意到。毁掉我们只需要它们吐点口水。”将军的声音在耳机里安安静静的，却强大得能够压迫我们的心跳。

“目前统计完成进度67。45%。”大猪说，”我们还有大概17分钟，徐汇区的区块已经下降，静安区和黄浦区在其后，全城的电力供应应该已经切断，泡防御发生器的指挥权目前全部在我们这里。地面指挥系统自动切断了和这些发生器的联网。”

“这是计划中的事，各个地面指挥部都有一个秘密资深军官负责在这个时候毁掉地面指挥系统。”将军的声音冷冷的，”换而言之，它们被炸掉了。否则谁也不能肯定地面指挥部是否会为了自保而擅自操作泡防御圈。”

我低头看着下面，整个城市被烟尘所覆盖，徐汇区真的已经沉下去了么？还有那家我喜欢的四川菜馆……

“江洋江洋!”路依依摇着我的胳膊。

“怎么了？”

“你看那里!”

我顺着路依依的目光看去，赫然发现这些捕食者的飞行方式发生了改变。我不清楚我们身边现在有多少捕食者，几千，或许上万。它们分成很多队伍，开始互相围绕着盘旋上升，像是一堆蜜蜂嗡嗡嗡地围绕着蜂巢。它们把前面的航路完全挡住了，我们不得不冒险做一个一个大弧度的转向避开它们。

它们没有理睬我们，更多的捕食者开始向着这边汇聚。我们把距离拉到两公里之外，看见远处的那些东西互相围绕着像是组成了一个巨大的茧。

“它们要干什么？”

“不会是什么好事。”将军说，”可惜我们没有时间去观赏。”

“警惕!有捕食者逼近我们了!”二猪首先说。

我全身都是冷汗，雷达上显示大约20只捕食者以一个大弧的队形向着我们这支小小的机队逼近了。很明显这是半包围的队形，它们已经注意到我们了!

“继续平衡!”大猪说，”我们回撤。”

我们整个调转了方向。完成度还在不断地上升，大猪的速度最快，二猪也已经进入状态了，我犹豫了一下，把路依依的手按在操纵杆上。

“记得《模拟飞行2005》么？你去我们宿舍里我教你的。”

“嗯，记得。”这个丫头少有的乖。

“按住操纵杆，不要拉高也不要降低，慢慢跟上前面的……其实就跟开车一样，没什么难的。”

“你要我干什么？”

“我要你开飞机啊。”

我慢慢地放开了手。路依依在我怀里的身体突然绷紧了，可是奇迹一般，她控制了飞机!飞机依旧跟在纵队的最后，没有偏离。

“真是天才美少女!”我不能不赞美。

我的双手一旦解脱出来，立刻可以分别操作键盘和定位触板，平衡速度忽然间上升了一倍都不止。我想我是明白这些捕食者和大猪要做什么的。捕食者要把我们逼回那个”茧”那边去，而大猪只是要我们在被摧毁前完成这个平衡。

最后一次平衡。

“87。62%。”大猪又完成了一个缺口的修补。

这时候我们已经快要走投无路了，要再前进，就会直接撞上那个可怕的”茧”。我的手悄悄按在路依依的手上，预备大猪说转向，我就随时接回操纵。

忽然间，令人无法预料的事情出现了。那个巨大的”茧”上忽然出现了一个缺口，恰好在我们的航路上。所有人都没有说话，我想这个时候他们的心里像我一样已经完全被这个缺口吸引了。这些东西的智商绝不低，它们要给我们看一些东西，它们已经表示了召唤。

当我看见一只捕食者接近它的时候，我忽然明白它是怎么来的了。那个瞬间忽然有几条粗大的脉络从表面弹起来，轻松地卷住那只捕食者，一道裂口在花岗岩一样的皮肤上出现，那个口子张大了。是的，它毫无疑问的是一张嘴，它准确地把那只捕食者的头部吞了进去!

那只捕食者在这个巨大的东西面前像是个可怜的孩子，根本无从挣扎。它像是感觉到了疼痛，忽然全身抽搐，那些触须疯狂地挥舞了一阵，然后紧紧贴在蛹的外壁。这个东西死了，或者说它已经被那个大东西融合了，它的触须也被表面吸了进去，渐渐变成了那些脉络一样的东西。

更多的捕食者依然义无返顾地靠近了巨大的蛹。它的形状渐渐完整了，我在高精度雷达的扫描图里见过，那就是一艘次级母舰!

“这东西……”大猪说。

我觉得脊背上一块冰冷冷的东西滑了下去。就在这个瞬间，那艘巨大的次级母舰睁开了眼睛。

就是从侦察型捕食者那里遗传来的巨大眼睛，绿色的，有着和人一样的眼瞳。在我们面前睁开的时候，就像一面硕大无朋的镜子挂在我们的前方。而事实上同时睁开的眼睛至少有12只，呈放射状排列着。

它的凝聚已经成形了，或者说，它醒来了。

我能够清楚地感觉到这个东西正在看我们。是它引我们到这里来的，它要让我们见证一下德尔塔的神迹，千万个单位放弃个体的意识而融合的伟大过程。我不敢想象若是融合成那艘巨大的滞空母舰，在一片茫茫的宇宙空间里该是何等恢弘可怕的带有哥特风格的场景。

我的指尖发麻，我想起中国古代有摄心术的传说，我感觉自己在一种巨大的威压下被捕获了。

“全速下降!”将军的声音高亢犀利，像针一样刺破我的恐惧。

没有机会犹豫，四架鹞像海鸟冲向大海捕食潜游的鱼群那样，向着正下方垂直加速降落。以这种推重比只有0。78的战斗机而言，这是最快的逃离方式。领队的是将军，18道烟迹在他的机翼下完全展开，18枚对空导弹全部被他一次性放了出去。巨大的弹幕分布在上千平方米的一个大圆上，正下方产生了剧烈的爆炸。

这也是捕食者最薄弱的地方，那些东西都忙着盘旋上升和在上空打转。我们冲了出去。

“已经惊动它们了!”我大喊。

“废话!人家连凝聚的神迹都给你看了，你以为人家没有注意你？祭神的台子都摆出来了，你以为你是什么？不会是贵客吧？人家缺的是祭品!”老家伙把这话恶狠狠地咬在牙齿缝里。

巨大的捕食者群里，立刻分出一支小队，大约有20只，追踪在我们背后。我想我们并未被看得很重要，不过20只也足够解决我们这四架可怜的小小鸟了。

“继续平衡!”将军在频道里吼叫，”我挡住它们!”

“灰鹰四号，你没有导弹储备了，我跟你一起执行阻拦任务。”二猪的声音平静中带有摄人的气焰。

“明白!”将军事实上也没有选择。

我和大猪还在疯狂地逃离战场，将军和二猪已经减速滞后。我从后视监视器里看见二猪也放出了弹幕，我们谁都知道机炮没有用，地狱犬三联装是我们唯一的武器。二猪一次放出了九枚，同时他和将军的座机一个拉起仰角，一个俯冲，上下脱离战斗。

弹幕和接近的捕食者群正面冲撞，同时有三只捕食者被击中。老路说得没错，二猪是我们中最天才的飞行员。他不是用脑袋飞行的，纯粹是用手指和脚丫子自带的神经系统。

96。45%，成功就在眼前了。大猪那边还在平衡最后一个巨大的缺口，我在为一些小的缺口做扫尾工作。

“它们冲过来了!”路依依忽然喊。

“打开控制台前面的舱盖，下面那个红色的按键，那是导弹!”

“导弹怎么用？”

“还是跟《模拟飞行2005》一样!”

我扫了一眼雷达，将军和二猪的佯攻并未阻挡整个捕食者小队。它们再次分开，一部分追猎他们，一部分依旧向着我们高速逼近。我开始有点后悔，以前如果多花一点时间教路依依，也许我们活命的机会就会大一些。可是那个时候，我一般都是在等林澜的短信。

“灰鹰二号!灰鹰四号!呼叫支援!”我不能指望路依依。

“正在向你那边靠近，”二猪的声音很冷静，”如果有命接近你的话……”

我在剧烈的震颤中摸着触摸定位那些小小的缺口，最后一次检查它们的能量流动密度。真他妈的烦!我的手指又开始抖了，控制不住地抖。

机身突然微微振动了一下。我吃了一惊，这是导弹发射的反应。我抬头，看见六道烟迹盘旋着从我们的机翼下离开。在空中转过巨大的弧线，就在我们的正前方，贴近大猪上方的一只捕食者没能逃离，被六枚中的四枚正面命中，燃烧着坠落了下去。

“不小心按了两下……”路依依略表遗憾，”浪费了导弹……”

“这样都能打中!你真是幸运女神!”我不能不赞叹。

“你不要乱动!我握不稳我们就掉下去了!”路依依也大喊。

我抬头，巨大的黑影在我的头顶扑下，路依依尖叫着抱住我的脖子，幸好我已经瞬间接过了操纵杆。我全力下压操纵杆想要避开它，可我不是很有信心我的速度能否和这个东西相比。

机炮曳光弹的路线在我的机翼两边闪过，我拼命抬头去看的时候，二猪的鹞正咆哮着冲向那只捕食者。捕食者微微迟疑了一下之后反扑，鹞和它瞬间擦过。

就在那个瞬间，像是一柄利刃，整个把二猪的飞机截为两段!

巨大的火花中，弹出一朵雪白的伞花来。二猪跳伞了。可是跳伞又有什么用，下面是方圆上百公里的泡防御圈，落在上面的人只有死路一条。我看着伞花下极小的人影，觉得二猪似乎在对我全力挥舞他的大拇指。

真是个疯子……

“潘翰田!拉起来!拉起来!”将军的吼声在我耳边振荡。

我转回去看雷达屏幕的时候才发现大猪的高度已经下降到不足3000米，他几乎是像一块陨石那样栽向了防御圈表面。后面四只捕食者以同样的高速急追。

“拉起来!你疯了，你会失速的!”我也全力地吼。

“已经失速了，不要多话，继续接收数据。”大猪的声音冷静。

确实，灰鹰一号已经彻底进入了失速的尾旋，如果那些捕食者清楚地球飞行器的这个特征，就应该知道它们只是在追一个将死的人，而并非这个人在空中玩着高难度的技术动作。

可是我的机载电脑上，已经配平的方程不断地被传递过来，我根本看不清那些滚动的数据……大猪依然在配平。那家伙真的是耳朵里没有平衡棒的，在这样的状态下他还能继续配平方程。

“不要管他了!”将军说，”执行扁平化!我会掩护你!”

说完这一句后他带着机炮高速向一只捕食者俯冲下去。

“老大!我被你感动了!因为你永不放弃!”我说。

“继续配平!”耳机里传来的声音像是斩铁。

灰鹰一号落在泡防御圈表面的那个瞬间，没有火光，也没有声音。我看见他死了，同时我的进度条达到了100%。不知道这样的死亡大猪是否满意，我想也许我应该问他要他的博客的密码，然后留言给他的读者们说你们等待的那个人不会再更新了。

我的手不再抖了，我的右手以光标在泡防御界面图上定位，左手敲击着键盘开始推进扁平化的程序。一个又一个的方程，行云流水。就像我的游侠大军穿过了冰河，这是一场势均力敌的战争，铁马冰河，铁马冰河入梦来。光流造成的新缺口一个一个地出现，一个一个地被修复。这张泡面已经很脆弱了，但是我的修复速度却高于新破损出现的速度。大猪传输过来的修复方程很多都可以套用，他不愧是我们里面最好的技术员。扁平化的程序已经开始。

“上升，全速上升!”将军说。

我没有犹豫，我按下了确认按钮，程序开始做执行前的最后检测。我像一道利箭直射上天空，我最后回头看了一眼，灰鹰四号竭力转过机头，又一次向着捕食者群俯冲过去。

“都是老头子了，何必玩得那么拼命？”我轻轻地说。

耳机里传来微微的杂音，而后再也听不到任何声音。所有频道关闭。

“S计划程序编号A0862283，请确认启动全封闭。”电子的女声平淡冷静。

现在我是灰鹰队长了，最后一个灰鹰队长。

发动机因为过热而暂时停车了，鹞失去了全部的动力，像是一只悬空的巨大十字架。

我看了看腕上的表:公元2008年7月16日17时35分，上海陆沉。

一种久违的轻松在身体里面涌了起来，让人想要站起来四处溜达，只可惜这里是小小的飞机座舱。我凝视着外面，雷达上捕食者小队正在尾随上来。

“我爱你。”

“你说什么？”路依依愣了一下。

“听人说有句话很神奇，我只是想亲口说说去感觉一下。”我没有看她，对着座舱盖外耀眼的白光，轻轻说了这么一句。

路依依愣了一会儿，反过身来搂住我的脖子。

我放出了剩下的全部”响尾蛇”，12道烟迹。发动机再次点火，动力全开，鹞在飞马发动机野兽咆哮般的声音中以最大的仰角抬起头来。我按死了机炮擎，向着品字形扑进的三个捕食者对冲过去。

既然结局已经无从改变，那么我们也毋庸畏惧。

二十

2020年4月。

战争结束后的第一个春天，我走在半边坍塌的南京西路上，看着这座刚刚从地下升起的城市。

战地记者以沉痛而欣慰的语气总结说，在长达14年的第一次恒星际战争中，支撑地球60万亿亿吨重量的，并非牛顿的万有引力，而是爱和希望。

是的，爱和希望，除了这种虚无飘渺的原因，连我这种亲身在前线和捕食者拼杀过的人都不能解释人类怎么能撑过那漫长的十四年。

活下来的人并不多，军队损失尤其惨重，美军在旧金山的海滩上插了一百三十五万个白色的十字架，每个十字架上面写着十个名字。

但二猪奇迹般地拣了一条命回来。

二猪真是个传奇人物。因为在下降过程中他遭遇了高空气流，把他整个人往东带了60公里，所以他并没有落在泡防御的表面上，而是在一棵老树上挂了24个小时，直到地面救援队赶来。我早就看出他的潜力，以前和他联帝国，推平了大猪和二猪的所有兵力之后总是仍旧无法结束游戏，因为二猪还暗藏了几个农民在不为人知的角落里拼命地锯木头盖市镇中心。他是个属蟑螂的。

我到达兰州基地后的第二个月，他走进来，将一本名册放在我的桌上，名册封面上写《S计划阵亡名单》。

我并不是个傻子，从他的沉默里听出了一些东西。

我能够活下来是因为恰好赶上了北京堡垒的费米粒子炮第一次启用。巨大的炮座从地下升了起来，三联装的发射端隔着1200公里做了一次点射。

阿尔法文明留下的超技术武器中的第三件终于上了战场，这也是除了作为威慑力量的约束场炮火外，第一件真正能够威胁德尔塔文明的武器。IBM是这种武器的承制商。IBM总裁正式宣称他们所以把个人电脑业务出售给联想是为了调集更多的技术力量为组装这些粒子炮套装工作。早在2006年的4月，第一部费米粒子炮试射成功，13年来ＩＢＭ一共组装了超过3500具的三联费米粒子炮。曾经有一段时间，这玩意儿划出的乳白色光柱在整个地球的上空飞掠，横越整个大洲做出例如北京支援多伦多或是东京炮轰伦敦上空的超距战术来。

接下来整个时代都开始变化了，各种我以前觉得只是科幻小说里才会出现的玩意儿都纷纷升上了地面或者飞上了天空:代号”瓦尔基丽”的Ｖ系列战斗机、”超级十字架”第一代空天母舰、代号”参孙”的太空核武家族……我都诧异这帮看起来慢吞吞的政客们早在我们不知道的时候，就把齐装满员的新一代军事装备仓库藏在地下了。

那个瞬间真的是很美，德尔塔文明的母舰仿佛一剁在阳光下盛放的鲜花，只是凋零得那么快。在那道炮火之光熄灭后16秒，它整个解体了，零落为灰尘。事后发射去做探索的太空梭只收集到极少量的灰尘。这是领先一个纪元的先进技术带来的威压。随后紧急召开的联合国大会决定，在和平和维持人类延续的前提下接受阿尔法文明提出的一切条件。

而阿尔法文明却没有来。只是相隔3。42光年的一次谣望，那支庞大的空间舰队掉头远去，从此还是天各一方。

为什么它们要帮助人类？又为什么悄然离去？这始终是一个谜。

我如今的军衔是中将，中国外空间防御纵队的技术干部。

我因此而出名，在新闻记者要求采访军队技术精英的时候，因为北大毕业生和那次成功的演算，上级把我推了出去。采访我的小伙子异常激动，连连握着我的手说是你们拯救了人类啊。

半个月后我在网上看见了那条新闻，标题是这么写的——”记‘泡王’江洋和他的防御力场”。

我真讨厌这个称呼，好象”将将军”似的，要将我的军你就将，还搞个叠声。可是我没办法，是我的助理在喊我。

现在我的办公室门口也像模像样地坐着一个年轻女孩，一身新式军服，裙子短到膝盖上20厘米。新式军服的标准制订会议我也参加了，其实我一般是一个很中庸的技术干部，不过那次因为我选了裙子最短的那一款，作为高级军官这样被看作是出格的事情，被老将军们以审视的目光看了一阵子。

不过最后真的是我选择的那一款被正式确认为女式军装的夏装。后来我发现负责这个项目的居然是梁康，于是一切就显得不奇怪了。

梁康很高兴地给我打来电话，说他老丈人是军需部的总负责人啊，据说搞定了军装这个案子，还要把全军的被服都交给他做。我想问那个老家伙是黛黛的老爹么？或者是珍珍、爱爱、怜怜什么乱七八糟的？但是我没问，我笑笑说发财了请我吃饭。

“首长，您有些东西给送过来了。”助理说。

“什么东西？”

“您以前的军官证、钱包、手机、钥匙什么的。”

“怎么会有这些东西？”

“上周他们清理了浦东机场的废墟，那里保护得不错，很快就可以投入使用了。在那儿的储物箱里找到了你当年被封存的东西。”

“听着真是完美。”我心不在焉地接过助理递过来的纸盒子。

我关上办公室的门，拿美工刀划开纸盒子上的封条，把十几年前的旧东西一件一件地拿出来。

据说黑市上现在炒以前的纸币收藏，版本稀罕的挺值钱的，我赶快去摸了摸我留在钱包里的三十六块五毛钱，一把都掏出来夹在书里，没准还真有些版本稀缺的。然后是手机和军官证，照片上的人看着年纪真小，眉梢挑着，很无聊而又不甘寂寞地翻着眼睛看镜头，我笑了笑。

我说：“妈的个小兔崽子。”

手机早已没有电了，还好充电器也在里面。里面残留着以前的24条短信，我今天拿起它来的时候，心里还是有点奇怪的东西，说不清楚。我把电充上了，打开了手机，嘴里低低地哼着歌。

我拿着电话想跟助理说我不去今天晚上海军的救难义务人员颁奖庆典了，这时，我的手机响了。

我愣了一下，忽然想起13年来这个城市并没有停止运转，其实地下的核动力发电机组一直在工作，中国移动的蜂窝电话系统也一样，一度它被称为军民两用的通讯工具。

我放下电话拿起手机。

有一条新的短信。

“江洋，我不打给你了。明天下午1:45，坐最后一班穿梭机走，机票在我储物箱里，密码是我的生日。我已经被安排任务，下午4:45，上海沉没。”

短信的末尾写着日期：“2006年7月15日，22:19。”

我呆呆地坐在那里，感觉有种东西从手机里往外面渗透，像是梅杜莎的目光，她穿越了十几年时光看着我，我被石化了，我不敢动，我动了我就会崩溃，浑身唰唰地往下掉石粉。

几秒钟后手机又想了：“您有一条新的短消息，您的收件箱已满，请先删除不必要的短消息。”

我的手颤抖着按那些键，删除了最早的一条短消息，留出了唯一的空余位置。

大约一分钟后，手机再次响起。

我拿起来，笨拙地按下键打开了新的短信：“好好睡，晚安。”

黑色的雾里，有隐约的光。

可是透过你的双眼，会看不清世界，

花朵的凋萎，在瞬间。

啦

你是凝结的时间，流动的语言，

黑色的雾里，有隐约的光。

可是透过你的双眼，会看不清世界，

花朵的凋萎，在瞬间，

而花朵的绽放，在昨天。”

我哼着这首歌，慢慢就开始唱它。我把我的军装脱下来垫在台阶上，坐下来。身边偶尔有人来往，都是司令部的同事，他们好奇地看我，却并不打招呼。

一个声音传来：“将军，唱那么老的歌啊？”

后勤部的大校郜楠站在我背后。

他走下一级台阶，和我并排坐着。他手里提着一个麦当劳的纸袋，麦当劳已经在上海修整它原先的连锁店了，第一家就开在原来中信泰富广场的废墟上。

“是啊，我只会唱点老歌。”

哨兵出去了，他走到门口的时候，我对他说：“顺便关上灯。”

于是我一个人站在黑暗里，握着一张早已失效的登机牌。

我久久蹲在那里，想我最近读的书。《一个陌生女人的来信》，茨威格的小说，大学的时候就看过，如今再翻出来。过了那么多年你是否还记得那只旧花瓶，记得上面盛开的白色的玫瑰花，没有一双手在你生日的时候为它换上新的花，瓶子上落满灰尘。

很久以后你去了斯德哥尔摩，在那个只有黑白和灰色的咖啡馆里坐下，喝了侍者送上的咖啡，液体苦涩地漫过你的舌根，你的眼泪落了下来。

一个永远都在守望和根本就没希望的女人，她的魂魄在很多年之后再去寻找这个男人，像是一个漂浮在空气中无可倚靠的幽灵。弹着那些时间和事件的弦，塞壬唱着蛊惑的歌。

不能追溯了，已经过去那么多年，你只能循着弦声的余韵去推敲过去的事情，而过去的那些事情已经水一样地化去，渐渐变成苍苍白白的的一片。

《上海堡垒》终

林澜写在纸上的词:

知君仙骨无寒暑。千载相逢犹旦暮。故将别语恼佳人，要看梨花枝上雨。

落花已逐回风去。花本无心莺自诉。明朝归路下塘西，不见莺啼花落处。

苏轼/木兰花令

人生若只如初见，何事西风悲画扇？等闲变却故人心，却道故人心易变。

骊山语罢清宵半，夜雨霖铃终不怨。何如薄幸锦衣儿，比翼连枝当日愿。

纳兰性德/木兰词 拟古决绝词柬友

番外 路依依

我在没有拆除的辐射掩体墙边转了个弯，狠狠撞在外面进来的人身上，嘴里的烟都掉了。我对着迎上来的那双眼睛愣了一下。

“你这个同志是怎么搞的？怎么走路的？”陪同的导游从斜刺里冲上来想把我们两个分开。

“不会那么巧吧？”我摸了摸下巴。

“啊啊啊啊啊！”跟我撞到一起的女人一把推开了导游，冲上来抱住我的胳膊使劲地又叫又跳。

我撞上了路依依，确切地说是“著名影后路依依”、“歌坛新天后路依依”还有“战地爱心大使路依依”。她现在穿一套剪裁精美的连身裙，脸上戴了大大的墨镜，一侧的耳朵上挂了流苏状的坠饰，而嘴巴一动一动地似乎在嚼着口香糖。

短瞬间我觉得时空错乱，似乎这些年“嚓”地过去，这个小女孩只是在机场外溜达了一圈又跑回来了——怎么就没长大呢？

根本不像小说里常写的那样，我连被路依依老爹感谢一下的机会都没有，就被特别宪兵礼貌地围住了。我明白他们的意思，冲路依依点了点头，转身和宪兵们一起走了。路依依的脚步声在我后面响了几下，中断了。我没有回头，不知道她是不是盯着我的后脑勺。

“你是来干什么的？冲击军部办公中心啊？”我说。

“我就是想回来看看嘛。”

“那你带这么多人？”我看着她很无奈。

“都是路上遇见的记者……然后就越来越多了……”

“作为女明星你也要注意名节。”
