第77章 雷霆与守望者 28
他们只是晚到了，片刻之前那艘船确实停泊在这个锚地上，但现在它已经被层层叠叠的浪带走了差不多一公里远，隐没在浓重的海雾中。
龙骨折断再加轮机舱脱落，这艘船失去了平衡，被海浪推着摇晃了很长一段时间，终于侧舷着水，像一只死亡的巨鲸那样平躺在海浪间，把数不清的垃圾倾倒在海面上。
船体上的破碎不计其数，连水密舱也破了好几个，船里装着上万吨海水，一边随波起伏，一边缓缓下沉。
沉船可能是世界上最浪漫的死法，因为很少有船是嗖地一下沉没了的，下沉总需要时间，从几分钟到几小时，挂念家人的可以写出几千字的遗书，相爱但还没来得及告白的尽可互诉衷肠，至于那些情浓似火的，不可告人的事都能做上好几次。
路明非想过自己会怎么死，无非是带着伤跋涉在荒原上，最后精疲力尽地死去，或者逃亡累了在广场上看鸽子的时候，天谴之剑带着烈焰降落在他面前，把他和鸽子一起化为灰烬……总是孤单一人，却没想到老天爷竟然这么眷顾他，安排他跟诺诺一起淹死。
在船舱里滚了不知多少个来回之后，他们终于躺平了，肩并肩，胸口压着瘪掉的钢板。这条船整个地扭曲了，几乎所有的船舱都变形了。
更糟糕的是海水正慢慢地往里灌，眼下他们的嘴和鼻孔还露在水面上，但可以想见不久之后他们就会痛苦地窒息，吐血，死掉。
诺诺玩命地挣扎过，现在已经平静下来了，默默地看着前方，好像她面前不是一块锈迹斑斑的钢板而是一扇天窗，窗外是灿烂的星空。
“你不能龙化了，是么？”诺诺问。
“出了点问题，好像没法龙化了。”路明非答。
“怎么会呢？你要龙化还不简单？你动动嘴皮子，跟我说这单你签了，别说龙化了，你让我帮你把你们连人带船瞬移到马尔代夫去都没问题。”旁边有人热情地推销，“还送海底顶级套房，屋顶是透明玻璃可以看鱼的那种，到时候你和师姐还是这么躺着说话，不比在这里受委屈强？”
路明非扭头向左看，眼神阴冷。
说是两个人并排躺着，其实旁边还压了个小魔鬼，只不过诺诺看不到。
“你们聊你们聊！别管我，我没事，我这不是做好服务么？”小魔鬼赶紧赔笑脸。
“所以，真的是要死在这里了吧？”诺诺轻轻地叹了口气。
“别灰心别灰心，等我喘口气再想想办法。”路明非赶紧安慰。
他反倒不像诺诺那样悲观，反正小魔鬼就压在他旁边，他总能保诺诺活下去。他只是还想等等，看看有没有什么转机。
“这样也好，不像在三峡水库那次，还有一副呼吸机能用，给谁呼吸机，这个人就欠另一个人的人情。”
路明非心里一动，这种冷冷清清的说法方式，好像是玻璃阁楼里那段对话的延续。
“所以师姐你也不欠我的人情，是你先把呼吸机给我的。”
“这件事我们已经说清楚了，我不想再说了。”
对话就此中断，路明非有点囧。
没错，那天晚上在玻璃阁楼里，他们已经把所有的话都说清楚了。再扯来扯去，不过是旧事重提。
被拒绝的人总是喜欢旧事重提，怀着“再试试”的心情嘘寒问暖，可这招用在诺诺身上没用，她的脾气又臭又硬，就像茅坑里的一块砖。
路明非沉默了一会儿，笑笑，摸出手机来，“师兄你还能工作么？放首歌听听。”
“当然能，我防水的。”芬格尔的语气颇为骄傲，“来首什么？《unhaedlod》怎么样？《人鬼情未了》的主题歌，我这里有猫王的版本，深情！非常适合现在并排躺着的两位！”
“不，给我放我在船上听的那首。”路明非以温和但不容置疑的语气说。
“品位太差了吧？给你放经典曲目你不听，听什么流行歌曲。”芬格尔不屑地哼哼，“兄弟我跟你说，要当vtage的男人，女孩子最不能拒绝的就是vtage的男人！”
说归说，但他还是老老实实地把那首歌调了出来。虽然是台芬格尔性格的手机，毕竟还是服从使用者的意愿优先。
路明非把握着手机的手举高，让声音好一点。慢悠悠的歌，带着几分伤感，像是个会背着吉他满世界溜达的男孩唱的。
“……像我这样懦弱的人，
凡事都要留几分，
怎么曾经也会为了谁，
想过奋不顾身……”
海水一直往上涨，两个人现在得把脑袋往前伸，口鼻才不至于没入水中了，可他们居然就这么咬着牙把歌听完了。
“像我这样的人，能有机会为别人奋不顾身，已经很好啦。”路明非做了总结性发言，“所以师姐，你真的不欠我什么，我一个人走，其实是有其他原因的。”
话音未落，他听到了脚步声。那毫无疑问是个人在船的侧舷上走动，脚步声听着有点熟悉。
那人走得再近一点，他的呼喊声也清晰起来。
“哥哥！姐姐！”那个人的声音非常急切。
诺诺和路明非对视一眼，眼中都流露出狂喜。他们一边高喊，一边使劲地捶起旁边的舱壁来，真是不可思议，楚子航居然活着回来找他们了。
“没劲！”小魔鬼不屑地哼哼，“再憋他们俩一会儿，快要死了，真心话就都憋出来了。要你这个小鬼来捣乱！”
楚子航也喜不自禁。他沿着锚链重新爬回船上，才意识到船已经倾倒了，大半条船已经淹在水里了，这种情况下不必想也知道船舱严重进水。
从外面看，他不知道那个船舱在什么方位，只能在侧舷上焦急地跑来跑去，四处喊。
爆血已经把他给耗空了，不过所剩不多的力量还够他撕开舱壁，三个人远远地对视，都笑了。
楚子航继续撕扯，这种吨位的大船，船舷的钢板很厚，即使有血统的支持，手撕钢板这种事还是颇为勉强，也看得诺诺和路明非心惊胆战。
弄出一个足够一个人通过的缺口之后，楚子航不知从哪里弄来了一根细长的铁链，吊着铁链下到船舱里，再把压住路明非和诺诺的钢板也撕开。
路明非和诺诺对视一眼，眼中暗藏的话都是……这孩子没问题吧？
但这个时候似乎不适合问这些多余的问题，于是改为三个人对望，大家都点点头，眼神庆幸，原本要团灭的，最后不但反杀还全员幸存，过程固然艰辛，狗屎运也起了很大作用。
路明非扭头看向一旁，小魔鬼仍然被压在钢板下。楚子航看不到这个孩子，自然也就不会想要救他。这时候的小魔鬼看起来有点孤单，正挥着手跟他们告别，这艘船就要沉了，带着他一起沉入茫茫大海。
尽管知道这家伙并不会真的死掉，路明非却没来由地有点鼻酸。
说起来路鸣泽也算是个有信用的魔鬼，当年路明非孤单地走进北京街头，天空中下着微雨，路鸣泽就跟一条被遛的小狗那样屁颠屁颠跟着，淋得湿湿的。路明非问他为什么不打伞，对于魔鬼而言变出一把伞来还不容易？
路鸣泽说，“你是我哥哥嘛，这个世界上只有我和你一条心哦，你淋雨，我就不打伞。”
听起来那么谄媚的一句话，结果他真的做到了，即使路明非被压在钢板下面，他也一样陪着。
可此时此刻海水眼看就要没过路鸣泽的口鼻，路明非却没法拉这个小兄弟一把。
“别难过啊哥哥，我没事的，”路鸣泽微笑着说，“不过如果我真的有一天死了，记得在你的墓碑上也刻我的名字。”
船身摇晃了几下，估计又是某几处钢梁断掉了，这艘船正在加速下沉。水面陡然上涨了几分，路鸣泽完全地没入了水中。
“我先上去，把你们拉上去。”楚子航说，“姐姐受伤了，爬不动。”
路明非心说就你这脾气长大了一定是个暖男……好吧，其实你已经长大了而且是个杀胚，只是你自己还不知道而已。
诺诺确实受伤了，最初的伤口虽然被路明非以“不要死”的言灵治愈了，可翻船的时候她的肋骨又断了几根。
路明非不敢继续对她做治疗。用惯了这个言灵路明非已经大概知道了原理，无非是强行挤压目标的生命力，诺诺在如今的他和楚子航面前，只能算个普通人类，连续两次强行治疗，没准伤治好了人死了。
楚子航猴子一样爬了上去，路明非用诺诺自己的风衣把诺诺固定在铁链上，自己吊在铁链的末端，比个手势，楚子航就嘿哟嘿哟地拉了起来。
路明非最后一次看向脚下的积水，路鸣泽正跟他挥手。隔着海水，他仍然睁着那双圆圆的好看的眼睛，静静地看着路明非，嘴角带着浅浅的笑意。

第78章 雷霆与守望者 29
那股隐隐的心酸忽然间变得浓烈，路明非差点流下泪来。那层水面像是生死的界限，死去的人向着生者招手。有那么一瞬间路明非想要放开铁链一跃而下，把小魔鬼从水里捞出来。是否真会有那么一天，自己再也找不到路鸣泽了……那样的自己，是不是才孤单得可以去死了。
楚子航把诺诺提到了缺口边，伸手抓住她的胳膊，就在这时，背后抛来的钢索套住了楚子航的脖子，强到能拉着斗牛倒退的大力几乎扯断楚子航的颈骨！
诺诺意识到出了什么问题，因为楚子航骤然间脸色铁青，不再往上拉她，用尽全力也只不过抓紧她的手腕不让她掉下去。下一刻她就明白了，爱德华狰狞的身影出现在楚子航背后，高举利爪就要抓取楚子航的头颅。
但他还是刻意地放慢了动作，放得很慢很慢，他要观赏这个猎物濒死的表情。楚子航的背后，那个用吊车钩作为武器的不朽者抓着钢索，其他的不朽者正从海中起身，踩着侧舷登上这艘船。
被钢索套住脖子的那一刻楚子航就明白了，他抓住了锚链，可不朽者们手中还有吊车的钢索，那名不朽者在被卷入大海的时候，吊钩应该是留在了船舱里，钢索还在他手中。
这条货船其实有两条“尾巴”，楚子航抓住了一条，不朽者们抓住了另一条。
他们一直藏在海中不露面，是在等待最好的机会，他们还不知道楚子航已经虚弱不堪，担心他再度放出“君焰”。
“姐姐！快……爬上来！”楚子航用尽力气，每吐出一个字就像吐出一块岩石。
他就要拉不住了，不劳爱德华动用那恐怖的爪形武器，这根钢索也足够勒死他了，他已经消耗了全部底牌，此刻就算燃起君焰也奈何不了那些不朽者，甚至烧不断这根钢索。
“师姐！快！”路明非也大吼。
此刻在他们三人之中，最弱的就是诺诺，他这大腿骨断了的人都比诺诺要强，诺诺安全了，别的事可以再想办法。
但诺诺抓起了吊在后腰的乌兹冲锋枪，这姑娘就是这么硬，无论是手握钢管暴打镰鼬的时候还是面对这些能轻易碾压她的不朽者，她都是一样地硬。她举手就射，爱德华立刻以利爪遮面，利爪上火光连闪，多数子弹都被弹开。
爱德华愤怒地刺出利爪，路明非只觉得温热的血从天而降，滴在了自己脸上。
楚子航却看清了，五柄利刃全部刺入了诺诺胸口，可诺诺依然眼神凶猛地跟爱德华对视，就在爱德华以为这个猎物的伤势还不足以致命，拔出利爪想要再补一击的时候，诺诺眼中的生机忽然退却，她所做的最后一件事是把手中的枪丢给楚子航，再也抓不住铁链，直坠下去。
她坠落得那么突然，路明非甚至没意识到发生了什么，却觉得那坠落是那么地缓慢，足够他和诺诺对视，看她和自己擦肩而过，落向海水……落向生与死的边界……
“路鸣泽！”路明非大吼。
没有人回答，路鸣泽依然静静地躺在水下，静静地微笑着，那笑容自路明非离开之后再也没有变过。那无所不能的魔鬼，似乎已经死了。
路明非松开手，跟着诺诺一起坠落，扑出去，在空中紧紧地抱住了她。满耳都是风的声音，眼前一片漆黑，好像他们坠入的是无底的深渊。
“我接住你了……我接住你了……”他心想，满是死里逃生的庆幸，却忘了下一刻他们就要一起死了。
风声从而天降，灯光穿透了浓雾，黑色的直升机突破雾气出现的那一刻，就像是一条黑色的虎鲸。
舱门打开，戴着黑色头盔的女性端着诡异的武器，兰斯洛特双腿分立，背着沉重的七宗罪，机腹下的转轮开始旋转，随时都会倾泻出密集的火箭弹。
楚子航费力地抬头望去，却看不清飞机上的人，随着大脑严重缺氧他的视力已经衰退得接近失明，直升机上的灯光也太耀眼了。但他知道那些人是来杀他的，他真懊恼，是他的错，是他没有发现不朽者尾随着他，是他害死了哥哥和姐姐。
哪里还能挤出一点力量？他还要一场君焰……一场连海水都给烧沸腾的君焰……他要解决掉所有的对手，快点去救他的朋友……他的手伸向背包，他一直背着一个包，即使被卷进海里的时候也把包带在手上牢牢地缠上几圈。
兰斯洛特俯瞰着这个怪物，委实说他跟兰斯洛特的预想区别很大，兰斯洛特预想的是一个浑身长满鳞片的家伙，矫健凶猛，有着野兽般的目光，但下方的男人却有着一张孩子气的脸庞，即使有着成人的体格，但那表情却总会让人误以为他是个孩子。
或者是一条被猎犬们围住的幼狼，他的眼神里还是有那么一点战士的意思。
钢索越勒越紧，他看起来已经濒死了，但不朽者们依然迟疑着不敢上前，即使是冲在最前面的爱德华也保持着警戒的姿势。
足以想到之前他的表现该是多么恐怖，给这些不朽者留下了何等深刻的印象。
“维多利亚，射击准备。”兰斯洛特下定了决心。
直升机稳稳地悬停在疾风中，机师在为维多利亚争取最好的射击条件，维多利亚在弹仓中填入了一颗晶石作为弹头的子弹，从龙王康斯坦丁骨骸中提炼出来的火元素被包裹在石英中，制成了这颗子弹。
它会无视一切防御，引发最纯粹的燃烧，无论是贫铀装甲板还是龙鳞，它都能毫无障碍地穿透。它本来应该在最极端的情况下用在路明非的身上，现在楚子航却成了优先级更高的目标，好在有两颗，不至于没得用，前提是一枪击毙。
维多利亚从耳机里接收到了兰斯洛特的命令，头盔把她和外界完全地阻隔看来，她进入一种类似禅定的状态，感觉全部意念都灌注在那颗弹头上。
这种状态下的她别说手持这样一支绝对会命中的武器，就算手中是一支二战时的三八大盖，也能在数百米的距离上击杀目标，而她和楚子航之间的距离不超过一百米。
“风速校准完毕，地球自转校准完毕，目标锁定完成，等待最终的射击命令。”eva的声音同时传入维多利亚和兰斯洛特的耳朵，他们正共用一个频道跟eva联系。
兰斯洛特深呼吸。
这并非犹豫，熟悉他的人都知道这是他的习惯，他对自己所做的每个重大决定负责。那年在马达加斯加，他在对苏茜说出那句话前，在篝火边对着她深呼吸了十分钟之久，一言不发，看着她的眼睛。
就在这时有人冲入了他的视野，一个跌跌撞撞奔跑的人。在不朽者们控制的区域内，按说出现一个活生生的人，瞬间就会死掉。然而不朽者们没有发动攻击，任凭那个人跑到楚子航的面前。
那个人张开双臂，把楚子航拦在自己背后，使劲地挥舞双手，高喊着什么。
苏茜。意外地看到她，兰斯洛特如释重负。只有他知道刚才的一段时间里他用了多大的力气才让自己保持起码的冷静。
她的声音被咆哮般的海风吞没了，兰斯洛特听不清她在说什么，但那手势的意思再明显不过，她让兰斯洛特停手。
苏茜看起来还好，虽然破损的作战服上到处都是血污，跑起来跌跌撞撞，明显是受了伤，但看她的活力，那些伤应该不致命。
真是不可思议的是，从图像上看那间蒸汽室被彻底地破坏了，像是经历了某种爆炸，苏茜又是那种遭受过酷刑的模样，兰斯洛特当然会认为自己面对的是个没有人性的目标，那么对他用什么手段都不为过。
但刚才楚子航确实是在救援路明非和诺诺，海风里隐约是他喊哥哥姐姐的声音，像个焦急的孩子，苏茜又平安无事。
那股一直憋着的杀心渐渐地消退，兰斯洛特轻声说，“维多利亚，取消射击。”
苏茜也松了一口气，她总算是赶上了，能劝阻兰斯洛特的只有她。她看清了兰斯洛特脸上的表情，那是温柔和如释重负。
可温柔只是一瞬，下一个瞬间，兰斯洛特的瞳孔忽然放大！如此地……惊恐！
因为当他下达“取消射击”的命令时，这条命令并未出现在他自己的耳机里，取而代之的是另一个不容置疑的声音，“射击核准！”
那是……藤原信之介的声音！他不知道藤原信之介的声音为何会出现在他和维多利亚通讯的频道里，这个频道虽然可以被任何一个成员使用，但谁都知道兰斯洛特的纪律，谁都不会侵入他的专用频道。
戴着瞄准头盔的维多利亚根本不知道忽然出现的目标是苏茜，在红外线瞄准的显示中，那只是两个红黄相间的人形。
不过她不会搞错目标，因为她早已把楚子航标注为一号目标，她的枪口微抬，不过是极其微小的变动，着弹点就偏离了几厘米，这样射出去的子弹会从苏茜的肩上擦过，准确地击穿楚子航的心脏。
兰斯洛特扑向维多利亚，但在他扑倒维多利亚之前，枪口微微震动，吐出了刺目的火光。
“趴下！”兰斯洛特大吼。
那一刻世界寂静无声，甚至连他自己的吼叫他都听不见。但他仿佛能看清那致命的子弹旋转着，拉出火红色的弹道，没入苏茜的后背，发出轻微的“噗”声。
她原本站着就会没事，但她动了。看到枪口喷出火光的那一刻，兰斯洛特的吼声还在半路上，苏茜扭头看向楚子航，合身扑了上去。
火元素晶体在她的体内爆炸，炸出巨大的血花，好像她身体里埋藏了一颗炸弹。
她无力地前扑，像是一袭黑色的缁衣，倒进楚子航的怀里。

第79章 雷霆与守望者 30
楚子航呆呆地抱住这个女孩。
那根钢索还紧紧地绞着他的脖子，可忽然间他似乎感觉不到了……他很害怕，害怕极了。
怎么会这样？他分明把这个女孩锁死在蒸汽室里了，她怎么逃出来的？她就不能再等等么？等他救完哥哥姐姐他就去救她了。
完蛋了完蛋了，因为他，姐姐的好朋友中枪了，他该怎么跟姐姐解释？
可他知道自己害怕的不是如何面对诺诺，他害怕的是离别，跟怀里这个女孩的离别。
她在渐渐地变冷，她变冷楚子航也觉得冷，紧张中不由自主地抱紧了她。
苏茜缓缓地睁开眼睛，眼前是楚子航那张茫然无助的脸。
这个男孩显得很害怕，有母性的女孩会很难拒绝他此刻的眼神。他想要紧紧地抱着苏茜，但他还被那根钢索控制着，只能僵硬地站着，反倒要苏茜使劲地把手抬高，才能摸到他的面颊。
“你……到底是谁啊？”她轻声问。
真是个可笑的问题，分明是她不顾一切地扑上去，为这个男孩挡了致命的一枪，可她连这人是谁都不知道。
她忍受着近乎晕厥的痛苦，一把把拔出身上的黑刀，一根根拧弯那些钢管，拼着最后的力气跑到这里来，也是因为害怕。她怕兰斯洛特误解了，更怕这个男孩死了。
她已经被这种情绪折磨了很久了，从她第一眼见到这个人的时候开始。她无法自控地反复想到他，从梦中惊醒，那个梦境可能只是她撑着一条船去跟这个男孩见面，河上都是雾气，雾中一道长桥，男孩站在桥上。
醒来后她会狠狠地嘲笑自己，这到底是怎么了？自己这是花痴了么？或者说得好听点，一见钟情。
可她真是个会一见钟情的人，她是那种一生中只有很少的几个朋友，每个朋友却想交很多年的人。
她喜欢兰斯洛特也不是一见钟情，虽然兰斯洛特有那么多的优点。
她曾经很诚实地跟诺诺说她只会喜欢熟人，那种陪了她很多年，跟她有很多共同回忆的人，才能让她放下警戒心去喜欢对方。
除了兰斯洛特，生命里还有谁陪了她那么多年呢？
其实是有的，只不过那个男孩……就像一个影子，他穿梭在苏茜的人生里，苏茜却从来抓不到他，甚至不知道他的名字。
初次见面是从芝加哥前往卡塞尔学院的列车上，普通车厢里，人声喧闹，苏茜很紧张。从小到大她都觉得自己是个普通的女孩，直到卡塞尔学院的招生老师来到她面前，给她讲了很长很长的故事，关于龙和龙的后裔。
那时候她还没有获得自己的评级，跟世界各地赶来的男孩女孩一起坐普通车厢，大概是不少新生来自有传承的混血种家族，他们从小就知道自己是什么东西，最终会上什么样的大学，所以他们显得毫无负担，跟前往普通大学报到的新生们没什么区别。
英语、法语、德语、西班牙语，金色、褐色、红色的头发，蓝色的、绿色的、甚至紫色的眼睛，全新的世界就像一个万花筒在她身边旋转，而她是个黑头发黑眼睛、梳马尾辫、戴着近视镜的中国女孩，那么地格格不入。
她抓着自己的裙角，像是要拧出水来。
这时一个同样黑头发黑眼睛的男孩在她对面坐下，他坐下之后就忙着填写入学的各种表格。虽然猜测对方是不是也从中国来的，但苏茜的性格是绝对不会打搅别人的，所以两个人之间一直沉默到男孩抬起头来，“你的入学登记表填了么？你要不要抄我的？”
“哦哦。”苏茜赶紧点头，那繁琐的表格确实让她很头疼，刚来美国的时候她的英语并不怎么好。
对照那份字体工整的表格，她很快也完成了自己的登记表，小心翼翼地把男孩的表格递还，“谢谢。”
“你看起来很紧张。”男孩看着她的眼睛。
“我们坐在一列全都是怪物的火车上啊。”苏茜不敢跟他对视，强撑着开了一个玩笑。
“那不好么？我们也是怪物，怪物遇到了怪物，就是一家人。”男孩也以一个很淡的笑话回应。
也可能他并没有想要说笑话，他说这话的语气纯属陈述事实，说完之后他就把目光移开了，默默地注视着窗外流动的针叶林。
苏茜也跟他一起望着车窗外，那年的八月底，盛夏还没有结束，伊利诺伊州的森林呈现出无数种绿，从车窗中看出去，像是一幅流动着的抽象派画作，来自中国的男孩和女孩坐在这幅画的两头，像是在博物馆中偶遇，被同一幅画吸引的陌生人。
然而这个美好的相遇却戛然而止，到站下车的时候，苏茜又茫然起来，学院为不同的学生安排了不同的出口，混血种世家的后代走这边，已经通过e考试的走那边，还有教授在不同的出口跟认识的学生打招呼，更有些人已经有管家在月台上等候。
她就像一个1900年乘坐火车抵达巴黎的外省女孩，在大都会的洪流中一下子迷失掉了。
“别怕，我也不知道走哪边。”男孩说，“你就在这里不要走开，我去找人问问，问到了就回来接你。”
他就这样走掉了，再也没有回来，苏茜甚至忘记了问他的名字。苏茜就在月台上死等，站着等，坐在行李箱上等，直到太阳落山。
望着渐渐黑下来的天空她难过得想要哭出来，她不知道男孩是怎么了，到底是忘了她，还是遇到了什么意外。
最后是兰斯洛特和他的管家捡到了苏茜，这个法国来的新生显然家境阔绰，却又非常地善良，看到月台上孤零零的苏茜主动上来问候，用自己的车带她去了山顶校园。
大学的四年里，苏茜还是不时会遇到那个男孩，有时候是在某一门选修课上，窗边的人偶尔回头，是那个男孩，可当苏茜下次课再找的时候，那个男孩又不见了；有时候是在划艇比赛中，划艇一闪而过的瞬间，诺诺大声地喊着加油，苏茜却看到那男孩从划艇上回头来看了她一眼；有时候干脆就是在草坪上，苏茜吃着自己做的午餐，男孩也拿着一个午餐盒子在她对面坐下。他们从未讨论过那天男孩为什么丢下苏茜走掉了，每次见面都像很熟悉的朋友那样，有时候对对眼神，有时候能说几句话，该上课了或者赶什么别的时间就告个别，好像明天就会再见，也不必舍不得。
可往往就是他一走就不知何时再见，关于他的记忆总是很碎，像是一部电影被剪碎了又拼接在一起。有时候苏茜自己都怀疑自己是不是得了失心疯，那个男孩莫非根本就是她自己幻想出来的，哪有两个那么相熟的人却不知道彼此的名字，努力回忆地话每次跟那个男孩见面都像是在一部老电影里面，连那个男孩的脸都因为胶片的老化而模糊。
可他的存在却又那么地真实，是他潜移默化地改变着苏茜，因为他的建议苏茜改变了发型；性格也比初入学时强韧了很多，虽然她原本就是个固执的女孩；连爆血都跟他有关系。
某天苏茜在图书馆翻阅古籍的时候，忽然意识到坐在自己对面的就是这个男孩，男孩一直没有抬头，在纸上写写画画，苏茜也就没想要跟他打招呼。
写画完成之后男孩忽然把那叠纸推向她，“很重要的资料，自己看，不要告诉别人。”说完他就起身走了。
那是一本年代久远的笔记的影印件，男孩在神秘的炼金术词汇边做了注解，就这样，他把爆血的秘密告诉了苏茜，就像那部叫《天书奇谭》的动画片里，猿公把天书交给了蛋生。
兰斯洛特对苏茜非常好，她也从未后悔过接受兰斯洛特的求婚戒指，只不过她心里总是存着一个小小的念头，如果能再见那个男孩的话，她会说声谢谢你。
谢谢我们曾经相遇过，虽然也许不够让我们喜欢上彼此，但我真的有在人群中等过你回来。
不久前的一天晚上她做了一个噩梦，梦见男孩来跟自己道别，没有什么特别的原因，就是要毕业了同学们之间互相道别，道别的时候苏茜是笑着的男孩也是笑着的。
可醒来之后苏茜满脸都是眼泪，害怕得坐立不安。一直以来她都隐约地害怕着一件事，害怕那个影子一样的男孩根本就不存在，亦或是害怕再也见不到他。
可最后的最后，他们还是重逢了……不是相逢，而是重逢……就像是那天夕阳西下的时候，孤零零等在月台上的苏茜就要哭了，而他终于气喘吁吁地跑了回来，拉起她的手就走。
楚子航……你的名字是楚子航么？
楚子航，重逢真好。
她的手坠落下来，永远地离开了男孩的脸。
飞机上有人在吼叫在哭泣，有人不顾一切地要往下跳，有人拼着命拦住他……不朽者们向着同一个方向转头，看着那架盘旋的直升机，像是古老的部族迎接朝阳……火箭弹拉着长长的火焰弹道，落在海面上就是一道冲天的火柱……楚子航却只听见海潮拍打着船舷，声音那么孤单。

第80章 雷霆与守望者 31
“姐姐，姐姐……”他喊那个女孩，如果他知道她的名字，就可以喊名字，可惜他不知道。
女孩静静地躺在他脚下，海浪涌上来的时候会浸没她的半边身体。如果不是血染红了海水，她看起来更像是睡着了，那么地宁静安详。
楚子航没法俯身下来确认她还有没有心跳，因为那根钢索还死死地扣着他的喉咙。所以他还能存着一丝丝的侥幸说，也许这个女孩还没死，她那强大的血统还能帮她留住一线生机，等到飞机降下来救她。
可是一个更大的浪来，就卷着苏茜走了，就像从沙滩上卷走一枚死去的贝壳。
“姐姐，姐姐……”他冲着远去的苏茜喊，声音很微弱，因为他的喉骨快要碎掉了。
可是海浪带着她越来越远，她的脸被洗得如同大理石那样苍白，又让人想到莲花。她随波逐流，不挣扎，更不醒来。
原来那女孩真的是死了，想明白的那一刻，眼泪无声地流了出来。真奇怪，分明心里也没觉得多难过，可是眼泪就是不停地往下流。
“你到底是谁啊？”他哭着问了和苏茜一样的问题。
应该是某个曾经认识过的人吧？在被自己遗忘的那段人生里。可直到最后的最后，自己也没想起她的名字。
自己又做错事情了。如果不是自己的话，这个女孩子就不会死。他本该去蒸汽室里救她，帮她包扎伤口，跟她认真地道歉，可他急着去找哥哥姐姐了，而她不知为何又跑了出来。
他一直都是个很努力的人，因为他其实也别怕犯错，犯了错就会给人添麻烦，他不想给人添麻烦。久而久之他就觉得什么事自己都该做好，做不到的，都是他的错。
可他每次犯错就是特别大的错，比如在高速公路上因为害怕所以开着车跑了，再比如把这个女孩钉在蒸汽室的地上。当然前面错的那次他失去的是父亲，这次失去的是个不知道名字的女孩，按理说错误的程度是不同的。
可是真的后悔，就像唐朝时候罗绍威引狼入室，引了朱温的军队进自己的封地，从而不得不成为朱温的附庸，后来他狠狠地说：“合六州四十三县铁，不能为此错也。”
那么地恨，那么地怒，可是铸铁成山，都不能挽回。
本已干涸的力量好像又涌动起来，就像眼前黑色的大海。他觉得那根钢索有点碍事，于是抓住了钢索。顷刻之间他手抓的地方就熔断了，钢索如同被松开的吉他弦那样弹射。两名拉扯钢索的不朽者仿佛被迎面重击，倒翻出去，一个落进海里，一个把侧舷砸了一个大坑。
不朽者们集体吼叫起来，就像狼群在预感到危机时的反应，既是给自己壮胆，也是提醒同伴。距离楚子航最近的爱德华尖叫着倒翻，后退，他最能感觉到楚子航身上那灼热的热浪。
各种龙文的声音共鸣起来，不朽者们都在预备着释放言灵，这种集体释放言灵的壮观场面原本只应该出现在面对龙王的时候。
“兰斯洛特！兰斯洛特！“伊莎贝尔抓住兰斯洛特的衣领，大吼，“你可以去死，但我要你的权限！我们都可以去死，但该我们做的事情要做完！”
兰斯洛特呆呆地看着伊莎贝尔，这个平日里明艳照人的女孩此刻是如此地威武刚强，简直就活生生的女武神。这让他想到了苏茜，于是他终于部分恢复了理智。
是的，下方的男孩是个龙王级的怪物，不能放走他，放走他会有更多的人死。
他面如死灰地瘫坐在地，摘下自己的耳机丢给伊莎贝尔。
伊莎贝尔立刻套上耳机，“维多利亚！”
维多利亚已经做好了准备，她拾起那支狙击枪，靠在舱门边恢复了射击姿势，把第二颗火元素子弹填入弹仓。
楚子航静静地站在侧舷上，低着头，像个做错了事悔过的孩子，但从不朽者的反应来看，这个男孩重新成为极端危险的目标，就像东京街头的路明非，正在苏醒。
风向不知不觉间变了，或者说风向一直在不停地变化，海面上刮起了旋风。直升机震颤着，机舱内各种警报声响成一片。
“警报！警报！监测到东京湾上空出现元素乱流，附近人员立刻展开避险！重复，重复，东京湾上空出现元素乱流，附近人员立刻展开避险！“eva的声音回荡在机舱内。
其实用不着她提示，透过机舱前窗看出去，低空中的云层正呈旋涡状，向着海面下探，倒像是一个个恶魔的尖角从云里探了下来。尖角中还不时闪出电光，传出隆隆的雷声。这是风的旋涡把带着几万伏高压静电的雨云给吸了下来。
毫无疑问是元素乱流，不朽者们苏醒时的元素乱流跟眼下的元素乱流相比，前者是蝴蝶扇动翅膀掀起的微风，后者是巨鲸跃出水面引发的狂澜。
中国古语说，龙动静都有风雨随身，元素乱流强到可以改变区域性气候，这通常都是龙王苏醒的前兆！
所以伊莎贝尔才要紧急剥夺兰斯洛特的指挥权，现在每一秒钟都是珍贵的，面对这样的目标，绝不能给他时间，让他完全苏醒。
“维多利亚，你只有一次机会！”伊莎贝尔提示，“所有人，饱和火力攻击！”
直升机上所有的轻重武器齐射，单兵导弹和火箭弹带着白色的烟迹或者火红色的轨道射向楚子航，爆炸的火焰和烟尘顷刻间就笼罩了楚子航，不朽者们也无法在爆炸的冲击波中固守原地，嘶吼着步步后退。
但伊莎贝尔对于饱和火力攻击这件事并不抱任何期待，之前在路明非身上的失败记忆犹新，如今想起来当年进入卡塞尔学院的第一堂课，教授讲的第一句话是何等的正确，“龙类，永远无法被人类预测。”
能杀伤龙王的只有另一位龙王，就像兰斯洛特背后的七宗罪，恰恰是一位龙王铸造了这套屠龙武器，同理，能击杀楚子航的只有维多利亚放进弹仓的那颗子弹，它的弹头里，藏着一位龙王的骨和血。
而这颗子弹，正在它长长的弹道上飞行着。
维多利亚是第一个开枪的，那颗子弹呼啸着跟楚子航擦肩而过，射向一望无际的大海。她不是射偏了，而是瞄准了楚子航的后背。这支枪射出的子弹都带尾翼，可以直射也可以走弧线，早在发射之前维多利亚已经计算好了轨道。
在瞄准头盔的屏幕上，她能清楚地看到那颗子弹在茫茫大海上划出的轨迹，甚至穿越了浪花上跃起的泡沫，就像一只离世飘零的孤雁，反而猛地一转身，就变成了死神射出的箭，笔直地去向楚子航的后心。
龙王的鳞甲对它没有任何防御力，命中苏茜的时候，它是在苏茜的身体里炸开，毁掉了苏茜的心脏，命中龙王的时候，也会是同样的结果！
子弹没入烟尘和火焰中，维多利亚低声说，“命中目标。”
饱和火力的攻击还在继续，伊莎贝尔如释重负地闭上了眼睛。她刚刚下令杀死了一个什么？一个男孩，还是一位龙王？她的手上沾了血，这个说起来正义其实血腥的战场上，走得深的人总会沾到血。
她回望了一眼兰斯洛特，这个男人像是已经被抽走了灵魂，可他曾经是那么坚强的一个人，要把一切都扛在自己肩上。
天海之间忽然响起了马蹄声，伊莎贝尔惊讶地望出去，这茫茫的大海上，哪里来的马？
可那马蹄声真的是太清晰了，缓慢、沉重，每走一步都在震动海洋和天空，让人以为那匹马是顶天立地的。所有人包括不朽者们都战栗着望向不同的方向，某个东西就要来了，或者，他已经来了。
爆炸的烟尘被忽如其来的狂风吹散，楚子航已经消失了，原地站着一位戴着面具的骑士，他的马居然有八条强健的马腿。
“奥丁！”伊莎贝尔轻声说。
谁都能认出那是奥丁，北欧神话中的众神之主，深蓝色的大氅、肩上的乌鸦徽记、八足骏马斯莱普尼斯，这个忽然出现的骑士具备奥丁的一切关键元素。
但他看起来不像是个威严的战士，却更像是位死神，他带着浓烈的衰朽气息，从铠甲之下散落出来的绷带，就像是破碎的裹尸布。
那是一位古老的王，是不是龙王伊莎贝尔不敢确定，但具备着不亚于龙王的威严，那匹八足的骏马是他的王座。他端坐在自己的王座之上，静静地仰望天空。
那颗带着龙王骨血的弹头就在他背后，高速地旋转着，却无法更进一步。奥丁背后涌现出金色光焰，火焰组成了透明的墙壁，挡住了子弹，它无法接触奥丁，所以“无视防御”这个重要的属性根本没有发挥作用。
死神的箭虽然尖利，无奈目标是死神本人。

第81章 雷霆与守望者 32
“附近人员立刻展开避险！附近人员立刻展开避险！”eva的声音还在机舱里回荡。
伊莎贝尔当然想撤离，但他们已经没机会了。他们观察到外面的空气旋涡时，忽略了自己的头顶，一个空气旋涡带着乌云从天而降，抓住了这架直升机。风眼里的风速还算小，但只要他们偏离风眼，立刻就会因为暴风而坠毁。
那是极其漫长的安静，奥丁望着天空，其他人望着奥丁。直到天空中奥丁所看的那个位置炸出了一团金色的礼花，那些金色的光流坠落，像是金色的流星。周围的庞大海域都被这密集的流星雨覆盖了，那些流星贯穿不朽者们的时候，伊莎贝尔才看清了，每一道金色的光芒中都是一支扭曲的树枝般的长枪。她忽然想起一点来，这位奥丁降临的时候身上唯独缺了一个关键的元素，那支世界树树枝削成的长枪“冈古尼尔”，传说那支代表着命运的长枪在投出之前就已经命中了。
奥丁早已投出了他的枪，对着天空，就像维多利亚的子弹。审判早已下达，现在是死刑的时间，他们所有人都在执行名单上。
伊莎贝尔忽然转过身，抓起他们中最无所谓死亡的那人――兰斯洛特――一脚把他踹下直升机。
伊莎贝尔扶着舱门，望着坠向海面的兰斯洛特，她也不太明白自己为什么这么做，也许是组长活下去，就等于这个组还没有消亡，也许是这个男人已经死了一次，同一天里不该死第二次，也许是……对他有那么点好感。
下一刻，冈古尼尔贯穿了这架直升机，带着它坠入大海，海水深处传来了轰隆隆的爆炸声。
这场无情的杀戮中，奥丁一直静静地望着天空，面具旁流下两行金色的、熔岩般的痕迹，如果那是泪水的话，一定是世界最灼热的泪水。
十几分钟后，这片海域被成群的直升机群和快艇包围了，收到消息的鹤组终于赶到，可他们来的时候，却只是看到一艘千疮百孔的船，从海底浮起来的直升机残骸，还有那些跪着死去的不朽者，他们干缩得像是百年历史的尸骸。
唯一的幸存者是站在甲板上，望着天空默默流泪的男人。很奇怪的，分明看起来是个成年人，可第一眼看去的时候，都会误以为那是个伤了心的男孩。
“日前报导的军火走私组织在东京街头武装冲突一事，昨天夜里有了后续。警方在东京湾附近找到一艘乌克兰籍货船，该船被发现时已经严重受损，稍后完全失去浮力沉入海底。警方推测它是在某种武器的空袭中受损的，推测跟日前的武装冲突事件相关。现场没有找到伤亡者和幸存者，但在附近海域警方找到一具女性死者。死者持中国护照自法国入境，警方已经启动调查其身份背景……”
英灵殿会议厅里，秘党元老们聚集在一起，沉默地看完了这则日文新闻。
之后是更久的沉默，秘党不是无法接受这样的牺牲，而是投影中惊鸿一瞥的那艘船……简直是太恐怖了，那是什么样的怪物，和什么样的力量？
“我们的人没有幸存者么？”贝奥武夫打破了沉默。
“我们派驻日本的代理人藤原信之介幸存，他被留下来看管日本执行局代理局长佐伯龙治。但佐伯龙治意图逃走，还杀了我们的两个人，藤原信之介跳海逃生，自己也受了伤，目前在医院治疗，没有生命危险。目前能确定的生还者只有他。”eva的投影就在贝奥武夫背后。
“我们的目标呢？还活着？”
“无法确定，元素乱流一来，通讯信号就被阻断了，我下达的最后指令就是让他们避险。”
“那帮日本人怎么解释这件事？”
“就在刚才，蛇岐八家代理大家长樱井七海来信表示严重的抗议。”
“抗议什么？”
“抗议学院擅自在东京展开武装暴力行动，他们声称兰斯洛特的行为已经严重损害了蛇岐八家和学院本部之间的信任。”
“佐伯龙治那件事他们怎么解释？”
“援助路明非是佐伯龙治的私人行为，佐伯龙治已经被撤销日本执行局代理局长的职务。”
难得罕有的，贝奥武夫深深地叹了一口气，叹息中透着孤单，那些不朽者中，有些人生前曾是和他并肩作战的伙伴。
“为数不多的好消息，根据估算，两个小时内我能够攻破辉夜姬的防火墙，到了那时，日本全境都会在我的监控下。”eva说。
“很好！立刻组建新的行动组前往日本！”贝奥武夫恢复了常态，“搜索所有的医院和进出口岸，如果蛇岐八家再阻挠我们的行动，秘党也不在意跟他们再度对抗！”
还未竣工的长堤尽头，路明非和楚子航并肩而坐，各捧一杯热咖啡。
天已经亮了，风浪也小了，海面上随处可见来往的船舶。东京湾是世界上最繁忙的口岸之一，即使出了恶件，也不会轻易封海，只不过多了海警船来往巡逻。可海警船要管的是过往船只，不会来过问长堤上闲坐的人。
他们望向同一个方向，那里卷云低垂，海浪下方躺着一条大船的残骸，还有那个瓷白肤色的女孩。
路明非用沾了海水的衣角擦脸，擦干净再用一个大口罩蒙住。他的脸上全都是血痕和淤青，要是被巡街的警察拦住询问就麻烦了。他把另一个大口罩递给楚子航，这才发现楚子航正默默地流着眼泪。
“师兄，你怎么哭了？你是想起那个人是谁了么？”路明非问。
楚子航摇摇头，“想不起来。”
“那你哭什么？”
“不知道怎么了，就是一直流眼泪。”
真奇怪，心里分明是空荡荡的，眼泪却肆意地流着。
“我应该认识她的，对么？”楚子航扭头看着路明非。
“以前你们都是同学，关系还挺好的。”路明非轻声说。
懒得跟他解释，想不起来才好，连那个小龙女也别想起来……想起来又有什么用？
诺诺说得对，十五岁的男孩，不用懂太多，人都是懂得太多了才会伤心难过的。
路明非把玩着那个古老的面具，现在它裂成两半了，那股令人恐惧的气息也消散了，看上去只是个朽木雕的破玩意儿，只不过雕工古朴一点。
本以为是什么了不得的古物，现在看也不过是个赝品，借助炼金术把某种强大的力量附着在上面，但力量耗尽了也就没用了，跟一节没电的电池一样。
路明非狠狠地把它丢了出去，浪花一卷，它就被吞没了。
“现在你也是怪物了，应该已经上了通缉名单。本来不想带你一起走，不过现在情况不一样。”路明非放下咖啡杯，站起身来，“走了师兄，我们赶时间。”
“哥哥我们去哪里？”楚子航也站了起来。
男人们并肩站在长堤的尽头，望着东京湾里起伏的海浪，海风掀起他们的黑色风衣，翻出里面流光溢彩的浮世绘内衬。
“男人该去的地方。”路明非笑笑，觉得自己这句台词还挺酷的。
“不带姐姐了么？”
“男人该去的地方，就不带女孩子了。”
楚子航点了点头，拎起沉重的战术背包背在肩上，跟着路明非，头也不回地离去。
长堤靠岸的一侧，停着乌鸦那辆大红色的古董跑车。
东京都，文京区，东京大学医学部附属医院。
特护病房里，年轻护士把针剂缓缓地推入了病人的静脉。针剂里还有少量的镇定成分，会让病人睡得更好，有助于康复。
病人安静地躺在那里，戴着呼吸机，身上连满各种电线，被数不清的仪器和屏幕包围。是个苍白而漂亮的女孩，有着一头暗红色的长发。
“心率和血压都已经稳定下来了，伤口处理也做得不错，她会康复的。”年长的护士把仪器上的数据都看了一遍，微微点头。
“我把医疗记录填了吧，”年轻护士说，“可是病人名字那一项怎么填写呢？还有……我们要不要报警？”
老护士摇了摇头，“留空白吧，会有人来接她的，等着就行了。”
女孩是昨天深夜入院的，被一个浑身湿透的年轻人送来。当时她的胸口好几处贯穿伤，几处骨折，肺里大量积水。单凭那几处伤口医院就该报警，但病人的生命体征已经极度衰弱，救死扶伤是不能等的，医生们立刻把她送进手术室救治。
当然他们也没有忘记把那个湿漉漉的年轻人关在一间空闲的办公室里，并派了四名强壮的警卫守住门口，但没有报警。
因为那个年轻人的黑色风衣里是华丽的浮世绘衬里，这种衣服只有某个黑道宗家的高层会穿，院长不太敢得罪这些亡命之徒。
直到凌晨手术才结束，女孩的身体素质非常过硬，硬是从死亡线上挣扎回来了。老护士进去告诉那个年轻人的时候，那个如绷紧的硬弓的年轻人忽然就松懈下来了，流露出疲惫的笑容，跟护士郑重地说了谢谢。
老护士出门准备给他倒杯水，就在那几分钟里，年轻人消失了。
推测他是从窗户离开的，可那扇窗离地至少有20米，真不敢想像他是怎么爬下去的，蜘蛛侠么？警卫中有一个曾在自卫队反恐专门部队服役过，连说不可能，人类不可能做到。
年轻人留下了五捆不连号的美元，大概是支付医疗费，并留了字条说感谢医院的帮助，有人会来接女孩出院，在那之前，请医院务必保守秘密。
字条的结尾是一个龙胆花图案的印戳，院长看完之后点了点头，叮嘱参与治疗的医生护士都不要说出去。
院长听说过这个徽记，知道即使在黑道宗家中这个徽记也有特殊的地位――源氏，领袖的源氏。
源氏从来不会滥用自己的徽记，尤其是用作印章，难道来的是源氏的当家主？
这倒是院长误会了，他跟源稚生关系再铁，也不可能持有源氏当家主的家徽戒指，可那对短弧刀是来自蛇岐八家的礼物，刀柄处镌刻着源氏的徽记。路明非盖上这个印记，是给来接诺诺的人看的。
他没敢把诺诺交给鹤组的人，因为他不敢完全信任那些人。东京曾经能算他的主场之一，但现在曾跟他并肩战斗过的人已经差不多死完了。
“是个很固执的女孩子吧？”老护士给诺诺盖好被子，轻轻地叹了口气。
受了那么重的伤，却一直紧紧地攥着拳，像是想要死死地抓住什么人。

第82章 雷霆与守望者 33
古董跑车奔驰在高速路上，路明非游鱼般超车。他们确实赶时间，鹤组的人说，在eva强大的网络攻势下，辉夜姬已经支撑不了太久了，几个小时内就会被攻破。
辉夜姬被攻破的瞬间，eva的电子触手就会以光速渗透到日本境内的各大网络中去，无论是电子邮件、银行账户、交通系统，甚至于海关，都在eva的监控之下。她甚至能把街头巷尾随处可见的摄像头都变成自己的眼睛，东京这座钢筋混凝土构筑的森林，对她而言会是透明的。
所以他们必须在辉夜姬被攻克之前出境，昨夜的事件之后，所有码头都被海警严密监控，空港是更稳妥的选择。买两张随便去哪里的国际机票，在eva攻入日本之前起飞，辉夜姬会立刻删除掉他们的出境记录，他们会重新隐形。
以后怎么办路明非还没想好，或者说他根本就懒得想，逢山开路遇水搭桥而已，他在手机地图上把一杆小旗插在了北西伯利亚靠海的地方，天上下刀子他都会去到那里。
路明非猛地踩下刹车，跑车骤然减速，前方竟然交通堵塞了，满眼都是红色的尾灯，满耳都是车喇叭声。
这种事情很不寻常，日本人把当街鸣笛看作特别不礼貌的行为，而且东京固然是个交通很拥堵的地方，但高速公路上堵得不能动弹还是很罕见的事。
他们距离机场只剩下两公里不到，居然在这里被堵上了。
路明非拍拍楚子航的肩膀，“去前面看看，怎么堵上的。”
楚子航快去快回，“前面下高速公路的路口，所有的灯都是红灯，所有车都被堵住了。”
难怪连日本人也会气愤地鸣笛，他们以为这是交通信号系统出故障了，早高峰的时间竟然出现这样的故障，真是太不应该了。
但路明非知道这是怎么回事，怪不到交通警察，他们应该正在监控室里抓狂地想办法，但无论如何就是找不出故障。东京都范围内，每一个路口的交通灯都会显示红色，整座城市的交通瘫痪，因为eva已经成功地侵入了交通信号系统。相比其他网络，交通信号系统是最容易侵入的，这一点他在卡塞尔学院的课堂上学到过。辉夜姬的防火墙正在崩溃，而eva很清楚他们此刻的动向，她还没能监控空港和码头，那么就先让通往空港和码头的交通线陷入瘫痪。
新的狩猎组毫无疑问已经在赶来的路上了。他们所剩的时间不多，再不离开日本的话，他们就会被困在这个透明的森林里。
难道说跑步前往机场？几公里的路，对他和楚子航来说跑步倒不是什么问题，但即使跑到机场，买最早离开的航班，也还是需要安检和候机的时间，辉夜姬的防火墙已经开始崩溃了，时间还够不够他们登机？
或者更好的办法是现在弃车逃离，小心翼翼地在东京再藏上一段时间，然后前往人迹稀少的北海道，想办法找一艘不容易查到的渔船出境？
各种办法在路明非脑海里都是一闪而过，就在他烦躁的时候，电话响了。
是这部车上的车载电话，如今很少有车安装车载电话了，但在这部古董跑车被生产出来的年代，手机还很稀罕，最潮最富有的车主才能拥有一部车载电话。
路明非和楚子航对视一眼，路明非接起电话，却没说话。
鬼知道是谁打来的，没准是eva也说不定，告诉你你已经被定位了，给你十秒钟下车投降，否则天谴之剑就丢下来了。
“别紧张，是我。”来电的人声音嘶哑，听起来非常疲惫。
路明非愣了一下，开心得蹦了起来，脑袋撞到了挡风玻璃。
电话里是乌鸦的声音。
鹤组说是接到了乌鸦的信号才赶来的，那么就不是乌鸦出卖了他们，路明非心里松了好大的一口气。可他又有点担心乌鸦，因为鹤组的另一支分队前往乌鸦发出信号的位置，但在那里只发现了一艘空船，船上两个头部中弹的人。
根据现在的痕迹推断，乌鸦是跳海了，那么大的风浪，跳海的人有多少生还的可能？
路明非刚想问乌鸦怎么逃回来的，就被乌鸦打断了。
“藤原信之介，”乌鸦说，“那家伙是加图索家的人，我没看出来，加图索家想对陈小姐不利。务必小心藤原信之介，见到他就直接杀了，说话的时间都不要给他，他的言灵是‘时间零’。”
路明非沉默了一会儿。他一直觉得诺诺是安全的，因为有恺撒保着，但恺撒和加图索家的立场并不完全一致，那个古老又古板的家族，应该是对诺诺勃然大怒了。
奇怪的是连诺诺的父亲似乎也在协助加图索家，那段劝诺诺回家的视频确实是她父亲录制的。婆家要把跑路的准儿媳妇沉塘，这还能够理解，娘家的人也帮着往她身上捆石头，这就丧心病狂了。
“你还在听吧？”乌鸦问。
“在听，我们被困在去机场的高速公路上了，辉夜姬的防火墙是不是快要崩溃了？”路明非说。
“我知道，我那台车上有gps定位，我能看到你们的位置。辉夜姬在做最后的抵抗，但是半小时内，日本全境就会落入eva的控制中。”乌鸦低低地咳嗽两声，“你的前方不远处就有一条下高速的岔路，下了高速一直开，你会看见一个私人停机坪，我在那里给你安排了一架小型飞机。”
路明非眼睛一亮，“谢谢！”
没必要多说什么，是一起喝过酒吹过牛的朋友，还一起出生入死过，多说都是见外了。
前方果然有一条岔路，路明非发疯似地鸣笛，用不太地道的日语大喊我这车上有病人。前面的司机虽然惊诧，但还是想办法给他腾出了能让一辆车通过的空间，路明非驶出不多远，一头扎下了高速公路。
下了高速果然是一条两车道的内部公路，地图上根本没有显示这条路。古董跑车咆哮着飙到极速，不久就看到了乌鸦所说的私人停机坪，被铁丝网围着。
路明非心里狂喜，果然是靠得住的乌鸦！人生在世有个靠谱的兄弟，怎么可能不开心。
“喂喂，你还在听么？”电话里又传出乌鸦的声音。
路明非这才意识到电话还没挂断，实在是听说乌鸦安排好了飞机，太高兴了，电话听筒一撂就开起车来。
“在听在听！我看到停机坪了！”路明非说。
“蓝白色的机身，尾翼上漆着一只鸟。机长看到你就会起飞，随便你要去哪里。飞机太小了飞不太远，到地方再想办法换交通工具吧，时间太紧了，只能凑合着安排。”乌鸦顿了顿，“路君，那句话，说得很有道理。”
“哪句话？”路明非一愣。
“已经过去的事，已经不在的人，总是回头看也没用，把将来做好就行了。”乌鸦轻声说，“没当好一个人的骑士，就当好另一个人的，别让她对你失望。”
电话就此挂断，路明非呆呆地看着听筒。
真没想到这是乌鸦的临别赠言，是啊，犯过的错误不能再犯第二次，喜欢谁就该保护谁，谁欺负她你就咬谁。
可他还是把诺诺留下了，因为真能保护她的并不是自己。怪物就该孤独，就该独自上路，谁也别连累。这一路上她已经很辛苦了，恺撒来了她就能睡个好觉了。
不过就算电话还通着他也不想跟乌鸦说这个，乌鸦一定会臭骂他是个没担当的男人。可诺诺对他太重要了，他怕自己担当不起。
他挂上了话筒，前方道路尽头，闸门缓缓地打开。
夕阳下的停机坪上，一架蓝白色的飞机，尾翼上是一只叫不出名字的鸟，可能是凤凰，也可能是个乌鸦。
源氏重工，那间位于高层可以俯瞰整个涩谷区的办公室里，乌鸦握着手机，瘫坐在落地窗前。他慢慢地抽着一支柔和七星，很慢很慢。
“佐伯局长，就在刚才，我的防火墙已经被攻破。但在我被攻破之前，路君的飞机已经起飞，他们的出入境记录，我已经删除。”手机中传出温柔的女声，“请问还有什么我可以做的？”
“给我老爹发一条信息。”乌鸦说。
“请问信息的内容。”
“老爹，一定要按时看医生啊。”乌鸦轻声说。
“信息发送成功。”对于辉夜姬而言，这样的工作不过是几千分之一秒的事。
没有回复，这个时候佐伯老爹应该正漫步在家乡的街头，跟码头上钓鱼的老爷子们聊着天，没空看他的信息。
乌鸦慢慢地松开手，被鲜血浸透的一叠纸巾从腹部滑落，还有那支没燃尽的烟。并没有太多的血流出来，在海里漂浮了那么久，他的血差不多流干了。
他的面前，巨大的落地窗外，是涩谷区繁华的商业街。把皮肤故意染黑的女孩子们穿着短裙和厚厚的松糕鞋走过街头，巨大的屏幕上放送着朝日新闻。朝阳升起，人潮涌动，像是一首流动的音乐。
是他爱着的城市，埋葬过他爱的人。
日本执行局代局长，佐伯龙治，死亡。
