第83章 雷霆与守望者 34
“姐姐，姐姐”他喊那个女孩，如果他知道她的名字，就可以喊名字，可惜他不知道。
女孩静静地躺在他脚下，海浪涌上来的时候会浸没她的半边身体。如果不是血染红了海水，她看起来更像是睡着了，那么地宁静安详。
楚子航没法俯身下来确认她还有没有心跳，因为那根钢索还死死地扣着他的喉咙。所以他还能存着一丝丝的侥幸说，也许这个女孩还没死，她那强大的血统还能帮她留住一线生机，等到飞机降下来救她。
可是一个更大的浪来，就卷着苏茜走了，就像从沙滩上卷走一枚死去的贝壳。
“姐姐，姐姐”他冲着远去的苏茜喊，声音很微弱，因为他的喉骨快要碎掉了。
可是海浪带着她越来越远，她的脸被洗得如同大理石那样苍白，又让人想到莲花。她随波逐流，不挣扎，更不醒来。
原来那女孩真的是死了，想明白的那一刻，眼泪无声地流了出来。真奇怪，分明心里也没觉得多难过，可是眼泪就是不停地往下流。
“你到底是谁啊”他哭着问了和苏茜一样的问题。
应该是某个曾经认识过的人吧在被自己遗忘的那段人生里。可直到最后的最后，自己也没想起她的名字。
自己又做错事情了。如果不是自己的话，这个女孩子就不会死。他本该去蒸汽室里救她，帮她包扎伤口，跟她认真地道歉，可他急着去找哥哥姐姐了，而她不知为何又跑了出来。
他一直都是个很努力的人，因为他其实也别怕犯错，犯了错就会给人添麻烦，他不想给人添麻烦。久而久之他就觉得什么事自己都该做好，做不到的，都是他的错。
可他每次犯错就是特别大的错，比如在高速公路上因为害怕所以开着车跑了，再比如把这个女孩钉在蒸汽室的地上。当然前面错的那次他失去的是父亲，这次失去的是个不知道名字的女孩，按理说错误的程度是不同的。
可是真的后悔，就像唐朝时候罗绍威引狼入室，引了朱温的军队进自己的封地，从而不得不成为朱温的附庸，后来他狠狠地说“合六州四十三县铁，不能为此错也。”
那么地恨，那么地怒，可是铸铁成山，都不能挽回。
本已干涸的力量好像又涌动起来，就像眼前黑色的大海。他觉得那根钢索有点碍事，于是抓住了钢索。顷刻之间他手抓的地方就熔断了，钢索如同被松开的吉他弦那样弹射。两名拉扯钢索的不朽者仿佛被迎面重击，倒翻出去，一个落进海里，一个把侧舷砸了一个大坑。
不朽者们集体吼叫起来，就像狼群在预感到危机时的反应，既是给自己壮胆，也是提醒同伴。距离楚子航最近的爱德华尖叫着倒翻，后退，他最能感觉到楚子航身上那灼热的热浪。
各种龙文的声音共鸣起来，不朽者们都在预备着释放言灵，这种集体释放言灵的壮观场面原本只应该出现在面对龙王的时候。
“兰斯洛特兰斯洛特“伊莎贝尔抓住兰斯洛特的衣领，大吼，“你可以去死，但我要你的权限我们都可以去死，但该我们做的事情要做完”
兰斯洛特呆呆地看着伊莎贝尔，这个平日里明艳照人的女孩此刻是如此地威武刚强，简直就活生生的女武神。这让他想到了苏茜，于是他终于部分恢复了理智。
是的，下方的男孩是个龙王级的怪物，不能放走他，放走他会有更多的人死。
他面如死灰地瘫坐在地，摘下自己的耳机丢给伊莎贝尔。
伊莎贝尔立刻套上耳机，“维多利亚”
维多利亚已经做好了准备，她拾起那支狙击枪，靠在舱门边恢复了射击姿势，把第二颗火元素子弹填入弹仓。
楚子航静静地站在侧舷上，低着头，像个做错了事悔过的孩子，但从不朽者的反应来看，这个男孩重新成为极端危险的目标，就像东京街头的路明非，正在苏醒。
风向不知不觉间变了，或者说风向一直在不停地变化，海面上刮起了旋风。直升机震颤着，机舱内各种警报声响成一片。
“警报警报监测到东京湾上空出现元素乱流，附近人员立刻展开避险重复，重复，东京湾上空出现元素乱流，附近人员立刻展开避险“eva的声音回荡在机舱内。
其实用不着她提示，透过机舱前窗看出去，低空中的云层正呈旋涡状，向着海面下探，倒像是一个个恶魔的尖角从云里探了下来。尖角中还不时闪出电光，传出隆隆的雷声。这是风的旋涡把带着几万伏高压静电的雨云给吸了下来。
毫无疑问是元素乱流，不朽者们苏醒时的元素乱流跟眼下的元素乱流相比，前者是蝴蝶扇动翅膀掀起的微风，后者是巨鲸跃出水面引发的狂澜。
中国古语说，龙动静都有风雨随身，元素乱流强到可以改变区域性气候，这通常都是龙王苏醒的前兆
所以伊莎贝尔才要紧急剥夺兰斯洛特的指挥权，现在每一秒钟都是珍贵的，面对这样的目标，绝不能给他时间，让他完全苏醒。
“维多利亚，你只有一次机会”伊莎贝尔提示，“所有人，饱和火力攻击”
直升机上所有的轻重武器齐射，单兵导弹和火箭弹带着白色的烟迹或者火红色的轨道射向楚子航，爆炸的火焰和烟尘顷刻间就笼罩了楚子航，不朽者们也无法在爆炸的冲击波中固守原地，嘶吼着步步后退。
但伊莎贝尔对于饱和火力攻击这件事并不抱任何期待，之前在路明非身上的失败记忆犹新，如今想起来当年jru卡塞尔学院的第一堂课，教授讲的第一句话是何等的正确，“龙类，永远无法被人类预测。”
能杀伤龙王的只有另一位龙王，就像兰斯洛特背后的七宗罪，恰恰是一位龙王铸造了这套屠龙武器，同理，能击杀楚子航的只有维多利亚放进弹仓的那颗子弹，它的弹头里，藏着一位龙王的骨和血。
而这颗子弹，正在它长长的弹道上飞行着。
维多利亚是第一个开枪的，那颗子弹呼啸着跟楚子航擦肩而过，射向一望无际的大海。她不是射偏了，而是瞄准了楚子航的后背。这支枪射出的子弹都带尾翼，可以直射也可以走弧线，早在发射之前维多利亚已经计算好了轨道。
在瞄准头盔的屏幕上，她能清楚地看到那颗子弹在茫茫大海上划出的轨迹，甚至穿越了浪花上跃起的泡沫，就像一只离世飘零的孤雁，反而猛地一转身，就变成了死神射出的箭，笔直地去向楚子航的后心。
龙王的鳞甲对它没有任何防御力，命中苏茜的时候，它是在苏茜的身体里炸开，毁掉了苏茜的心脏，命中龙王的时候，也会是同样的结果
子弹没入烟尘和火焰中，维多利亚低声说，“命中目标。”
饱和火力的攻击还在继续，伊莎贝尔如释重负地闭上了眼睛。她刚刚下令杀死了一个什么一个男孩，还是一位龙王她的手上沾了血，这个说起来正义其实血腥的战场上，走得深的人总会沾到血。
她回望了一眼兰斯洛特，这个男人像是已经被抽走了灵魂，可他曾经是那么坚强的一个人，要把一切都扛在自己肩上。
天海之间忽然响起了马蹄声，伊莎贝尔惊讶地望出去，这茫茫的大海上，哪里来的马
可那马蹄声真的是太清晰了，缓慢、沉重，每走一步都在震动海洋和天空，让人以为那匹马是顶天立地的。所有人包括不朽者们都战栗着望向不同的方向，某个东西就要来了，或者，他已经来了。
爆炸的烟尘被忽如其来的狂风吹散，楚子航已经消失了，原地站着一位戴着面具的骑士，他的马居然有八条强健的马腿。
“奥丁”伊莎贝尔轻声说。
谁都能认出那是奥丁，北欧神话中的众神之主，深蓝色的大氅、肩上的乌鸦徽记、八足骏马斯莱普尼斯，这个忽然出现的骑士具备奥丁的一切关键元素。
但他看起来不像是个威严的战士，却更像是位死神，他带着浓烈的衰朽气息，从铠甲之下散落出来的绷带，就像是破碎的裹尸布。
那是一位古老的王，是不是龙王伊莎贝尔不敢确定，但具备着不亚于龙王的威严，那匹八足的骏马是他的王座。他端坐在自己的王座之上，静静地仰望天空。
那颗带着龙王骨血的弹头就在他背后，高速地旋转着，却无法更进一步。奥丁背后涌现出金色光焰，火焰组成了透明的墙壁，挡住了子弹，它无法接触奥丁，所以“无视防御”这个重要的属性根本没有发挥作用。
死神的箭虽然尖利，无奈目标是死神本人。

第84章 雷霆与守望者 35
这三个假设导致的结果都一样，他会以某种恐怖至极的方式死掉，临死前为自己所做的一切后悔上一千遍。
家族长老们联手也拦不住恺撒，老家伙们可能都没有拦的机会，恺撒要决定的只是先杀他还是先杀那帮老家伙的问题。真的只是个顺序问题，可能还有死法问题。
真的会密不透风么？东京大学医院中女患者被割喉而死，明天就会上新闻头条，恺撒用脚趾头想也会知道这背后有个凶手，然后他就会满世界追杀这个凶手。到时候老家伙们会不会为了让这位未来的家主息怒，就把他藤原信之介卖了？
这个黑锅他实在不想，也不敢背。
迟疑了片刻，他把折刀收起。
比较妥当的方式还是把诺诺活着运回到罗马去，交到老家伙们的手里，让他们去处理。就算到时候他们仍旧坚持要抹掉这个女孩，他也只是个帮凶而已。
藤原信之介想到这里不禁有点佩服自己，三流杀手才会因为杀人厉害而自得，对一流杀手而言，最重要的数据是自己的生还率。
他又给诺诺注射了一支镇静剂，把她从病床上抱起来，转到一旁的移动担架上。
片刻之后，一个穿着白大褂脸蒙口罩的医生推着一个移动担架从特护病房里出来，沿路跟每一个遇到的人点头致意。没有人怀疑他，东京大学医院的医生护士太多，谁也认不全，病人换病房也常见，何况这位医生还有着一双微笑的眼睛。
他搭乘电梯下行，坦然地穿越医院大厅。医院门外停着好几辆救护车，都没熄火，大群的医生护士小跑着来去，可能是有什么火灾或者交通事故发生，伤者不止一个人。
真是好运气的一天！
藤原信之介满心轻松，把移动担架推到一辆救护车旁，扭头看了看街面。
正是黄昏时分，外面下起了小雨，打着伞的人们脚步匆匆，远处的霓虹灯招牌一一亮起。
藤原信之介正要把担架推上救护车，忽然停下了。
引擎轰鸣的声音越来越近，那是重型机车才会发出的声音，不是一台，而是几十甚至上百台！
一瞬间，藤原信之介的瞳孔变成了诡异的金色，在昏暗的傍晚尤其显眼。他转身看向那个方向，密集的灯光照得他几乎睁不开眼睛，重骑兵团般的机车队轰隆隆地驶来，骑手们都很年轻，纹身染发，满脸凶恶的神情。
“暴走族！是暴走族！”医院里的人们都被吓到了，跌跌撞撞地跑着躲藏。
暴走族们驾车围绕医院行驶，像是一堵流动着的铁城墙。
那些嚣张跋扈的男孩子们恶狠狠地看着藤原信之介，他们都带着武器，但不过是砍刀或者锯掉枪管的霰弹枪，他们用武器敲打机车的油箱，发出战鼓般的咚咚声。
看着这些狂躁的男孩，藤原信之介又笑了起来。医院里的人都觉得门口这位运送病人的医生莫不是吓傻了，竟然没有赶快带着病人来医院里躲躲。
附近的街面上，其他的车忽然都消失了，这种瞬间清场的动员能力，连东京都政府都未必能做到。
黑色丰田埃尔法组成的车队开了过来，在医院门前不远处停下，躁动不安的机车男孩们忽然安静下来，停车，整齐地看向那个车队。
首先下车的是穿着黑风衣的男人，他们跟那些男孩不同，很沉静，却透着一股更加危险的气息。一名男子在车门边撑开伞，另一名男子拉开车门，身穿深紫色和服的中年妇女走下车来，踩着木屐站在积水中。
女人竖起手对撑伞的男子表示了拒绝，男子立刻退后，女人伸手，有人递上了一柄刀，这是一柄毫无装饰的白木刀，唯独刀鞘和刀柄都染成了华贵的暗红色。
女人反手提起那柄刀，把刀藏在了自己的手臂后方，踢踢踏踏地走向藤原信之介，在距离他不到十米的地方停下，站在雨中，静静地看着他。
藤原信之介饶有兴趣地看着这个女人，“猜得没错的话，蛇岐八家现任大家长樱井七海？一直没有机会拜见您，却没想到机会一下子就来了。”
樱井七海微微点头，“加图索家的使者藤原信之介先生，我恐怕你不能带走陈小姐。”
藤原信之介耸耸肩，从容地拉开折刀，刀刃卡在诺诺的喉间，“那么留一具尸体怎么样？”
“你不敢，看到这一幕的人太多了，就算你能杀了陈小姐再平安地撤走，恺撒・加图索先生也会杀了你，而且是用最痛苦的方式。”樱井七海缓缓地说。
藤原信之介有些惊讶，这个中年女人看起来平平无奇，不过言辞和判断都很犀利，是个难缠的对手。
藤原信之介手指一转收起了刀子，靠在救护车上，给自己点燃一支烟，“这件事跟蛇岐八家没有关系，这是加图索家的人，我代表加图索家来接她。”
“我不管她是谁的人，”樱井七海说，“但有人把她托付给了我，说只有恺撒・加图索能带走她。”
“就靠这些人？想阻止我？”藤原信之介环顾四周，“来的越多，只是伤亡数字会越大，曾经精英云集的蛇岐八家，白王之血的后裔们，沦落到只能靠人海战术了么？”
“我知道你的言灵，也知道他们不是你的对手，你想杀他们，甚至不用费什么力气。”樱井七海说，“我虽然代理着这个家庭大家长的位置，可不过是一个女流，不像我的前任那样果敢，更没有大杀四方的实力。但拼命这件事，其实是不需要实力的。”
藤原信之介夹着烟蒂的手指微微一震。
女人站在雨中，分明韶华已逝，却不知为何有着一种婷婷的风姿，像是一株被雨淋湿的紫色鹤顶兰。
藤原信之介忽然想起来了，他第一次去拜会乌鸦的时候，就是这个女人站在源氏重工的大楼下迎接他，低眉顺目，毫无存在感，连藤原信之介这么敏锐的人都没觉察出她身上的异样。
“原来早就见过了，堂堂蛇岐八家的主事者，不惜以那样卑微的面目出现来观察我。其实从一开始您就不放心我吧？我盯着佐伯龙治，你盯着我。”藤原信之介冷笑，“就像蝉、螳螂和黄雀之间的关系。”
樱井七海没有回答。
其实并非什么螳螂捕蝉黄雀在后的关系，最初的计划确实是派出乌鸦去对付路明非，可乌鸦居然转而去帮助路明非，这一点樱井七海也觉察到了。可她什么都没说，自己悄无声息地下场。
连乌鸦都不知道，大家长一直盯着他的后背，他以为自己做着孤勇的决断，可以舍身赴死，因为他是蛇岐八家最后的防线。
但樱井七海并未那么早地怀疑藤原信之介的身份，真是那样的话，她早就对藤原信之介动手了。藤原信之介的表演确实很好，比乌鸦更演技派。
但这些话现在都不必反驳，不久之前她得知了乌鸦的死讯。她很后悔，她应该更早出现。
“我们之间何必有这样的冲突呢？大家都是基于自己的立场做事，尤其是我，我只是个接受命令就执行的人。加图索家对蛇岐八家没有敌意，我们只是想要拿回我们的新娘。”藤原信之介摊摊手，“陈墨瞳并非你们的朋友，你们袒护路明非，已经尽到了朋友的义务，是时候放手了，远离这件事，让你的孩子们都安全。我们之间也会继续保持和平。”
这番话恩威并施，藤原信之介觉得有足够的说服力。
就让那个佐伯龙治背黑锅不就行了么？蛇岐八家并没有卷进路明非的事里来，是佐伯龙治自己昏了头，樱井七海作为大家长全程不知情。你好我好大家好，面子里子都有了。
“这是我们的大义。”樱井七海一字一顿地说，“我们为大义而生，也可以为大义去死。”
藤原信之介一愣，这老女人居然跟他讲大义。
藤原信之介从不相信什么大义。即使在更古老的年代，大义也都是当作借口来用的。
明智光秀在本能寺一把火烧死了织田信长，是为了大义；丰臣秀吉反过来灭掉明智光秀，也是为了大义；石田三成讨伐德川家康，是为了大义；小早川秀秋临阵跳反，把石田三成卖了，还是为了大义。
世界上一切的义归根到底是为了某种利，可这件事怎么想都对蛇岐八家没好处，这帮黑道人物到底在坚持些什么？
那个老女人还站在雨中，身影坚固得像是一面铁墙。
她的那些孩子们提着粗糙的武器，眼神凶狠跃跃欲试，他们共同构成了一堵名叫“大义“的墙壁，如果藤原信之介继续强硬下去，他们就会吼叫着扑上来。
藤原信之介微微鞠躬，转身就走。
他从来都是一个很识时务的人，既然明白了樱井七海不会让路，那他还留在这里干什么？
“时间零”是个很强的言灵没错，但他不是昂热，无法把这个言灵发挥到那种几乎“时间暂停”的极致，那么面对这么多人，动手还是有风险的。
对一流杀手而言，最重要的数据是自己的生还率，活下去，才有下一次得手的机会。
他走得并不快，步伐也很轻松，靠着“时间零”，他全身而退是很轻松的事，没必要在这个女人面前显得好像是仓惶逃窜。

第85章 雷霆与守望者 36
古董跑车奔驰在高速路上，路明非游鱼般超车。他们确实赶时间，鹤组的人说，在eva强大的网络攻势下，辉夜姬已经支撑不了太久了，几个小时内就会被攻破。
辉夜姬被攻破的瞬间，eva的电子触手就会以光速渗透到日本境内的各大网络中去，无论是电子邮件、银行账户、交通系统，甚至于海关，都在eva的监控之下。她甚至能把街头巷尾随处可见的摄像头都变成自己的眼睛，东京这座钢筋混凝土构筑的森林，对她而言会是透明的。
所以他们必须在辉夜姬被攻克之前出境，昨夜的事件之后，所有码头都被海警严密监控，空港是更稳妥的选择。买两张随便去哪里的国际机票，在eva攻入日本之前起飞，辉夜姬会立刻删除掉他们的出境记录，他们会重新隐形。
以后怎么办路明非还没想好，或者说他根本就懒得想，逢山开路遇水搭桥而已，他在手机地图上把一杆小旗插在了北西伯利亚靠海的地方，天上下刀子他都会去到那里。
路明非猛地踩下刹车，跑车骤然减速，前方竟然交通堵塞了，满眼都是红色的尾灯，满耳都是车喇叭声。
这种事情很不寻常，日本人把当街鸣笛看作特别不礼貌的行为，而且东京固然是个交通很拥堵的地方，但高速公路上堵得不能动弹还是很罕见的事。
他们距离机场只剩下两公里不到，居然在这里被堵上了。
路明非拍拍楚子航的肩膀，“去前面看看，怎么堵上的。”
楚子航快去快回，“前面下高速公路的路口，所有的灯都是红灯，所有车都被堵住了。”
难怪连日本人也会气愤地鸣笛，他们以为这是交通信号系统出故障了，早高峰的时间竟然出现这样的故障，真是太不应该了。
但路明非知道这是怎么回事，怪不到交通警察，他们应该正在监控室里抓狂地想办法，但无论如何就是找不出故障。东京都范围内，每一个路口的交通灯都会显示红色，整座城市的交通瘫痪，因为eva已经成功地侵入了交通信号系统。相比其他网络，交通信号系统是最容易侵入的，这一点他在卡塞尔学院的课堂上学到过。辉夜姬的防火墙正在崩溃，而eva很清楚他们此刻的动向，她还没能监控空港和码头，那么就先让通往空港和码头的交通线陷入瘫痪。
新的狩猎组毫无疑问已经在赶来的路上了。他们所剩的时间不多，再不离开日本的话，他们就会被困在这个透明的森林里。
难道说跑步前往机场几公里的路，对他和楚子航来说跑步倒不是什么问题，但即使跑到机场，买最早离开的航班，也还是需要安检和候机的时间，辉夜姬的防火墙已经开始崩溃了，时间还够不够他们登机
或者更好的办法是现在弃车逃离，小心翼翼地在东京再藏上一段时间，然后前往人迹稀少的北海道，想办法找一艘不容易查到的渔船出境
各种办法在路明非脑海里都是一闪而过，就在他烦躁的时候，电话响了。
是这部车上的车载电话，如今很少有车安装车载电话了，但在这部古董跑车被生产出来的年代，手机还很稀罕，最潮最富有的车主才能拥有一部车载电话。
路明非和楚子航对视一眼，路明非接起电话，却没说话。
鬼知道是谁打来的，没准是eva也说不定，告诉你你已经被定位了，给你十秒钟下车投降，否则天谴之剑就丢下来了。
“别紧张，是我。”来电的人声音嘶哑，听起来非常疲惫。
路明非愣了一下，开心得蹦了起来，脑袋撞到了挡风玻璃。
电话里是乌鸦的声音。
鹤组说是接到了乌鸦的信号才赶来的，那么就不是乌鸦出卖了他们，路明非心里松了好大的一口气。可他又有点担心乌鸦，因为鹤组的另一支分队前往乌鸦发出信号的位置，但在那里只发现了一艘空船，船上两个头部中弹的人。
根据现在的痕迹推断，乌鸦是跳海了，那么大的风浪，跳海的人有多少生还的可能
路明非刚想问乌鸦怎么逃回来的，就被乌鸦打断了。
“藤原信之介，”乌鸦说，“那家伙是加图索家的人，我没看出来，加图索家想对陈小姐不利。务必小心藤原信之介，见到他就直接杀了，说话的时间都不要给他，他的言灵是时间零。”
路明非沉默了一会儿。他一直觉得诺诺是安全的，因为有恺撒保着，但恺撒和加图索家的立场并不完全一致，那个古老又古板的家族，应该是对诺诺勃然大怒了。
奇怪的是连诺诺的父亲似乎也在协助加图索家，那段劝诺诺回家的视频确实是她父亲录制的。婆家要把跑路的准儿媳妇沉塘，这还能够理解，娘家的人也帮着往她身上捆石头，这就丧心病狂了。
“你还在听吧”乌鸦问。
“在听，我们被困在去机场的高速公路上了，辉夜姬的防火墙是不是快要崩溃了”路明非说。
“我知道，我那台车上有gps定位，我能看到你们的位置。辉夜姬在做最后的抵抗，但是半小时内，日本全境就会落入eva的控制中。”乌鸦低低地咳嗽两声，“你的前方不远处就有一条下高速的岔路，下了高速一直开，你会看见一个私人停机坪，我在那里给你安排了一架小型飞机。”
路明非眼睛一亮，“谢谢”
没必要多说什么，是一起喝过酒吹过牛的朋友，还一起出生入死过，多说都是见外了。
前方果然有一条岔路，路明非发疯似地鸣笛，用不太地道的日语大喊我这车上有病人。前面的司机虽然惊诧，但还是想办法给他腾出了能让一辆车通过的空间，路明非驶出不多远，一头扎下了高速公路。
下了高速果然是一条两车道的内部公路，地图上根本没有显示这条路。古董跑车咆哮着飙到极速，不久就看到了乌鸦所说的私人停机坪，被铁丝网围着。
路明非心里狂喜，果然是靠得住的乌鸦人生在世有个靠谱的兄弟，怎么可能不开心。
“喂喂，你还在听么”电话里又传出乌鸦的声音。
路明非这才意识到电话还没挂断，实在是听说乌鸦安排好了飞机，太高兴了，电话听筒一撂就开起车来。
“在听在听我看到停机坪了”路明非说。
“蓝白色的机身，尾翼上漆着一只鸟。机长看到你就会起飞，随便你要去哪里。飞机太小了飞不太远，到地方再想办法换交通工具吧，时间太紧了，只能凑合着安排。”乌鸦顿了顿，“路君，那句话，说得很有道理。”
“哪句话”路明非一愣。
“已经过去的事，已经不在的人，总是回头看也没用，把将来做好就行了。”乌鸦轻声说，“没当好一个人的骑士，就当好另一个人的，别让她对你失望。”
电话就此挂断，路明非呆呆地看着听筒。
真没想到这是乌鸦的临别赠言，是啊，犯过的错误不能再犯第二次，喜欢谁就该保护谁，谁欺负她你就咬谁。
可他还是把诺诺留下了，因为真能保护她的并不是自己。怪物就该孤独，就该独自上路，谁也别连累。这一路上她已经很辛苦了，恺撒来了她就能睡个好觉了。
不过就算电话还通着他也不想跟乌鸦说这个，乌鸦一定会臭骂他是个没担当的男人。可诺诺对他太重要了，他怕自己担当不起。
他挂上了话筒，前方道路尽头，闸门缓缓地打开。
夕阳下的停机坪上，一架蓝白色的飞机，尾翼上是一只叫不出名字的鸟，可能是凤凰，也可能是个乌鸦。
源氏重工，那间位于高层可以俯瞰整个涩谷区的办公室里，乌鸦握着手机，瘫坐在落地窗前。他慢慢地抽着一支柔和七星，很慢很慢。
“佐伯局长，就在刚才，我的防火墙已经被攻破。但在我被攻破之前，路君的飞机已经起飞，他们的出入境记录，我已经删除。”手机中传出温柔的女声，“请问还有什么我可以做的”
“给我老爹发一条信息。”乌鸦说。
“请问信息的内容。”
“老爹，一定要按时看医生啊。”乌鸦轻声说。
“信息发送成功。”对于辉夜姬而言，这样的工作不过是几千分之一秒的事。
没有回复，这个时候佐伯老爹应该正漫步在家乡的街头，跟码头上钓鱼的老爷子们聊着天，没空看他的信息。
乌鸦慢慢地松开手，被鲜血浸透的一叠纸巾从腹部滑落，还有那支没燃尽的烟。并没有太多的血流出来，在海里漂浮了那么久，他的血差不多流干了。
他的面前，巨大的落地窗外，是涩谷区繁华的商业街。把皮肤故意染黑的女孩子们穿着短裙和厚厚的松糕鞋走过街头，巨大的屏幕上放送着朝日新闻。朝阳升起，人潮涌动，像是一首流动的音乐。
是他爱着的城市，埋葬过他爱的人。
日本执行局代局长，佐伯龙治，死亡。

第86章 利维坦之歌 1
北冰洋，巴伦支海，法兰士约瑟夫地群岛。
这个庞大的岛群由150个小岛组成，加起来的面积超过一万平方公里，属于俄罗斯的领土。岛上并没有常住民，但有苏联时代留下的科学考察站。
往年的盛夏，总有满载游客的北极游轮在这里的港口停泊。乘客们会被允许在这个群岛登陆，跟着导游跋涉上一段路，呼吸冰爽的海风，欣赏北极地区特有的植被，幸运的时候还能看到成片的北极罂粟，盛开的时候，它们的花瓣像是镜子那样反光。
但此时此刻，恺撒站在船头眺望出去，却只有白茫茫的坚冰，明晃晃的太阳低悬在地平线上。眼前的世界就像一面凹凸不平的镜子，光影在这里都是扭曲的，感觉随时都会生出幻觉。
远处的冰面上，船员们正清理着那些苍白的人形，用刷子扫去积雪，把它们搬上皮划艇，再用雪地摩托拉着它们返回aal号。感觉像是一场雕塑展刚刚结束，工作人员正在清理展台。
aal号在法兰士约瑟夫地群岛停泊，正是为了这支遇难的科考队。半个月过去了，此地的严寒仿佛连时间也冻住了，一切还是他们刚死时的模样。
背后传来香槟开瓶的声音，恺撒转身返回餐桌边。这张餐桌被设在aal号的甲板上，洁白的桌布，纯银的餐具，还有专门吃鱼子酱用的珠母贝小勺子，简直就是一张巴黎顶级餐馆里的餐桌。
只不过客人们都穿着厚厚的防寒服戴着墨镜，在这种高纬度地区要是不戴墨镜，紫外线很快就会照瞎他们的眼睛。
“秘鲁产的海鲈鱼，搭配1990年的沙龙香槟，请趁热享用。”帕西揭开餐盘上的银盖子。
海鲈鱼散发着令人陶醉的香气，配菜是烤白芦笋、蒜片煎小牛肉以及鞑靼鲔鱼。
“你们一定是世界上最富有的研究所！”雷巴尔科船长赞叹。
“预祝我们此行会有震惊世界的研究成果。”施耐德举杯。
施耐德团队宣称自己是一个来自美国的私人研究所，他们为了研究这个奇怪的寒夏，所以不惜重金买下aal号，进行这场极地探险。
酒杯碰在一起，其他人都一饮而尽，只有施耐德浅浅地抿了一口。他的呼吸系统原本就已经到了崩溃的边缘，进入北极圈之后，情况更糟糕了。眼下支撑他的大概已经不是空气和食物了，而是某种强烈的意志，强烈得像是随时能燃烧起来。
“不过我们在遇难者的旁边吃吃喝喝会不会有点不尊敬？”雷巴尔科望向恺撒刚才眺望的方向。
“没什么，自古以来去往世界尽头的探险就伴随着牺牲。如果我牺牲在这条航道上，希望找到我的人在我旁边举杯，而不是为我哭泣。”施耐德缓缓地说。
“施耐德教授您一定是学哲学的！”雷巴尔科大笑。
宾主们再度碰杯，聊着天享用海鲈鱼。雷巴尔科颇为健谈，从食物聊到女孩，然后是他航行世界各地的经历。他们已经相处了一段时间，以雷巴尔科为首的东欧船员们是群豪放的家伙，经验老道，不惧危险，热爱伏特加。
帕西不断地为大家斟酒，雷巴尔科酒到杯干，很快就进入了微醺的状态。
“一起航行了那么久，还不知道各位出海的原因呢。”雷巴尔科又干了一杯香槟，舔着嘴唇
“登船的时候不是就说了么？”恺撒微笑，“我们是一间私人研究所，今年北极圈的反常气候很值得研究。”
“这么说可有点不够朋友了啊，加图索先生，”雷巴尔科摇晃着酒杯，“要想骗过老水手可没那么容易。”
芬格尔的神情有点紧张，施耐德和恺撒对视一眼，阿巴斯仍旧低着头，细心地拆解着那块已经冷了的烤海鲈鱼。
“船长您是觉得我们说谎了？”恺撒淡定地举杯。
雷巴尔科也不拘束，又是碰杯之后一口喝干，“你们不是做研究的，你们身上透着一股军人的味道。当然，你们很有钱，军人不应该像你们这么有钱，但你们是一个军事化的团队没错！”
“何以见得呢？”恺撒笑笑。
雷巴尔科耸耸肩，“加图索先生，您是一个极其敏锐的人，虽然您尽量不表现出来，但你在任何地方一站，周围所有的情况都在您的监视中，甚至包括发生在您视线之外的事，虽然我不知道您怎么做到的。”
他转向阿巴斯，“阿卜杜拉先生，我算是这条船上最强壮的男人了，可是如果不到迫不得已，我绝对不想跟您玩徒手格斗。”
他再转向施耐德，“至于教授您，您看起来确实像是搞学术的，说话也挺哲学，可您凭眼神就能指挥加图索先生和阿卜杜拉先生，您可千万别说那是因为您出色的学识。”
他最后转向芬格尔，端详了片刻，跳过他再度看向恺撒。
“你这是什么态度？我是这俩家伙的师兄！你可不要小看我！”芬格尔就差拍案而起了。
“可你看起来确实像一个搭船观光的，”雷巴尔科摊摊手，“不过我对你的酒量印象深刻。”
恺撒及时地举杯向芬格尔敬酒，借此消弭了一场无意义的斗嘴。
“您的洞察力令人惊讶，不，这么说并不准确，亚历山大・雷巴尔科少校，以您的履历，当然应该具备这样的洞察力。”施耐德抬起手，帕西立刻把一台ipad放到施耐德的手中，施耐德把ipad沿着桌面推到雷巴尔科的面前。
听到“亚历山大・雷巴尔科”这个名字的时候，雷巴尔科的脸色就变了，醉醺醺的神情瞬间消失，眼神警觉，像只觉察自己踏入包围圈的豹子。
但他不敢动，因为阿巴斯的手背上跳出了青筋，虽然他还是低着头操作，看起来很醉心于把那块海鲈鱼沿着鱼肉的纹理拆解开来。那把纯银打造的叉子在雷巴尔科的眼中是那么地危险，不亚于一柄锋利的刺剑。
雷巴尔科拿起ipad，翻阅那份已经打开的电子文件，神色越来越惊恐。
那里面记录着关于他的一切。
萨沙・雷巴尔科，真名亚历山大・雷巴尔科，曾隶属于俄罗斯国家安全局阿尔法特种部队，少校军衔。即使退役，他也依然是“高度危险”的人物，他受过非常完整的反恐训练，所以如果他愿意也可以变身为顶级的恐怖分子。
他应该在政府的严密监管下过完自己的一生，但他并不满意于这样的人生，尤其是退休金的数量委实不足以支撑他的生活开销。
他给自己凭空制造了一个新的身份，拥有丰富航海经验的老海员萨沙・雷巴尔科，当上了aal号的船长。这艘船曾经是北冰洋航线上叱咤风云的大赌船，接待过来自世界各地的豪赌客，这样履历的人担当船长自然是很合适的。
而他手下这批海员也都是前阿尔法特种部队的成员，退役之后觉得钱少或者生活枯燥，想要找点能赚钱也有趣的活儿干。
雷巴尔科慢慢地放下ipad，深吸一口气，凝视施耐德的眼睛，“你们有备而来。”
“我们买下这条船，不仅因为它是条好船，也是因为它有个素质过硬的水手团队。”施耐德说，“你们的价值是这条船的一部分，我们当然要了解清楚。”
这句话并不很准确，考虑到雷巴尔科船长的隐藏背景，eva考虑过只买船，但不雇佣这批船员，但aal号建于苏联时代，采用全套的苏联技术，临时雇船员的话实在玩不动，所以才勉为其难留下了这些船员。

第87章 利维坦之歌 2
“您是个非常有爱心的人，您出来工作主要是为了您的前妻娜塔莎，她现在是个植物人了，需要大笔的医疗费，还有您的妹妹，她上学的开支也很大。”施耐德缓缓地说，“这样的人是值得信任的，所以我们也不会一直瞒着您。”
卡塞尔学院的人们齐齐地抬头，相互注目。雷巴尔科船长忽然发难确实出乎他们的意料，但他们请雷巴尔科来这里吃饭，确实也是准备把一部分情况对他说明。
反正也瞒不下去了，船员们运回了一具又一具的骸骨，就算伏特加喝多了，心里想必也是惊恐不安的。这趟艰险的冰海行动中，他们很需要这位船长的助力。
“你们难道是为了利维坦而来？”雷巴尔科嘶哑地说。
这次轮到其他人脸上变色了。自他们登上这条船以来，“利维坦”这个名字就被列为禁语，即使自己人私下里说话，也只含糊地说那条大鱼。如果让船员们知道他们此行的目的是去狩猎传说中的怪兽，只怕会引起哗变的。
“利维坦是《圣经》中记载的怪物，上帝创造的恶龙，真有人相信那东西存在？”施耐德尽量不动声色。
“不不，关于它的传说有很多，有人说那是条恶龙，有人说是深海中的魔鬼，不过我是听人说那是条超大的鲸鱼。”雷巴尔科倒是很淡定，还把杯子伸向帕西，又要了一杯香槟，“这条船之前的船主是个对神秘主义很着迷的家伙，有一次喝醉了酒跟我讲了很多关于利维坦的事。你们好几次说起‘那条大鱼’，看到我又停下不说，我就想到利维坦，但不确定。不过看你们现在的表情，你们真是去捕鲸的。”
恺撒和阿巴斯对视一眼，这位船长的语气委实有点奇怪，按道理说一个普通人听说自己被卷进了猎杀上古神兽的行动，至少也应该神情巨变，但雷巴尔科给人的感觉是，“哦，原来你们真是倒卖古董的”。
“那位船主怎么说利维坦的？”恺撒也装作淡定。
“那是一头白色的抹香鲸，体型极其巨大，攻击性极强，愤怒的时候会攻击同类，小型点的船只遇到它都有危险。”雷巴尔科侃侃而谈，“它在很多神话中都出现过，印度神话里它被称作tigi，希腊神话中它是波塞冬的宠物之一，鲸鱼星座就是根据它命名的，但最了解它的还是因纽特人，因纽特人生活在北极圈里，有更多的机会看到那家伙。爱斯基摩人说那家伙是鲸鱼里的皇帝，它绝大多数时间都在冬眠，每六十年才会从自己的北极冰窟里游出来一次，环绕北极游上一圈，巡视自己的领地，沿路捕食各种大鱼，所以预感到它要来的时候，其他大鱼都会离开北极圈避难。”
卡塞尔学院的人面面相觑，雷巴尔科讲的故事也非常诡奇了，但跟“北极猎龙”完全不是一回事。难怪雷巴尔科那么镇定，猎杀一头白色抹香鲸对一位前情报局少校来说，跟猎人进山打野猪是差不多的工作。
“您还真的相信一头鲸鱼能从神话时代一直活到今天？”施耐德流露出不信的表情。
“我的前老板可不这么想，他说利维坦是条很特别的鲸鱼，它是鲸鱼中的吸血鬼，可以吸其他鲸鱼的血来保持青春。”雷巴尔科耸耸肩，“不过我不相信这话，我觉得那家伙是鲸鱼群中的阿尔法，不断替换的，总是由最大最凶猛的鲸鱼担当，一条鲸王死了就换一条新的。”
“鲸鱼是那么高度社会化的动物么？你认为整个北极圈中的鲸群其实都隶属于同一个超级鲸群，而某个大家伙像是管理王国一样管理着自己的臣民们？”施耐德继续提问。
他直到现在都没有回答雷巴尔科的任何问题而是不断地提问，这是一种谈话技巧，好从对方那里诱导出更多的信息。
“我只是帮人开船的打工仔而已，又不是鲸类专家。”雷巴尔科耸耸肩，“这些都是我听来的。这艘船恰好载过一位著名的鲸类专家，他跟我说鲸类可是动物中社会化程度最高的，人类对于鲸类社会的了解到现在也很有限。”
施耐德微微点头。
雷巴尔科说得没错，鲸鱼和海豚可能是海洋中社会化程度最高的物种，它们有分工有合作，有自己的语言，甚至不同的鲸群还会有自己的方言。它们还会凑在一起说悄悄话，像是那些爱传绯闻的女孩。
而对于这些走进海洋馆就能看到的大型海洋生物，人类迄今都不怎么了解，浩瀚的大洋阻止了人类对它们的深入观察。
如果鲸类真的有自己的一个帝国，这个帝国由不同的鲸群组成，它们就像是封建时代的领主一样，而所有领主又都效忠一头帝王般的巨鲸，也未必就那么匪夷所思。
“所以，你们确实是来捕鲸的，”雷巴尔科微微眯眼，这个表情令他流露出一种生意人般的狡黠，“你们没有捕鲸执照，却想要捕猎世界上最大的鲸鱼，这可是违法的，没准还很危险。我的人可不能陪你们去冒这样的险！”
恺撒笑了笑，拿起桌面上的ipad，简单地操作了几下，又推给雷巴尔科。雷巴尔科狐疑地拿起ipad看了一眼，神色骤变，他抬头看向恺撒，眼中流露出求证的意思。恺撒却懒得看他，眺望着远方点了点头。
“所有的支付都已经完成，但同时你们的账户也都被冻结了，当我们的船返回，在欧洲任何港口靠岸，你们的账户就会被重新激活。”帕西及时地补充说明。
“大海永远神秘莫测，从古至今，航海的人都得有牺牲的觉悟，只不过我们得把命卖给识货的主人。”雷巴尔科说到这里顿了顿，“现在我们的命是您的了，为您效劳，恺撒・加图索阁下！”
转眼之间，连称谓都变了。
雷巴尔科站起身来，向恺撒行了个标准的海员礼，向其他人微微鞠躬，“船长不能离岗太久，我还要去船上各处转转，祝各位用餐愉快！”
他刚刚走出几步，施耐德在他背后说话，“雷巴尔科船长，请留步，我还有一个问题要问。”
雷巴尔科转过身来，“请问有什么吩咐？”
“尽管调查了您和您团队的背景，但还是有件事我们没能查清楚。”施耐德说，“去年的圣诞节，当时这艘船还是作为豪华赌船来运营的，在那次航行中，你们遇到了百年来最强烈的一场极光，aal号在那场极光中跟外界失去联系长达24小时之久。也是在那场事故中，前任船主死了，这艘船才成了拍卖物。不知道您能否跟我们讲一下那件事。”
雷巴尔科迟疑了一下，苦笑，“记不清楚了。”
“记不清楚了？”施耐德皱眉，“那起事件疑点重重，被很多媒体作为超自然事件报道，船员和乘客后来出具的证词相互矛盾，可您准备用‘记不清楚了’来打发我们么？”
“真的记不清楚了，对于船上的人来说，感觉不过是几个小时的事而已。我们确实看到了极光，那种百年难遇的极光被称作‘女神的裙摆’，遇到了我们当然要带乘客好好欣赏，所以我们就驶进了极光。进入极光这个说法可能有点奇怪，但那天的极光就是那么强烈，真的就像一个有很多层的巨大裙摆挂在夜空里。可能是因为大气电离太厉害了，无线电联络中断了。我们呼叫了救援，感觉过了好几个小时才收到回复。救援船赶到的时候，说我们已经失联了24小时，我们还大吃了一惊。”雷巴尔科说，“除了船主不知道怎么溺亡了以外，船上也没有任何损失，所以这件事就那么过去了。有些乘客在途中可能是出现了幻觉，所以证词乱七八糟，你也知道，这种航行在公海上的赌船是无法无天的地方，乘客们很多酗酒，还有吸毒的，那晚的极光又那么盛大，那种情况下，就算清醒的人都可能出现幻觉。”
施耐德沉默了很久，微微点头，“明白了！那么从现在开始我们就真的是一个团队的人了，让我们期待利维坦，或者您说的那条白色抹香鲸出现。”
雷巴尔科迈着慷慨的大步离去，剩下卡塞尔学院的人相互对视。“我们能相信这个人么？”阿巴斯问。
“我们不需要相信他，我们只需要他的团队把船开好，狩猎利维坦的事只能靠我们自己，在欧洲登岸前他们都会被洗脑。”恺撒说。
“多少钱能买这群东欧人为你卖命？”
“54名船员，每人45万美元，雷巴尔科个人的酬劳是750万美元。“帕西代恺撒回答，“考虑到这笔钱是船员佣金之外的支出，从学院的账户走会有一些麻烦，加图索家会全额负责。”
“我们给了这帮东欧佬几千万美元？”芬格尔吃惊得就快跳起来了。
“在这种情况下，用钱解决是最便捷的方式，我们需要他们的技术。”阿巴斯倒是很认可，反正钱也不是他出，他素来对钱也没什么概念。
“恺撒，你做事的风格开始有点像庞贝了。”施耐德说，话里似乎有些深意。
“我跟他还有点不一样，”恺撒耸耸肩，“他虽然也喜欢用钱开路，但是如果对方是漂亮女人的话，他也不介意省点钱用自己的身体支付报酬，这招我还没学会。”
沉默之后，所有人都流露出会心的微笑，只有芬格尔例外，他气鼓鼓地看着恺撒，活像一条被抢走了狗粮的狗。
“你怎么了？”恺撒有点不解。
“大家同是玩命，我的45万美元呐？”芬格尔大声地说，“恺撒・加图索老爷，你一碗水要端平啊！”

第88章 利维坦之歌 3
雷巴尔科踏入医疗舱，这间医疗舱位于甲板以下，位置隐蔽。
一名胡子拉碴的船员正在手术台上操作着，虽然没穿白大褂，但他确实是这条船上的医生。在登上aal号之前，他是一位特种部队的战地医生，一手拿冲锋枪一手拿手术刀的那种人，边扫射边帮伤员取子弹对他来说是常事，残缺不全的人体也经常见。不过今天他的神情很凝重，操作中还会偶尔拿起手术台旁的伏特加喝上一口，大概是想压压惊。
他正用暗红色的激光束切割那些残骸中的一具，从头到脚，一片片地切割，每片的厚度不过一厘米。
雷巴尔科远远地看了一眼，也觉得有点反胃，一片片码起来的人体切片就像分割好的牛肉，血管、神经和脏器的构造都清清楚楚。医疗舱里的温度很低，这些切片不会解冻，切完扫描之后，计算机会生成这个人的d建模，死因就水落石出了。
“这种事我自己恶心就可以了吧？船长你还是去跟那些贵客喝好酒。”医生摘下护目镜，活动着脖子。这份工作绝不轻松，对体力和精神都是挑战。
“还不清楚他们怎么死的？”雷巴尔科问。
“d建模还得花上几个小时，不过要说结论，现在就有，他们是冻死的。”医生说。
这个结论听起来太合理了。你在冰海上发现了一群冻硬的人，第一时间就会想到他们是被冻死的。但雷巴尔科还是让医生做最详尽的尸检，查出真正的死因。
通常人被冻死之前都会采取蜷缩的姿势保住最后的一点热量，经过长则几个小时短则十几分钟的失温，体温降低到大概25度之后就会死亡。而这些人中不少是站着死的，站得笔直，好像是死神走到他们面前对他们吹了一口冰冷的气息，一瞬间就把他们冻死了。
施耐德并未要求雷巴尔科的人做尸检，只是让他们把这些残骸保存在一间低温的船舱里，但雷巴尔科偷偷地留下了这一具。
“来看看这个切片。”医生说。
雷巴尔科走近手术台，医生给他看的切片应该是死者胸口附近的，隐约可见心脏的轮廓，心肌中还包裹着冻成冰的血。
“他的心脏还保持着收缩的状态，说明他在死前的那一刻，心脏还在强有力地搏动。血液和细胞液中的冰晶不是逐步生成的，逐渐降温的话冰晶会破坏细胞壁，但他的所有细胞都完好，这种急冻要在实验室里做的话，得把他活生生地丢到大罐的液氮里去。”医生说。
“在心脏跳动一次的时间里他就被急冻了，”雷巴尔科说，“地球上应该没有这种寒冷的环境吧？”
“地球上没有，冥王星上应该有。”医生说，“地狱般的严寒。”
“他们是来找利维坦的。”沉默了片刻之后，雷巴尔科说。
医生点点头，抄起伏特加瓶子猛喝一口，把瓶子递给雷巴尔科。
雷巴尔科也喝了一大口，“开价是给你们每人45万美元，给我750万美元。他们知道我们每个人的底细。”
“真慷慨啊，45万美元，够我在莫斯科买个不错的公寓了，我女儿一直想要一间有落地窗的公寓。”医生说，“但我们能活着拿到那笔钱么？”
“不知道，但如果能活着回去，我的750万跟你们所有人平分。”雷巴尔科说。
医生犹豫了好一会儿，“收手吧船长，钱是赚不完的，命只有一条。没人见过利维坦甚至没人知道那是什么东西，它真是头白色的抹香鲸么？它可能是魔鬼！”医生的语气激动起来，“看看你面前的这具尸体，他在临死前的一秒钟都不知道什么会降临在他身上！那东西不是人类能对付的！”
“收手？开什么玩笑！”雷巴尔科忽然失去了平日的冷静，也激动起来，“我们到过神殿，那里的宝物能把全世界都买下来！可我们两手空空地回来了！谁能甘心？命算什么？枪林弹雨对我们这种人不是吃饭睡觉那么日常的事么？我们离家那么远上这条船，为的不是钱？钱是赚不完的？回了莫斯科你去哪里赚钱？保安部的人会立刻盯上你，没准我们会被投进监狱！你女儿的抚养费赚够了么？没有抚养费付给你前妻你连女儿都见不到！”
他意识到自己有些失控了，从衣袋里摸出一盒烟来，叼上一根狠狠地抽着。
情绪稍微安定下来，他眼中那种摄人的光芒也褪了，目光变得有点迷茫，“楚的尸体还在那座岛上，我要把他带回来，交给他家里人。”
“我们都知道楚是你的好朋友，如果不是楚留下来挡住那些大蛇，我们全都死了。”医生叹了口气，“可是船长你真的相信那座岛存在？那可能是我们所有人的幻觉。航海图上那里根本没有陆地。”
“我相信，而且我觉得只要找到利维坦我们就能再次找到那座岛。”雷巴尔科斩钉截铁地说。
医生一愣，“那座岛和利维坦有关？”
雷巴尔科指了指自己的耳朵，“看到那场极光的时候，我听到了鲸鱼的歌声。”
医生惊讶地瞪大了眼睛，“我可什么都没听见，其他的兄弟也都没有说起过。”
“次声波，”雷巴尔科低声说，“利维坦的歌声是一种次声波，一般人是听不到的，但我天生就有听力的残疾，所以我做手术装了人工耳蜗。这个设备让我能听到一般人听不到声音。就像是鲸鱼发出的声音，但低沉很多。”
“你从来没跟兄弟们说过。”
“我不太确定，那声音时有时无，很像幻觉。但是那帮有钱的客人忽然买下这艘船要去捕鲸，两者对上了。他们肯定知道得更多，但没跟我说。”雷巴尔科说，“这是命运！命运让我们去找利维坦，利维坦会带我们回那个岛！”
这时外面忽然传来急促的脚步声，雷巴尔科和医生同时反应，雷巴尔科手中多了一柄锋利的战术匕首，医生则不知从哪里摸出了一支ak47。
一个人跌跌撞撞地冲进医疗舱，是雷巴尔科手下的一名船员，是信得过的人。
“船长！”船员气喘吁吁地说，“可能有幸存者！”
雪地摩托飚着高速驶来，后面带着漫天的雪尘，摩托还没停稳雷巴尔科就跳了下来。
这是法兰士约瑟夫地群岛中的一座大岛，位于群岛的东北方向，名为亚力山大地岛。aal号停泊在科考队遇难的冰壳旁边，距离这里还有十几公里之遥。
在距离这么远的地方发现幸存者真是件不可思议的事，也很难想像幸存者还能在冰天雪地里存活半个月之久。
法兰士约瑟夫地群岛上并没有常住居民，但有拥有气象资料收集的考察站，往年会有习惯高寒地区生活的因纽特人被俄罗斯科学院雇佣，在这里轮值。但今年夏天北极圈异乎寻常地寒冷，为了确保轮值人员的安全，考察站已经撤空了一个月之久。他们走前把用于供暖的柴油机关闭了，因此这片荒无人烟的群岛上连一个热源都没有，就算幸存者自带了食物，也没可能熬过那么长的时间。何况附近还有饥饿的北极熊和北极狐出没，这些动物隔着几公里就能闻见猎物的味道，被它们闻到一丝气味那就是死。
施耐德已经带着恺撒和阿巴斯赶到了，但应该也是刚刚赶到，他们正神情凝重地站在一个地井边。地图上并未标注这处人工设施。
这里距离考察站很远，可能连驻扎在考察站的人都不会光临这个荒凉的岛屿，也就不会知道这个年代久远的地井。
它看起来真的很旧很旧了，冰棱在金属的井口上留下了深深的痕迹，船员们正清理井里的积雪，捎带着运出了几件锈迹斑斑的金属制品，有些是工具，有些是某种老式炸弹的外壳。
一具白色的人形趴在井口旁，跟之前发现的那些遇难者一样，早就死透了。他身上的服装也是那支科考队的制服，不远处是一台翻倒的雪地摩托，死者的一条腿齐膝而断。这样的情况在之前那些死者的身上也有，似乎是他们的脚被冻在了冰壳上，再使劲挣扎一下就断掉了。
这真是一件不可思议的事，看起来科考队中有个人当时成功地驾驶雪地摩托逃了出来，他可能是想进入这个地井躲避严寒，但还差一步之遥。
施耐德看了恺撒一眼。这种可能性并非完全不存在，他们知道那些人死于一场言灵引发的超低温，言灵总有自己的有效范围，是为“领域”。龙王的领域也不可能覆盖整个法拉士约瑟夫地群岛。如果这个人当时距离其他人还有一段距离，事发的时候他远远地看见同伴们遇难，跳上摩托车就走，也许有机会避开那个言灵的攻击。但他受了重伤，言灵的领域虽然有限，但领域中的超冷空气和周围的大气对流，还是令周围区域的温度急降了十几度，再加上空气对流造成的区域性冰风暴，他是逃不出去的。
施耐德把手中的一件工具递给雷巴尔科，这东西也是从井里捞起来的。雷巴尔科看了一眼，眼睛猛地睁大了。
那件工具的手柄上，刻着纳粹德国的“卐”字徽！
难怪地图上没有标注这个地井，因为它是1945年之前纳粹德国建造的。
一直以来都有传说，说在纳粹德国灭亡之前，元首在南极北极都建立了秘密的地下基地，那些基地由最忠诚的党卫军保卫，还有当时最先进的实验室，研制着比v2飞弹更先进的超级武器，试图在将来恢复第三帝国。
某些飞碟的爱好者甚至说飞碟就是纳粹余孽们研发的飞行器，它们悄无声息地飞过今天的天空，搜集情报。而当年的基地已经发展成了庞大的地下国家和军工厂，操纵着激光炮的党卫军们随时都会卷土重来。
难道他们真的意外地找了纳粹余孽的基地入口？这个神转折简直就像奇幻大电影中兽人和人类正打着攻城战，天空里忽然出现了航空母舰。
“这个设施很多年没用过了。”雷巴尔科定了定神，把脑中那些漫无边际的想法排除掉。
实际情况应该是这个幸存者恰好知道这个地井，跑来这里只是想要躲避冰风暴，而地井里很可能只是堆满了垃圾。在北极圈里建立一个小基地，这以当初纳粹德国的技术而言并不难。
那么这个发现也没什么价值，他们能做的就是和这个意外的发现合影留念而已。
施耐德摆了摆手，带着雷巴尔科来到井边，往下看去的时候雷巴尔科才发现死者手中紧紧地抓着一根绳子，绳子的另一头深入积雪下方。
他并不是挣扎到井边没能爬进去，而是先把某个东西用绳子吊进了井里，那东西显然比他的命还重要。他做完这些才死的，一个断腿的人能做到这一点，不能不让人佩服他的意志。
雷巴尔科向死者行了一个水手礼，这是航海的传统，对遇难者的尊重。
这时井里的船员用冰镐打碎了积雪下面的冰壳，深不见底的黑暗中腾起了白蒙蒙的蒸汽。
