第153章 但为君故(57)
“看起来并没真的甩掉格鲁乌的笨蛋们啊。”布宁冷冷地说着，高举矿灯照向上方。
可防空洞的穹顶太高，矿灯的光柱还没有接触到穹顶就弥散在黑暗中了。
布宁从口袋里掏出形如遥控器的设备，按下按钮之后，密集的暗红色光束纵横交错，封锁了防空洞中的每一寸空间。
布宁当然不会大意到把一条龙养在废弃的防空洞里，这个看似破败的混凝土结构必然是个精心设计的堡垒，未经授权的闯入者会被击毙这一点绝非空洞的恐吓。
穹顶上到处都是密集的“咔嚓”声，感觉有一千支枪在同时上膛。倒不是误解布宁在穹顶上布置了一千名枪手，而是穹顶上安装了数不清的自动武器，由安保系统自动控制，它们原本都处在休眠状态，现在被激活了。
那些暗红色的光线就是它们的瞄准光束，本身并不致命，但当它们扫描到入侵者，就会立刻把弹雨倾泻过去。非常老派的安保措施，但粗暴有效。
零静静地站着，像是一尊低头凝望的雕像，路明非也是手指都不敢动一下，暗红色的光束网也把他们笼罩在内，委实不知道它们的激发条件是什么。
“它们会自动扫描高温和运动中的目标，但我们三人例外，我们身上都有用于身份识别的芯片。”布宁冷冷地说着，从大衣下抽出老式的马卡洛夫手枪，熄灭了矿灯。
灯光熄灭之前，老家伙的神色透着残酷，令人不寒而栗。
路明非几乎可以确定那支乌鸦手枪是克里斯廷娜的，他甚至可以想像那姑娘此刻正倒挂在穹顶上，像只蹲在陷阱里的兔子。
勇气可嘉，但智商感人。
在军火黑市上纵横那么多年，亚历山大·布宁当然不是没牙的兔子，他已经动了杀心。他熄灭矿灯，免得自己成为入侵者的目标，剩下的事情就交给滴水不漏的安保系统了。
也许这些瞄准光束的移动有什么规律？克里斯廷娜可以像电影里的妙贼们那样轻盈地避开？她毕竟也算个苗条的姑娘，在联邦安全局的学校里也该学过些东西……路明非为克里斯廷娜情报员想着脱身之策，他没跟克里斯廷娜情报员达成什么合作，但也不想看着那个笨蛋在这里被射杀。
枪火忽然划破黑暗，路明非本能地按着零的肩膀趴下。那些子弹是从他们头顶上方掠过，路明非能听到子弹发出的尖啸声。
枪声就是那么短促的几下，片刻之后是什么东西坠入下方的深槽中，弹跳着，发出清脆的“叮叮”声。
“皇女殿下是丢了什么东西出去吧？”布宁倒是淡定。
“一枚硬币，想测试一下您的安保系统，看起来无懈可击。”零淡淡地说。
“克里姆林宫的防空洞，安保系统也不过如此。”布宁的话里透着骄傲。
路明非心中一寒，连一枚硬币都未能躲过，克里斯廷娜就算学过凌波微步也没用。
两个人缓缓地站起身来，零拍了拍大衣衣摆上的灰尘，发出单调的啪啪声。路明非心里微微一动，零的举动似乎是在提醒克里斯廷娜不要冒险挑战安保系统，可路明非并未跟零说过克里斯廷娜的事。倒不是故意对零保密，而是在路明非看来那根本就是一段无关紧要的小插曲，而且那个菜鸟情报员也并未允许路明非把她的秘密告诉别人。
那些自动武器是安装在穹顶上的，所以穹顶上的克里斯廷娜身在射击的死角，但她没有任何机会踩上地面。
三个人静静地站在黑暗里，时间一分一秒地过去。一个人单纯以臂力，哪怕辅助某种工具，能在穹顶上吊多久？
黑蛇对于这一切根本没有反应，仍旧拖着浑身的铁链，在下方的深槽中游来游去。布宁的结论是对的，这家伙已经死了，不过是凭着本能行动，是类似僵尸的东西……路明非忽然想到了什么，在这个巨大的空间里，只有黑蛇在移动，却没有触发那些瞄准光束，那些哗哗作响的铁链也没有。即使布宁在黑蛇的身上也装了识别芯片，总不能连铁链也装上。
他低头看向下方，唯一的解释是那个黑暗的深槽并不在安保系统的管理范围内，无论瞄准光束在深槽里扫描到什么，都会被忽略。
这种设计当然非常合理，就像你不会为了躲避水枪而跳进动物园的狮虎山。即使是僵尸般的东西仍旧非常恐怖，它能吃光亚纳河里的鱼群，可以想见那强大的捕食能力。
路明非还在琢磨，深槽中忽然传来叮咣叮咣的声音，像是什么铁质的小东西在滚动。片刻之后，自下而上的强烈闪光照亮了整个防空洞。
闪光弹，克里斯廷娜竟然往深槽里丢了闪光弹！
深槽中的黑蛇咆哮起来，这家伙被闪光激怒了。尽管已经失去了双翼和四肢，它仍旧以巨龙般的姿态仰起头来，对空吐出暗蓝色的吐息。那道吐息寒冷之极，防空洞里的温度直线下降，空气中的水分凝结为冰晶炸开，地下空间里仿佛飘起了一场暴雪。古龙的威严像是某种高压气场那样膨胀开来，每个人都觉得自己的心跳被压迫住了。接下来整个防空洞都摇晃起来，尤其是他们所站的这道水泥栈桥，像是地震袭来。
布宁不得不重新打开矿灯，以便知道周围的情况。
矿灯照亮的是那个巨大的龙首，龙首搭在栈桥上，但巨大的身躯还在深槽里，被激怒的黑蛇想要游出深槽。不知道经历了什么样的磨难，龙首上属于“龙”的印记很多都被磨掉了，那光秃秃的脑袋显得有点可笑，但那双惨白色看似已经失明的眼睛里，依然透出隐约的暗金色光芒，像是残烛的微光，但顽固地不肯熄灭。
“天呐！”布宁掉头就跑。
路明非一把抓住零的手，想要拉她离开。如果黑蛇再度发动那寒冷的吐息，他们会被直接命中，根本没有任何机会幸存，除非路明非能控制自己瞬间龙化。
但零推开了他，站在满是裂痕的栈桥上，和龙对视。巨大而残缺的龙奋力地往上爬，像个无助的孩子，娇小的女孩在它喷出的寒风中屹立不动，对它低声哼着某种类似儿歌的调子。
路明非有种奇怪的感觉，这并非一场意外，而是多年后的重逢。
他没来得及细想，整个防空洞的枪都响了起来，数不清的子弹倾泻在龙首上，溅出密集的火花。路明非猜的是对的，黑蛇游来游去却不会触发安保系统，是因为那个深槽不在安保系统的范围里，可一旦离开深槽，黑蛇也同样会被识别为入侵者。这个设计也有助于避免黑蛇的逃逸。
人类的子弹尚且不能洞穿古龙的头盖骨，但仍旧有紫黑色的血飙射出来，溅在零的裙子和大衣上，黑蛇愤怒地吼叫着，大幅度地摆动脑袋，用尽了全身的力气。但它其实根本没机会离开那个深槽，布宁没有拆除它身上的铁链，而是把铁链的另一端都固定在了地面上，此刻这些铁链已经绷紧如钢琴的弦。
看着这曾经尊贵高傲的生物被这些凡俗的武器围攻，路明非心里没来由地有些悲哀，但他没时间悲哀太久，用力抓住零的手不让她挣脱，拉着她就跑。
黑蛇在他们的身后咆哮，每一道呼吸都那么寒冷，却不是那种致命的吐息。
到处都是硝烟和水泥粉末的气息，路明非也顾不上找布宁了，拉着零就往通道那边跑，刚刚跑出栈桥就觉得被人从背后抱住了，一闻那股寒冷的香气就知道是克里斯廷娜，这姑娘大概是临时决定要跟着他们潜入，来不及洗掉身上的香水，给了路明非一点软玉温香抱满怀的感觉。
路明非心说这姑娘莫不是给吓傻了，他们头顶上有一千条枪，背后有一头龙，不甩开腿跑，抱他有什么用？
这时候黑蛇终于被密集的弹雨击退了，拖着一道黑血坠回了深槽，重重地砸在深槽底部。那蜂群般的暗红色光点再度分散，密集的瞄准光束把空间切割成一块一块。
“快跑啊！你身上有识别芯片！”克里斯廷娜一身白色迷彩作战服，瞪着眼睛冲路明非吼，猛捶他的肩膀，完全不是“小哥哥你可终于来救我了大恩无以为报我从今往后就是你的人”的传统桥段。
路明非这才想明白为何克里斯廷娜情报员要紧紧地抱着他。
黑蛇想要游出深槽的时候，整个安保系统都被惊动，所有的枪都对准它饱和射击，克里斯廷娜是趁着那个机会降到地面上的。但黑蛇已经退回深槽，安保系统重置，克里斯廷娜只要站在地面上就会被射击。除非她跟一个带有识别芯片的人紧紧地贴着，让安保系统把他们误认为是一个人。这种招数并不新鲜，地铁里逃票的情侣也懂，两个人只刷一张地铁票。抱着通过检票口。
零冷冷地看着克里斯廷娜，片刻之后小女王高傲地伸出右手，仿佛赐予臣下吻手礼的机会，“你抱着我也可以，我身上也有识别芯片！”

第154章 但为君故(58)
克里斯廷娜立刻松开路明非，弯腰就把零横抱起来。
她身材高挑而零娇小，公主抱这件事对她来说毫不费力，倒是零吃了一惊，下意识地想要挣扎，可克里斯廷娜已经抱着她飞跑起来，把路明非一个人留在原地。
路明非愣了一下，轻声笑了出来，克里斯廷娜还真是个直线条的女孩，着急想跑，又担心零身体弱跑不快，但事实上即使穿着高跟长靴皇女殿下也能跑赢羚羊。
望着鞑靼公主那且跑且跳的背影，路明非莫名其妙地想到林间穿梭的、矫健的独角兽。心情忽然明亮起来，像是阴霾裂开了一道缝，阳光透入。
他们沿着原路返回，冲进那间办公室。原本以为布宁开启了安保系统，荷枪实弹的警卫们已经把门口封锁了，可办公室中空无一人，桌上还摆着三人喝过一口的伏特加。
克里斯廷娜放下零，细白的手指几乎是点在路明非的鼻子上，“你所做的这些联邦安全局都会记录在案！在法庭上会为你减刑！”
那一脸的威武神气，看得路明非想笑。可他奇怪地想起源稚生来，于是又不想笑了。只有那些心里还是孩子的人才会一直坚守着自己的正义吧？克里斯廷娜是这样，源稚生其实也是。
所以他只是淡淡地说，“谢谢，克里斯廷娜情报员。”
克里斯廷娜转身去开办公室的门，忽然愣住。她使劲地拧动把手，但门纹丝不动。她使劲地捶了几下门，发出的声音像是在敲击一块厚实的钢板。
路明非心里一惊，立刻明白为何没有警卫出现在办公室里，因为不需要。安保系统开启的时候，一个重武装的连可能都打不开这个防空洞。
身后的通道里传来了急促的脚步声，隐约还能听到布宁气喘吁吁的声音。他已经是老人了，体力没法跟路明非还有克里斯廷娜相比，晚一步才回到办公室。
克里斯廷娜抽出藏在皮靴里的战术匕首，一脸凶相像是要跟布宁玩命，可看向路明非的焦急眼神却暴露出这姑娘心里很虚。路明非在心里叹了口气，推着克里斯廷娜的肩膀把她送进了办公桌旁那个老式的榉木衣柜里，这是办公室里唯一能藏下一个大活人的地方。零和路明非的判断完全一致，路明非伸手搭在克里斯廷娜肩上的时候，她已经拉开了柜门。
两人在桌边落座，各自举起之前所用的酒杯，交换一下眼神，不约而同地喘起气来，默契得就像演了多年对手戏的男女主角，感觉刚刚爬楼梯的长跑对他们都是不轻的负担。
布宁满头满脸的泥尘，跌跌撞撞地冲进办公室，转身用遥控器关闭入口，之后扶着双膝大口喘气。
“皇女殿下，路先生，你们没事真的太好了。”布宁喘息完毕，来到沙发上坐下，抓起酒杯一饮而尽，又给自己续上了一杯，“看来有联邦安全局的情报员上了我们的列车！”
不愧是老江湖，只凭那柄“乌鸦”半自动手枪，布宁就猜出了克里斯廷娜的身份。
“您的秘密恐怕保不住了。”零还是冷淡的语气。
布宁诡秘地一笑，“那又怎么样？如果是在莫斯科，那位勇敢的情报员应该已经用手机拍下一切传出去了，可这是023号城市，这里连卫星电话都打不通。他还在防空洞里，我刚才就已经锁死了所有出口。如果我们的朋友是个聪明人，很快就会敲那扇门投降了。”他顿了顿，摇晃着杯中的酒，盯着零的眼睛，“皇女殿下，我已经把我的底牌亮给两位了，不知道有没有荣幸看看您的底牌呢？”
“您是说真正的坐标？”
“当然！”布宁耸肩，“生意是有来有往的事，西伯利亚是我的地盘，没有我的帮助你们绝不可能找到那处神座，而我也非常希望有荣幸成为两位的合作伙伴！”
“只凭一具爬行动物的残骸，就想交换神座的坐标么？”零摇头，“布宁先生，您的出价还不够。”
“那不是什么爬行动物！那是龙！是活生生的龙！”布宁脸上那不忿的表情一看就是装出来的，就像是小商品市场上被客户狠狠砍了价的小贩，“那我做什么可以换到两位的信任呢？”
“我要知道是谁下令处决了瓦图京大将。他被处死只能是一个原因，灭口。”零缓缓地说，“那个神座的秘密，这个世界上绝不只有你和我知道，不找出那个下处决令的人，你我谈何分享神座？以布宁先生您在莫斯科的影响力，应该查得出来，我有耐心，可以等。现在，还请您打开这间办公室的门。联邦安全局的情报员已经被您关在防空洞里了，构不成威胁，就麻烦您带我们在您的家乡四处走走。”
零站起身来，向着布宁伸出手去。她比出这个动作的时候，总是带着令人难以抗拒的威仪，似乎允许你触碰她是一种礼遇。
路明非心里暗暗叫好。他们一旦离开这间办公室，克里斯廷娜就有机会溜走。他没跟零说过克里斯廷娜的事，零也不问他为何要援助这位看起来不太靠得住的情报员小姐姐，但她知道路明非不希望克里斯廷娜出事，于是不动声色地做好了。
“乐意为您效劳，皇女殿下。”布宁叹了口气，接过零的手，象征性地用留着小胡子的嘴蹭了一下，权当吻手礼。
布宁按下遥控器上的按钮，那扇夹着防弹钢板的办公室门自动打开。
就在路明非心中长出一口气的时候，布宁忽然重重地打了个喷嚏，路明非也觉得鼻子痒，跟着打了个喷嚏。
防空洞里那阵密集的齐射打得水泥结构灰尘四射，他们几个都是一鼻子灰。
路明非忽然闻到了高而寒的香水味，像是玫瑰冻在冰块里的气息。克里斯廷娜的香水味，这个女孩总是不介意自己成为人群中的焦点，包括她独特的气味。她急于潜入防空洞因此没有时间洗掉这层气味，犯了谍报人员的大忌，幸运的是防空洞里空间太大，又充斥着黑蛇身上那股介乎潮湿和腐烂之间的气味，不太明显。但在这间办公室里，尤其是在打完喷嚏嗅觉重新变得敏锐时，就再也不可能被忽略。
布宁抽出腰间的马卡洛夫手枪，那双笑眯眯小商人一样的眼睛骤然变得冷厉，扫视办公室一圈，大步走到唯一能藏下一个活人的衣柜前，枪口指着柜门。
路明非还没来得及想出帮克里斯廷娜解围的办法，克里斯廷娜已经一把推开了柜门，她比布宁还高了一头，冷冷地俯视着这个凶狠的小老头。
她甚至连靴筒中的匕首都没拔出来，而布宁手中是一支上膛的手枪，可反倒是布宁后退了半步，像是被克里斯廷娜的眼神压迫到了。
“克里斯廷娜？”布宁的语调透着震惊。
“俄罗斯联邦安全局，克里斯廷娜少尉！”克里斯廷娜骄傲地仰起头，那架势简直就是共产党人在被反动派逮捕的前一刻，冷冷说出自己的代号。
两个人对峙了几秒钟，布宁忽然收起手枪，转身离开了办公室，丢下一头雾水的路明非和零。
克里斯廷娜冷着脸走出衣柜，在原本布宁的位置上坐下，把布宁倒给自己的那杯伏特加一饮而尽。
贵宾们的住处被安排在023号城市中一处废弃的高档公寓。023号城市有着普通小城镇该有的一切设施，除了酒店，因为并不会有常来常往的旅客。
说是高档公寓，但也只是一栋水泥外立面的四层小楼，看起来倒像是上个世纪中期遍布中国的那种老楼，挡风的回字形结构，中间是露天的操场，还矗立着已经半朽的篮球架。
小楼内部很明显经过细心的修整，厚实的羊毛地毯，古铜色的壁灯，天鹅绒窗帘，屋内陈设都是精美的雕刻家具，大床上铺着华美的丝绸床单，更像是老牌的欧洲酒店。墙内墙外，根本就是两个世界。这也足以证明类似的拍卖会是定期举办的，023号城市便是这群军火商的据点。
房间绰绰有余，路明非和楚子航都分到了单独的房间，零则理所当然地入住了顶层的套房。唯一的不便是老房子的隔音效果差强人意，总能听见走廊上的脚步声和歌声。这群苏联老家族的后代在火车上就没完没了地喝酒，到了023号城市更是放浪形骸，喝醉了就挽着膀子大声唱老歌。
路明非坐在窗前的沙发上，打着酒嗝，望着操场孤灯下的篮球架，这景象令他莫名地安心，像是回到了童年时的家中。
那个家属大院里也都是这样的老楼，楼下也有锈迹斑斑的篮球架，只是没有这么精美的内部陈设。邻里之声相闻，大家还要带上各自的脸盆和毛巾去公用浴室洗澡。他一点都不烦那群醉鬼弄出的声音，因为小时候也是这样，他在家里的窗下写着作业，听到熟悉的脚步声就知道是父母回来了。那时候他对父母的陪伴还没有什么明显的感觉，因为反正每天醒来都会见到，下了班他们就回来，但路麟城回来的时候经常会给他带点吃的。如今坐在这扇陌生的窗下，听着外面的声响，好像那个熟悉的脚步声还会忽然出现，路麟城推门进来，拎着一袋糖或者橘子。

第155章 但为君故(59)
防空洞那件事莫名其妙就结束了，布宁摔门出去了，也不见警务们赶来，克里斯廷娜喝完那杯伏特加也一言不发地跑掉了，剩下零和路明非干瞪眼。
夜晚降临的时候克里斯廷娜照旧跟那帮追求者们去喝酒，023号城市仅有的一间酒吧里24小时免费不限量地提供顶级美酒。喝多了情报员小姐姐还在桌子上跳舞，裙摆飞扬，笔直的双腿春光隐现，周围都是掌声和口哨声。
路明非当时也在场，可是克里斯廷娜像是根本不认识他那样，只顾着和其他人眉来眼去。不过这一切对路明非来说都无所谓，他也高高兴兴地跟大家一起喝酒，学唱俄语的老歌。
黑蛇的残躯还在地下的防空洞里蠕动，危险的军火贩子们在狂欢，联邦安全局的情报员已经混进来了，执行部的追猎团应该也在赶来的路上，总觉得这座极北之地的荒芜小城里会发生些了不得的事，这只是暴风雨前最后的宁静。可连这些他也不太关心，坐在这里醒酒发呆就很好。
当当当的敲门声，路明非警觉了那么一下，也就放松下来。没准是克里斯廷娜喝醉了又来敲门，在情报员小姐姐的眼里，他如今应该是个信得过的线人。
他拉开门，却是零站在门口，长及脚面的驼色羊绒大衣，同色的水貂皮帽子，小脸还是那么地冷素，说出的话却是邀请，“想找个人陪我出去走走。”
夜间的023号城市灯火通明，供电系统已经恢复，满城的路灯都亮了起来，不像东京那样密集璀璨，倒像童话里的小城那样静谧温柔，即使是在冰天雪地中。
路面上厚厚的一层冰，路明非只好跟布宁那样搀着零走路，大概是对自己的身高存在很大的不满，零总是穿着高跟的长靴。
一路上两个人都没说话，偶尔看见醉鬼们挽着膀子唱着歌踏正步而过，还向他们脱帽行礼，可转眼间又哈哈大笑，想必是猜测皇女殿下和秘书之间有那么一二三四五腿。
路明非知道他们是什么意思，但也懒得辩解。他也猜测皇女殿下是否对他有那么点意思，不过每次想到这个点上就懒得继续想下去了，他觉得自己配不上，而且也没那个冲动。
最好皇女殿下今晚只是单纯地找他出来散散心，或者皇女殿下是要坦白一下罗曼诺夫家族在这件事里的利益，跟路明非达成某种交易，这样他也觉得不欠零什么。
“克里斯廷娜那件事，多谢了。”憋得太久了，最终还是路明非打开了话题。
“她闯进你包厢的时候，我就在隔壁睡觉，都听到了。”零的语气漫不经心，“鞑靼共和国高官的女儿，居然会去联邦安全局当情报员，也是个奇怪的女孩。”
“都听到了你不来帮我解围！”路明非忽然有点不忿。
“漂亮女孩跑进你房间里，我进去是给你捣乱还是给你解围？也许人家真是要找你谈谈感情呢？反正你也不会损失什么。”
路明非一时语塞，下意识地要挠挠头，可惯用的那只右手还扶着零呢。
“如果是打开门看见的师姐你怎么办？”零又说。
“我是那么随便的人么？”路明非只好强撑，“在东京她睡床我睡浴缸，我抱怨过没有？不信你问楚子航！”
“这件事你倒不用告诉我。”零直视前方，不紧不慢继续走。
路明非被怼得一愣一愣的，干脆装死不说话了。时过境迁，他如今也说得上身怀绝技，但嘴笨这件事真的没地儿去练。
“其实也没什么不好的，对不对？”走了好一段路，零又说话了，“也许认识了就会喜欢，反正你也不止喜欢过师姐一个人。”
路明非知道她在说陈雯雯。悔不当初，以前老是一起宵夜，喝了几杯红酒，把从小到大那点儿事都跟零交待了，比如陈雯雯还交待了好几遍，说给零听他倒是没什么心理负担，零绝对不是个四处传话的大嘴巴，但没想到皇女殿下会记录在案留着怼他。
“一生那么长，你总会遇到那个几个人是喜欢的，这个错过了还有下一个，但是也不那么多。最后都错过了，将来不会后悔么？”零话里居然有几分撮合的意思。
“我哪还有什么一生？”路明非哼哼，“走到哪儿算哪儿。”
“走到哪儿算哪儿你还不抓住机会？克里斯廷娜不是挺好的么？她很好看。”
“她好看跟我有什么关系？你真的信她是联邦安全局的特工？”
“我信，好看女孩子说的话我都信。”
“你能不能讲点理？”
“我在跟你讲感情。”
“能不能留点余地？讲不过你我认输行不行？”要不是还得扶着零，路明非就举手投降了。
两个人接着溜达。
这一番好像就这么揭过去了，零走走看看，路边商店的玻璃橱窗里还摆着玩具和当年的烟酒，倒像是个苏联时代的实景博物馆。克里斯廷娜踏进023号城市的时候也是这么趴在橱窗上瞪大眼睛看，那时候零由布宁搀着走在最前面，目不斜视仿佛御风而行。看此刻她的模样对这个城市也是充满好奇的，可就能装得那么云淡风轻。路明非不由得觉得女孩子在想什么自己永远都不会懂，就像诺诺，就像零，甚至当年的陈雯雯。她们说着讨厌你未必是真的讨厌你，她们凡事都叫你一起也未必真的喜欢你。
如今他才确定自己真乃一条钢铁直男，比特么秦直道都直。
“我看你这一路上还挺开心的。”零忽然又说，“我看他们叫你喝酒你也去，睡得也好。”
这确实是件还挺不可思议的事。作为一个在逃犯，前途未卜，时刻处在危机之中，不久之前苏茜还死了，他本该郁郁寡欢，眉头紧锁，可路明非居然养成了什么都不去想的好习惯，也可能是麻木了。
“想也没用。”路明非说。
“你是不是觉得，自己会死在西伯利亚？”
路明非一怔。这件事他从来没跟零提过，但心里隐隐约约的他是这么觉得的，那个神秘的坐标，尽管是老爹打电话告诉他的，可总觉得那里会立着一块墓碑，墓碑上写着他自己的名字。
“我倒是不想死，可总觉得死不死这件事也不是我自己说了算。”路明非迟疑了片刻，坦白了，“但我还是想知道自己到底是个什么东西。要是我真的死了，师兄的事情还没解决，能不能拜托你把师兄带去什么安全的地方。他现在比较傻，没了我，他也会死。”
“如果还不想放弃，我可以帮你。”
“帮我什么？你帮了我很多了，我都还没问你为什么要帮我。”
“不，”零摇了摇头，“我没有帮过你，是你一直在帮我。”
她忽然站住了，抬头眺望出去，冲着前方努了努嘴。路明非跟着她看过去，前方一条冰封的小河，跨河的小桥上路灯格外明亮，身材矮小茁壮的男人靠在路灯杆上抽着烟斗。
亚历山大·布宁。
路明非心里微微一动，忽然意识到这并非一场偶遇，布宁是故意在这里等着他们。防空洞那件事之后布宁就没有再露过面，而一路上他都是大家的组织者，有酒必到。
零和路明非在路灯杆下站住，布宁沿着小河望向前方，目无焦点，“克里斯廷娜，是我的女儿。”
江湖上所谓的一剑封喉大概就是这个意思，这一路上大家说话都是云里雾里，谈生意的调调，如今老家伙图穷匕见，第一句话就把路明非给整懵了。
不过认真回想起来，竟然是合理的。
列车上的酒局那么喧闹，任何人出出入入都是常事，偏偏克里斯廷娜消失了，布宁会出来找。这当然可以解释为布宁早就怀疑克里斯廷娜的身份了，可真要是那样，布宁大可以拒绝她上车。
拉开衣柜门之前，布宁一脸的凶神恶煞，一开柜门，他就傻眼了，反倒是克里斯廷娜一身的有恃无恐。
还有那个不经意之间的搂腰，老家伙并非要在女孩子身上占点便宜，而是要跟女儿说，看啊看啊，这就是你爹战斗过的地方！那得意！那自豪！
可女儿是正义的情报员，老爹是走邪路的军火贩子，两人道不同不相为谋，一路上甚至没有过几次眼神交流。
今夜的布宁看起来特别的消沉和苍老，透着一股东北老汉的气息，给他换身衣服就可以去演《乡村爱情》。
“父亲是个军火贩子，干的是朝不保夕的买卖，女儿不能接着走这条路。”布宁低声说，“我能给她最好的安排是送她去一个信得过的家庭长大，养育她的人得是走正道的，可我不认识几个走正道的。只有那么一个家伙，如今是鞑靼共和国的军政长官，苏联刚解体那会儿，卖过一个军火库给我，我手里有他的把柄。但我知道那家伙是个好人，连女人都不乱搞，而且没有孩子。只有他能保护我女儿。”
“贤父女之间的爱恨情仇我们不知道更好。”三个人之间可以说中文，恰可发挥皇女殿下的毒舌本质。
“就当陪个空巢老人聊聊天。”布宁苦笑，“我跟你们说过，我想要离开023号城市，是在电影上看到一个穿花格裙子的莫斯科小姑娘。后来她从童星变成了电影演员，我在莫斯科赚了点钱，把她追到手了。”
路明非目瞪口呆。这个爱情故事委实太过传奇，一个小城镇的男孩为了一部电影里的女孩离家出走，经过长时间的不懈奋斗，最终抱得美人归。
“莫斯科有很多漂亮女孩，没有比她更好的么？”零问。
“当然有比她更好的，可我是个固执的人，先遇到的那个，谁也比不了。”布宁幽幽地说。

第156章 但为君故(60)
零听到这里扭头看了路明非一眼。路明非立刻把头转开，不接她的目光，不用想就知道零又在暗示他诺诺的事。
“我们过了几年快活的日子，那时候我甚至想不再做这行了。”布宁又说，“人有个安稳的地方可去就不想冒险了，可后来那个安稳的地方没了，就觉得冒险也无所谓了。”
“您夫人过世了？”路明非想起克里斯廷娜始终带着的那枚黄钻，清廉的官员应该是没钱给妻子买这种首饰的，但如果是出自军火商老爹之手，那就非常合理了。
“她有遗传性的家族病，从小就知道自己活不过40岁。但她一定想要为我生个孩子，她跟我说亚历山大·布宁，你这个冷酷无情的混蛋，你这辈子爱过的人就只有我，要是没有我你非得把人类都给毁灭了！所以我要给你生个女儿，这样没了我，在这个世界上你还会爱某个人。”
布宁说起这番话的时候，语气仍是淡淡的，却分明是个脾气强硬的女人的口吻，像极了克里斯廷娜。
路明非一时间百感交集，零也收住毒舌保持了沉默。
“怀孕对她来说很危险，本来她还有几年好活。最后决定要母亲还是要孩子的时候，是她自己签字决定要先保住克里斯廷娜。”布宁顿了顿，“从那以后我干什么坏事都无所谓了，没人在乎。”
“你女儿应该是在乎的。”零说。
“是，她的养父大概给她灌输了太多的正义。”布宁的神情有点懊恼，“在她的眼里，亲爹是这个世界上最先要除掉的恶棍，我对她来说是个抹不掉的污点。”
路明非点了点头，他现在明白克里斯廷娜身上那种绝对的、激烈的正义感了。
“我们能为您做点什么？家庭事务我可能处理不好，没什么经验。”零说，“我家的亲子关系也很差劲。”
“我想请两位帮我保护克里斯廷娜，”布宁双手把零的一只右手握在掌中，路明非从没在这个老家伙眼里看过那么诚挚的眼神，“联邦安全局的目的并不单纯，有可能决定处决瓦图京大将的人就在联邦安全局里。这个行动是一连串的，某个人决定要摧毁我们，克里斯廷娜不过是他动用的棋子。”
“并不单纯？”零问。
“利益，我控制着巨大的利益集团，我的利益直接跟上层相关。如果某些人想要重新瓜分利益，他们就会干掉我，用一个新的我取代。”布宁苦笑，“我也明白军火行业是这个世界上最邪恶的行业之一，但战争烙印在人的基因里，一个军火贩子倒下，必然会有人拿走这个市场空间。”
“如果风险那么大，不应该立刻取消今年的交易么？以布宁先生的人脉，应该能找到安全的避风港。”零说。
“不，我做不到。”布宁摇头，“与其说我是这场交易的老板，不如说我是它的主持人。我每年主持一次这样的交易，直到尽完我的义务，才能离场。提前离场的话，瓦图京大将的结局就是我的结局。”
零和路明非对视一眼，谁都没说话。
“今年是我要主持的最后一场交易，交易结束，我的服役期就结束。”布宁低声说，带着祈求的口吻，“克里斯廷娜相信路先生，路先生你也愿意保护她，在023号城市里，我能够相信的人只有你！”
“你和你的客户们不都是过命的交情么？”零冷冷地说，“从苏联时代直到现在。”
“交易的双方之间怎么会有真正的友谊？”布宁苦笑，“大家的关系能够维护到现在，只是这里面的利益大到谁都不敢背叛对方。克里斯廷娜是个局外人，她什么都不知道。其实我早就知道联邦安全局在我们里面安插了卧底，如果被我挖出来，我一定会把他埋在冻土层里。可一个父亲怎么会首先怀疑自己的女儿？”他说到这里又懊恼起来，“他妈的我就不该把克里斯廷娜交给那个老王八蛋，只会讲道学！把我女儿教成这么个笨蛋！”亲爹对干爹的嫉恨溢于言表。
“所谓巨大的利益是指？”零追问。
布宁沉默了片刻，忽然笑笑，恢复了生意人的嘴脸，“两位想必都知道了，我们会有一场拍卖会，去拍卖会上看看，就都明白了。拍卖会一结束，我会立刻带两位前往那个地方，那笔财富，包括神的秘密，我分文不取，都是两位的……不过，参观一下那个研究所可以么？”
这不能不说是慷慨的交易，没想到意外得到了布宁女儿的信任，导致老奸商甘心舍弃那笔无法计算的利益。尽管那个神秘的坐标可能根本不存在什么利益可言，或者那利益是人类无法消受的。
路明非还在思索布宁是否在说真话——为了女儿老奸商忽然双膝跪下露出谄媚之态怎么想都有点可疑——零已经点了点头，“成交！”
路明非心说怎么就成交了，这不是我的事儿么？你一个助攻你拍什么板？可零已经把手从布宁的掌中抽了回来，悬在空中等着路明非接。路明非一介秘书，不能不接。
“如果没有别的事，我们还要散会儿步，就不陪布宁先生了。”零冷冷地说，“还有，以后如果要见面聊些事的话，最好别跟着我们，直接来房间敲门就好了。”
原来布宁是一路跟着他们，零已经觉察了，路明非却因为一直在跟皇女斗嘴，忽略了这个鬼鬼祟祟的跟踪者。不过换个角度想，让老父亲屈尊做出这样举动，确也说明那是个得来不易的宝贝女儿。
路明非扶着零走了没几步，背后又传来布宁的声音，“路先生，那天晚上，我女儿确实是在你的包厢里吧？”布宁的话里透着一股子说不清道不明的味道。
路明非站住了回头，“是，但她……不太想见你。”
布宁搓了搓手，看着地面，“我女儿……没有难为你吧？”
路明非一愣，心说难为？克里斯廷娜怎么难为自己？非要拉自己上贼船当污点证人算不算难为？
“布宁先生的意思，是你有没有跟克里斯廷娜小姐发生什么不可告人的事。”零冷冷地说。
路明非恍然大悟，孤男寡女酒后独处一室，老父亲这是在操心自家的好白菜有没有被他这只猪拱了……
布宁干笑几声，“和她妈妈一样，性格有点奔放，对自己的美貌倒是很自信的。我倒是信任路先生是正人君子，但女孩子喝多了主动也是有的。”一边说着，一边眼睛滴溜溜。
零冷冷地一笑，“您的女儿已经成年，这些事应该由她自己决定，联邦安全局的精锐，路秘书这副身板应该是无法强迫她的。这些话没必要问，即使发生了什么，他不会告诉您，也不会告诉我。我们何必问一些注定没有答案的问题呢？”
路明非心里惨叫，说哇哇哇刚才分明说好的你在隔壁什么都听到了，这时候把队友往火坑里推！可零手上忽然加力，强行拉着路明非离开。
走了好远，路明非还觉得背后射来的目光简直是两束高能激光，要把他整个烧成焦炭。
两人走出很远，零忽然笑出声来。路明非从没有听过她这么笑，吓得呆住了。零笑着笑着就蹲了下去，抱着膝盖还是笑个不停，听得出这还是她故意压低了笑声，以免在夜里传得太远被布宁听到。
路明非傻愣着看了好久，最后居然被零的笑声感染了，也跟着笑了起来，只是笑得有点苦恼。经过今晚的谈话，只怕布宁会更加用力地观察他，想要知道他是不是自己未来的女婿了。如果布宁真的信了这一点，以军火商老爷子的性格，要么对路明非呵护备至，要么就得准备杀掉他埋在西伯利亚了。
零笑完了站起身来，恢复了招牌式的冷漠，“走吧，逛了那么久，回去还要走好远。”
“从来没见你那么笑过，真的那么好玩么？”路明非终于有手可以挠头了。
“不是，”零轻声说，“你囧起来的时候，更像我刚认识你的时候。”
路明非愣了一下，忽然想起刚才布宁说的那句话，“固执的人，先遇到的那个，谁也比不了。”
回去的路上他们再也没有说什么沉重的话题，路明非说023号城市倒有点像他小时候住的地方，零也说自己小时候生活的地方也跟这里很像。路明非好奇地追问零是在哪里长大的，在他想来所谓皇女都该长在锦绣堆里，可零却绕开了这个话题。
返回公寓的楼下，他们要去往不同的单元，零走了几步忽然回过头来，“如果还不想放弃，我可以帮你。”
她没给路明非说话的机会，径直转身离开，高跟靴子踩在雪地上的脚印，像是兔子或者鹿的足迹。路明非在雪地里站了很久，直到纷飞的细雪盖住了零的足印。
他推开自己房间的门，脑袋嗡的一声，那身如烟雾般的裸色纱裙子飘在窗前，克里斯廷娜正托着腮帮子跪在沙发上看下雪。

第157章 但为君故(61)
这父女俩还真是没完了，一个走了又来一个，他只是个搭车的过客，这些跟他又有什么关系。
克里斯廷娜扭头看了他一眼，表情淡定。大概是觉得路明非已经是自己的线人了，大家大可以打开天窗说亮话，用不着藏着掖着。
茶几上摆着两杯伏特加，这是连酒都给路明非倒好了，看起来是要深聊。
路明非叹了口气，在旁边的沙发上坐下，“深更半夜来我这，你那些崇拜者们如果喝多了提着刀来找我，我该怎么解释？”
克里斯廷娜显然也喝了不少，但还没到醉的地步，耸耸肩，满脸无所谓的样子，“我跟他们说我觉得皇女殿下的秘书很有趣，但他一路上都没有多看我一眼，他们都说你跟皇女殿下是一对，当然不会多看我一眼，我就跟他们打了个赌。”
“打什么赌？”路明非一愣。
“打赌我能叫你迷上我！”克里斯廷娜雄赳赳气昂昂，“这样我来找你说话就不用怕人知道。”
路明非心说人家是看热闹不嫌事大，您不一样，您自己就是热闹。
但正好套套克里斯廷娜的话，看布宁有没有说真话。
他举杯抿了一口，“少尉小姐，是不是应该跟我解释一下您和布宁先生之间的关系？”
“他跟你说什么了没有？”克里斯廷娜歪着头看他，眼神凶狠。
“刚才散步的时候遇到了。”路明非故意说得含混。
克里斯廷娜使劲地咬嘴唇咬了半天，“好！也没什么不能说的！他是我父亲！但我不承认他是我父亲！”
路明非点点头，“他也这么说，但我不敢确定，你俩长得真不像。”
“我妈妈是个美人，”克里斯廷娜惆怅地盯着那枚黄钻，“我像我妈妈。”
“父亲是军火商，女儿是要摧毁军火商团伙的情报员，你家关系真头疼。”路明非把玩着杯子，“他已经知道你的身份了，你想要完成任务很难了。”
“我是不会放弃的！”克里斯廷娜冷冷地说，“我的字典里，没有放弃这个词！”
路明非心里叹气，“我的字典里没有什么什么词”，这种中二的宣言又有什么用呢？这个世界最终是靠实力说话的，你的字典里没有的词，别人能硬为你加进去。
“还是想让我为你搜集他犯罪的证据么？可知道了你的身份，他应该会把所有的马脚收起来。”路明非说到这里，又有点疑惑，因为布宁刚才邀请了他和零参加那场神秘的拍卖会。
难道说那场拍卖会上并无什么危险的违禁品，不过是寻常的军火拍卖？可是这群老家族的后裔不远千里跑来西伯利亚做交易，如果只是买点AK步枪或者国际法允许交易的武器，又有点说不过去。
“他很在乎你们那位皇女殿下，应该是有什么事有求于你们，细心点总能抓到蛛丝马迹。你放心，你立功的表现我都会写在报告上的。”克里斯廷娜严肃起来就像一位班主任。
路明非配合地笑笑，“我会留意的。”
“防空洞里的那个大家伙，是什么东西？”克里斯廷娜问。
“我们在防空洞里不都说了么？”
克里斯廷娜皱眉，“离得太远，又那么黑，没看清，也没听清。”
路明非心说没听清就好瞎编了，斟酌了片刻，“你父亲认为苏联时代遗留下来的研究所中，有一个是专门研究神秘主义的，它的遗址就在西伯利亚，但还没被发掘出来。那个大东西是某种基因变异的动物，应该就是从那个研究所里逃出来的。你听说过那个研究所么？”
克里斯廷娜疑惑地摇摇头，“没有，我接受的任务书上没说什么研究所，就说他们应该是在西伯利亚交易毁灭性武器技术。”
路明非点点头，心说老爹对女儿还是很了解的，克里斯廷娜对于西伯利亚雪原上的真相知道得并不多，她很可能是某位幕后人的棋子，等她摧毁了自己老爹的团伙，没准等待她的就是牢狱之灾和一颗子弹。
“明白了，我会帮你留意。”路明非随口敷衍。
“你们来这里是想买什么？”克里斯廷娜又问，“核武器？洲际导弹？听说罗曼诺夫家族一直干的都是金融业，怎么会卷进军火交易里来？赚点干净的钱不好么？”
“如果我跟你说我们什么都不想买，压根没想当你父亲的客户，你们完全搞错了，你会不会觉得我是在说谎？”路明非苦笑。
克里斯廷娜歪着头，审慎地看了他好一会儿，点点头，“好吧，我相信你，但就算你没犯什么罪，跟联邦安全局合作也是明智的。你们要是局外人，我爹没准会杀人灭口，只有联邦安全局和格鲁乌特种部队能保护你们。”
“明白，给机会谁不想当正义的伙伴呢？”路明非微笑。
“正义的伙伴？这个词很好！”克里斯廷娜情报员眼睛一亮，深深认可路明非的修辞。
路明非心说你当然觉得这个词好，因为你从某种意义上跟那个男人是类似的生物啊。
克里斯廷娜端起茶几上的酒杯，正要喝，手忽然抖了起来，酒液洒了满桌。她脸色煞白，牙关紧咬，看得出她想要强行控制住自己的手，可颤抖越来越厉害，像是癫痫病人发病的样子。
路明非急忙起身，正准备上前查看，却被克里斯廷娜以强硬的手势阻止了。她哆嗦着从随身小包里摸出药瓶，把两粒橙红色的药丸丢进嘴里，用剩下的半杯酒吞服。
那是某种见效极快的药物，十几秒钟后她握着杯子的手就稳定下来，全身绷紧的状态也解除了。
她看了路明非一眼，又给自己倒了一杯伏特加，“这事儿谁也别说！”
“癫痫？”路明非略略放心，癫痫症倒不算罕见，但癫痫病人充当情报员，关键时候犯病怎么办？
“不，肌萎缩侧索硬化，听过没有？”克里斯廷娜深呼吸几下，躺在沙发靠背上。这还是她第一次流露出疲惫的表情。
路明非摇头。
“也叫渐冻人症，我的神经和肌肉系统会渐渐地萎缩，一步步地失去行动能力，最后我会连呼吸的力气都没有，窒息死掉。”克里斯廷娜轻声说，“没有药能治，我妈妈也是死在这种病上。”
路明非心里微微一动，克里斯廷娜的说法和布宁的说法不谋而合，那凶狠狡猾的老家伙还真没撒谎博同情。
他默默地打量着克里斯廷娜，如零所说，情报员小姐是个真正的美人，青春洋溢，矫健婀娜，那玲珑浮凸的身段，纤细修长的双腿，简直就是上帝用黄金的圆规量着做出来的。
可这样完美的作品却被注定悲剧的结局，就像什么书上说的，所谓悲剧，就是把最美的东西打碎。
克里斯廷娜赶紧拉扯裙摆挡住腿，然后双手抱怀，把礼服裙的深V开口挡上了，气势汹汹，横眉立目，“看什么看？看女孩脖子以下是很失礼的！”
“你的崇拜者们不也把你全身上下的看？”路明非耸耸肩，“你在桌子上跳舞的时候，裙摆都飞到大腿根了。”
那些放浪形骸的酒局中，聚焦在克里斯廷娜身上的目光确实都透着赤裸裸的欲望，让路明非有点不适应。但可能斯拉夫民族本就开放，克里斯廷娜又那么火辣撩人，激发了年轻人的征服欲。
也难怪布宁有酒必到，在老父亲的眼里，想拱他家好白菜的猪原本并不是路明非这一头。
“那不一样！”克里斯廷娜哼哼，“我是故意卖弄色相给他们看，他们不看我岂不是白卖弄了？我那是为完成任务！”
路明非收回目光，“我很遗憾。”
克里斯廷娜怔了一下，似乎是明白了路明非那番打量的意思。
她理了理耳边的细发，“没关系，我从小就知道。虽然活不过40岁，但是我可以活得比别人都有意义！”
“记得你答应我的事！” 克里斯廷娜站起身来，整整裙子，扬长而去。
总算可以独自清净一会儿了，路明非还想望着窗外再发会儿呆，忽然听到床底下传来细微的呼吸声！
那毫无疑问是个高手！只有经过严格训练的人才能把呼吸控制得那么缓慢却悠长，类似太极拳中的吐息之术，这种人可以静如处子，但一旦动起来就如雷霆闪电。也是今晚喝了不少酒，他居然没有觉察到房间里其实还有第三个人！
用胶布贴在茶几下的沙漠之鹰瞬间就到了他手里，他一个旋身单膝跪地，确保了自己和床之间的安全距离，同时锁定床下的敌人。
“是我。”床底下传出熟悉的声音，跟着楚子航从床下爬了出来。
路明非想要惨叫说你这尊神从哪里冒出来的？藏在我床底下偷听算什么意思？怎么每次克里斯廷娜来找他，旁边都有人听壁脚？
“我来找师兄，师兄不在，我就说在屋里等等你，结果她撬门进来，我以为是敌人，就藏到床下去了。”楚子航拍了拍身上的灰，认真地看着路明非，“我为我之前说的话向师兄道歉。”
“你之前说了什么？”路明非没明白。
“师兄你不是那样的人，你心里只有师姐！”年轻人说这话的时候带着欣慰的语气。
路明非想说你滚！但最后还是苦笑着说，“既然来了，要不要一起喝一杯？”

第158章 但为君故(62)
“大晚上的还那么精神，莫非是心潮澎湃？”苏恩曦慢悠悠地说。
顶层的大套房里，铺着丝绸床单的大床上，两个女孩并排仰卧，都睁眼看着屋顶。
023号城市中，布宁的服务团队人数不少，都住在不远处的简易住宅楼里，条件远没有贵宾们的公寓舒适，苏恩曦就溜来零的房间里睡。在这个荒远的废城里，警卫并不多，广袤的冻土带才是安全保障。
“没事。”一如既往的简短回答。
“今晚出去幽会，说了什么交心的话？”苏恩曦一个翻身，玩着零胸口的蝴蝶结，两眼闪闪发亮，跟大灰狼似的。
“你没在我身上装窃听器？”
“就装了那么一次！说得我好像多爱知道你们那些小事情似的！”
“问他是不是想死在西伯利亚。”
“他怎么回答的？”
“他说他不想死，他还想知道自己到底是什么东西。”
“阶段性心软了？”苏恩曦一把捏住零的脸蛋，看似凶狠，其实是捏着玩，“背叛老板的话，没准会死哦！虽说是最心爱的小棉袄，但你要是真坏了他的事，他也会狂怒的。”
零静静地躺着随她捏，“他要去那里是命运，命运不是剧本，不能改写。”
“哎哟哟，命运，说得那么严肃。”苏恩曦撇嘴，“那你还问个什么劲儿？赶快送他一程咯！”
“只是想知道他在想什么。”零轻声说，“想听听他的遗言。”
“都想那么明白了，还不抓紧时间？我们都到西伯利亚了，一步之遥！要我说赶快甩掉那帮人，带着路明非出发！”
“在这里行动，最好有布宁的帮助，这是他的地盘。”
“不就是赶路的事儿么？”苏恩曦哼哼，“妞儿你是怀疑老娘的财力？布宁能搞到的，我能搞不到？米26直升机了不起么？我给你整一个中队来！你和路明非各坐一架，四架负责护航，还有两架负责在前面飞8字给你们开路！”
“我还想知道这帮人到底为什么来。”
“军火商的小买卖，关我们什么事儿？”
“不，布宁要交易的绝对不是军火，”零轻声说，“还有，这帮人都不干净。”
“不干净？”苏恩曦一怔。
“只要靠近某个东西，我就能解析它的结构，生物也不例外。这群人几乎都有龙族血统。”
苏恩曦吃了一惊，“一群混血种军火商？”
“但都不是高阶血统，如果是在卡塞尔学院，可能D级都算不上。但这么多混血种聚集在一起，如果说他们根本不知道龙族的秘密，是不可能的。”零顿了顿，“只有一个人例外。”
“克里斯廷娜？”
“不，唯一干净的人，是亚历山大·布宁。”
夜已经很深了，雪下得越来越凶猛，023号城市里到处都是风的尖啸声。
酒馆里照旧灯火通明，这座城市里的酒局从不谢幕，只要你还有喝下一杯的量，服务生永远会给你续上新的美酒。
不过少了克里斯廷娜的酒局终究还是缺了点活力，贵宾们散去过半，剩下的都是路明非曾在布宁家中见过的那些年轻人。
红发的索尼娅，那个在布宁家餐桌上一口干掉过二两茅台的漂亮女孩，擦燃了一根火柴，靠近面前的啤酒杯，杯中立刻飘起了淡青色的火焰，可想而知这杯酒的烈度。
酒桌上的客人们都鼓起掌来，索尼娅站起身来，抓起啤酒杯，吹灭火焰，一饮而尽，满桌都是欢快的口哨声。
这种俄罗斯风格的喝酒游戏被称为“熊爪”，从一大杯啤酒开始，第一个人喝一口，倒入伏特加添满，第二个人再喝一口，倒入伏特加添满，转着圈喝下去，酒精度越来越高，最后变成一大杯纯伏特加。当这杯酒烈到可以被点燃的时候，就由轮到的那个人一口喝干，然后游戏重新开始。
这种“往死里喝”的游戏他们已经玩了半个晚上，还能在桌上战斗的是酒量最豪的那几个。
索尼娅缓缓地吐气，吐出的几乎是一口纯粹的酒精蒸汽。
她靠在沙发靠背上，叼上了一支“莫斯科人”卷烟，斜眼看着右手边那个英俊的卷发青年，透着一股老辣的风情万种。
卷发青年微笑着为索尼娅点燃卷烟，他凑上前的时候低着头，肆无忌惮地往索尼娅低胸的礼服里看。索尼娅一巴掌推在他脑门上，把他推回自己的沙发里。
“维什尼亚克你这个混蛋，怎么不去看你的克里斯廷娜小姐？”索尼娅冷笑，“整晚你的眼睛都长在她的大腿上！”
卷发青年维什尼亚克大笑，“索尼娅妒忌了！妒忌我们的年轻姑娘！”
满桌人都大笑，有人举手打了个响指，这是在招呼服务生送新的啤酒和伏特加来，游戏还要继续。
“听说卫国战争时有个家伙喝饱了伏特加，点燃了一支烟，火从他的食道一直烧到胃里，最后烧死了。”索尼娅把烟深深地吸进肺里，盯着那支燃烧着的烟卷，眼神略显阴沉。
酒桌上忽然沉默下来，欢闹的气氛一瞬间冷至零度。
“所以你是钱不够了么？”维什尼亚克慢悠悠地问。
“你在新圣女公墓里的墓地选好了么？我会去献花的。”索尼娅冷冷地说。
“是啊，维什尼亚克，你快到时间了吧？”鼻头长着小雀斑的瓦洛佳说，没有外人在的场合，他也并不那么腼腆。
“管好你自己！”维什尼亚克低下头，也给自己点了一支烟。
“别说这些不开心的事，”这群人里看起来最像大哥的奥金涅茨摆摆手，“大家都是朋友，至少在拍卖会开始之前。”
“对啊对啊！喝了酒就该说开心的事！”索尼娅那双漂亮的琥珀色眼睛又亮了起来，“不如聊聊我们的克里斯廷娜！”
“她可不是你的竞争对手，她是个可爱的姑娘没错，但她是亚历山大·布宁的宝贝女儿。”奥金涅茨笑笑，“谁真的敢动她，布宁会把那家伙活着丢进焚化炉里。”
“布宁？”维什尼亚克冷笑，“他可不是老板，听说了么？今年是他最后一次主持拍卖会。”
“所以你准备等到他的服役期结束就对我们可爱的小克里斯廷娜下手？”索尼娅挑眉。
“别想了，布宁那个老狐狸，他一定已经安排好了自己的退路。拍卖会结束的那一刻他就会立刻消失，带着他的宝贝女儿。”奥金涅茨说，“否则他怎么舍得带女儿来这里？”
“这些年一直是他经手拍卖，你们说，他手里会不会有多余的货？”瓦洛佳压低了声音。
奥金涅茨向吧台那边瞥了一眼，服务生们都站得远远的，应该不会听到他们的低语。
“很难，每年的货都是有数的，我不相信老板会给他偷东西的机会。”奥金涅茨小声说。
“就算是些不合格的货也有价值，就是不知道他愿不愿拿出来卖。”瓦洛佳说。
“那个老家伙，我不信他不中饱私囊！”索尼娅也说。
“可我们怎么能知道？抓住他拷问么？”奥金涅茨耸耸肩，似乎是在讲个笑话，但神色诡秘。
“有什么不可以？他要离开了，老板不会再保护他！”维什尼亚克的话里透着一丝凶狠，“没人能轻易退出！大家都一样！”
这个话题似乎触动了客人们的心，但大家你看看我我看看你，显然谁都没法做决定。
“把他藏起来的货榨出来，”索尼娅风情万种地笑，“还有他的宝贝女儿？”
恰在这时，酒吧的门发出清脆的叮咚声，那是门上挂着的铜铃，一阵寒风卷了进来，亚历山大·布宁带着两肩风雪而来。
他根本没有理会自己的贵宾们，而是径直走到吧台边坐下，根本不必招呼，就有一杯他想喝的好酒送到他面前。
“女士们先生们，拍卖会将在两天后如期举行。”布宁缓缓地说，“与其胡思乱想，不如尽快凑钱，今年的竞争会很激烈。还有，你们说得没错，谁动我的女儿，我会把他活着丢进焚化炉！”
贵宾们骤然色变，奥金涅茨扫视吧台边恭敬站立的服务员们，那些漂亮的、穿着藏青色女侍服的金发女孩，依旧挺胸而立，看起来随时准备着为客人服务。
但再认真地看，她们又像是一簇磨砺过的箭矢。
啤酒和伏特加端了上来，贵宾们恢复了欢声笑语，熊爪的游戏继续进行，刚才的事情好像完全没有发生过。
他们确实不必想太多，这座城市只是看起来静谧温馨，但仍是一座森严堡垒，而亚历山大·布宁，是唯一一个在这里说话算数的人。
原始松林的边缘，男人站在挺拔的西伯利亚松上，厚重的黑色毡衣在寒风中起落。
兰斯洛特仰头，喝光了酒壶里的残酒，他其实并不能确定酒壶里的东西到底是什么，已经混了太多种酒进去。他不在乎味道，只是酒精能让他获得短暂的平静。
地平线的尽头，023号城市的微光在坚硬的黑夜里显得格外醒目。
