第100章 但为君故 4
?  “莫非你加入卡塞尔学院的理由也是想找找同类？”恺撒问。
“不，主要是他们给了我校长奖学金。”阿巴斯笑，“我用第一个月的奖学金买了一套架子鼓。”
“哦对了，是施耐德教授让我来找你，可能是有些事要商量。”恺撒忽然想起自己还未解释出现在这里的理由，于是立刻补充，“有船员说看见你向这边来了。”
这个理由显然有点勉强，这艘船那么大，船上有那么多的空船舱，就算有人碰巧看到阿巴斯经过，顶多也就是知道他往哪个区去了。
但就在恺撒思考怎么让这个解释更合理一点的时候，全船警报又响了起来。
前一次aal号拉响警报是因为冰风暴的袭来，这一次又是什么事？恺撒和阿巴斯同时往窗外望去，阳光厅的视野很好，但暴风雪中的能见度实在太差了，他们所见只有一片白茫茫。
“所有部门所有人！准备迎接撞击！准备迎接撞击！”俄罗斯口音的英语在全船的每个舱中回荡。
那是大副的声音，他应该正在船尾的舵机舱。因为几乎同时，aal号骤然提速并倾侧，这艘两万吨级的巨型破冰船正试图做出摩托艇转弯的动作来，不难想像大副正在舵机舱全力控制着这艘船转向，去闪避某种未知且必然体型巨大的东西。
几秒钟之后恺撒和阿巴斯就看到那东西了，那是一艘黑色的大船，正在冰风暴的推动下沿着冰面滑动，笔直地向着aal号撞来！
目测那艘船的排水量略小于aal号，但横过来的时候仍然如同一堵黑色的铁墙。如果是能见度良好的情况下，aal号肯定能提前修改航线来躲避，但它藏在冰风暴中，出现在雷达上的时候已经滑行到了aal号的正前方。
“天呐！”恺撒低声说。
他们登船的时候雷巴尔科还拿泰坦尼克号举过例子，说泰坦尼克号的悲剧无论如何不会发生在aal号身上，因为aal号就是为了撞碎冰山而建造的。但能够撞碎冰山的巨舰，却遇上了钢铁的障碍物。
“快跑！”阿巴斯大吼。
aal号再怎么修改航线也不可能避开那条高速逼近的船了，而它转向之后是侧面对着那条船，要不了半分钟，就是阳光厅所在的这一侧船舷撞上那条船。
不难想像这种撞击的结果，破冰船都有着坚硬的船艏但侧壁的装甲薄弱，这一侧的船体结构会崩溃，所有水密舱都保不住，对面船甲板以上的凸起物――吊车、天线、旗杆――还会如密集的枪阵那样刺入aal号这一侧的船舱，眼下只能祈祷核反应堆不要受损。
恺撒和阿巴斯几乎是肩并肩地冲出阳光厅，在通道中狂奔。
最安全的地方是另一侧船舷甲板以下的位置，坚硬的船体能当他们的护盾。
“雪！”阿巴斯跑了几步忽然站住。
恺撒愣了一下，立刻明白了。
雪一直都住在医疗舱里，而且那间有机玻璃的隔间是锁着门的，无论雷巴尔科还是施耐德都不希望这个来历还没查清楚的小姑娘在aal号上四处溜达。此刻这一侧船舷的所有人应该都会跟恺撒和阿巴斯一样，去另一侧船舷避险，除了雪。
但根本不容恺撒思考“去救那个小女孩还来不来得及”，阿巴斯已经翻过栏杆一跃而下，医疗舱还要往下几层。
贵公子的道德标准不能允许恺撒落在阿巴斯之后，他狠狠地咬牙，也翻过栏杆跟上了阿巴斯。
施耐德带着芬格尔冲进舵机舱，雷巴尔科已经先到一步，大副控制着这艘船的舵轮，但最终的指挥权还是在雷巴尔科手中。
雷巴尔科站在侧窗边，看着那快速逼近的黑船，眼神咄咄逼人，好像那是他的敌人。
“动力舱！我们需要更多的动力！”雷巴尔科大吼。
“动力输出已经超过上限！反应堆随时可能过热！”大副满脸都是冷汗。
aal号上的反应堆动力强劲，但此刻他们被几米厚的冰层包围，即使动力输出调到最大，航速依然不乐观。而对面那艘船却是沿着冰面滑行，两者的速度根本无法相比。
屏幕上，电脑不断地计算着aal号的航迹，估算着相撞的概率。概率始终在70以上，雷巴尔科用尽了方法规避，但他们所剩的时间已经不多了。
“我们经得起这种程度的撞击么？”施耐德低声问。
“对方的吨位数跟我们接近，即使我们的破冰装甲更厚，也必然是严重损坏。”雷巴尔科神情严峻。
严重损坏的结果可想而知，这艘几乎坚不可摧的船会沉入茫茫的冰海，他们不必期待救援船，世界上就没有几条船能沿着aal号的航道航行。如果沉船速度不快的话他们有机会弃船登上冰面，但那会让他们成为北极熊的食物。
这是死神的领地，他们之所以一路上还能保持从容，是因为那个“温暖的核反应堆”，然而很快他们就要失去它了。
恺撒和阿巴斯冲进医疗舱，雪穿着一身白色的小罩裙，站在手术间的有机玻璃墙后。
阿巴斯一脚踹在有机玻璃墙上，但这堵墙远比他想的要坚固，毫无破损的迹象，还令他脚腕剧痛。恺撒毫不犹豫地掏出沙漠之鹰，对准有机玻璃墙射击，但沙漠之鹰的子弹也留下白色的裂痕弹坑。
恺撒愣住了，无法理解为何这条船上会有如此坚固的一间手术间，它之前是一艘科考船后来是一艘赌船，并不需要一张用来解剖异形的手术台。
阿巴斯环顾一圈，找到一根长柄的扳手，掂了掂，用尽全力砸在玻璃墙上。这一次有机玻璃墙微微震动，出现了四射的裂缝。
“闪开一点！”阿巴斯用力地捶打玻璃墙，跟里面的雪说话。
这几天有空的时候他都会来这里陪雪说一会儿话，雪其实略懂一些英语。
雪摇了摇头，她的表情镇静或者说木然，“神来杀了我，你们快走。神杀了我，就没事了。”
坑边闲话：
感冒一直没好，严重地咳嗽，不停地用某种咽喉喷雾镇咳，却一直不见好，基本上无法平静地写上哪怕五分钟。医生说可能是感冒后的咽喉过敏，但长久不愈真是令人崩溃。连载写得那么短，实在是非常地抱歉。

第101章 但为君故 5
aal号的雪茄房里，恺撒端坐，凝视着墙上的电影海报。1942年，《卡萨布兰卡》的原版海报，陈旧泛黄，今天已经能算是一件收藏品了，却被遗忘在这里，无人问津。
这艘船还是北冰洋上最大的赌船时，爱抽雪茄的赌客们很喜欢聚集在这里，抽抽雪茄，看看老电影。如今格局依旧，只是落满灰尘。
恺撒来这里并不是为了抽支雪茄享受独处，他释放了“镰鼬”，倾听着来自上层船舱的动静。
这个言灵很适合用来窃听，即使敏锐如阿巴斯，也难以觉察到隔墙有耳。
恺撒本不该怀疑阿巴斯，他和那个男人算是朋友，尽管也有相互较劲的时候。他们有很多共同的回忆，如果最后证明阿巴斯真的不存在，那连恺撒都会觉得人生有点虚幻。
回想伊斯坦布尔的那个雨夜，他也是这样放松地坐着，一再地举起盛满茴香酒的酒杯，而对面那个男人笑一笑就一饮而尽，每个笑容都历历在目。是说那个温暖的雨夜其实并不存在？还是说那天夜里他只是对着空气举杯，对面的座椅上也像此刻这样空空如也？
可恺撒也不得不承认阿巴斯身上是有疑点的，他没有家庭也没什么朋友，他的过去无法考证，而他又是那么地勇敢、坚定和自律，连中世纪骑士中的男主角都没有他那么完美。
人类真的可能那么完美么？连恺撒也不敢说自己完美，他会有骄傲的一面、任性的一面、浮华的一面……但阿巴斯是任谁都挑不出错的，他安静下来的时候像个与世无争的僧侣，行动起来就像出鞘的利刃，绝不向任何邪恶妥协。他还无欲无求，对漂亮姑娘都没有流露过兴趣。
恺撒甚至觉得把他送去梵蒂冈呆几年他一定能选上教皇，由他来代行上帝的意志，恐怕连上帝也只有说，“你办事我放心。”
让恺撒意外的是施耐德也存有同样的怀疑，在阿伯丁两个人有过一场短暂的交谈，施耐德希望恺撒能时时刻刻地盯住阿巴斯，并且不能让阿巴斯觉察。
“也许有些时候，整个世界都错了，对的是一个疯子。”施耐德是这么说的。
所以恺撒才会尾随阿巴斯离开图书馆，他始终在阿巴斯的下一层船舱，跟着阿巴斯的脚步声移动。
冰风暴忽然袭来，尽管eva也说这种大气现象在北极东风带中不算罕见，可总是让人有点不详的预感。此刻从吸烟室的窗户看出去，外面简直就是冰雪构成的地狱。船上的供电系统可能有点老化了，即使带走了那瓶最贵的伏特加，大副也还是没有修好它。这种时候除了各守岗位的水手，大部分人都聚集在图书馆里，人多的地方感觉安全，这是人类的本性。但阿巴斯却离开了图书馆，独自在aal号上游荡。他漫步过赌场大厅，在厨房稍作停留，穿过健身房，再去往那间奢华的圆形舞厅，那里跟恺撒所处的雪茄房一样，除了满地轻尘，什么都没有。
完全无法搞清楚阿巴斯的目的地，感觉他根本就没有目的地。他的行为模式就像一个幽灵，一个多年之前死在这条船上的幽灵，一直在寻找返回自己船舱的路。
不只是今天，阿巴斯一直在做这件奇怪的事，夜深人静的时候――尽管北极圈里并没有绝对的昼夜之分，但船上还是会有时钟，方便大家按时作息――鬼魅般地出没于aal号不同的船舱。
这种行为模式很像猫。曾有人给一座小镇上的所有家猫挂上定位器，惊讶地发现几乎所有能自由行动的家猫――它们的主人会在墙壁上特意留供它们出入的小门――都会在深夜里悄无声息地离开住处，在镇子周围漫步上好几个小时，巡视它们自定义的庞大领地。一个萌软可爱的小猫甚至会每晚走上0英里，去附近山顶上的某棵树上蹭蹭，留下自己气味，宣布自己才是这里的主人。
但阿巴斯显然不是家猫，那是整个卡塞尔学院公认为猛虎的男人，他半夜不睡四处游荡是为什么？
恺撒最初怀疑他是想记住船上的地形，如果你确定会在某个战场上和敌人决战，那么提前记住地形的每个细节是至关重要的。而这艘船有多达数百个船舱，地形复杂得像是迷宫。
可是再一想还是不对，阿巴斯从来不去那些有人的船舱，比如轮机舱和核反应舱，这些舱可远比他经常游荡的赌场和客房区重要。
而且舱位分布图就挂在雷巴尔科的船长室里，阿巴斯只需去找雷巴尔科的时候偷偷拍张照就行了，根本不必用自己的脚掌丈量船上的每一寸空间。
今天也是这样，直到jru某间舱室之后他才停止了游荡。那间舱室就在恺撒的正上方，恺撒在吸烟室里坐了足足半小时，脚步声再也没有响起过，但毫无疑问阿巴斯滞留在那间船舱里，因为一直都能听到他强有力的心跳声。
焦躁渐渐地累积，累积到恺撒忍不下去的时候，他起身离开吸烟室，无声但迅疾地来到上一层船舱。阿巴斯的心跳声从走廊尽头传来，那里有一扇沉重的舱门。
恺撒握了握插在腰后刀鞘中的“狄克推多”，缓步上前，猛地推开那扇门。
恺撒愣住了，舱门背后是一间面积巨大的阳光厅，有着弧形的玻璃穹顶，原本可能是供客人们喝下午茶用的，如今座椅都被撤空，只剩下米白色的大理石地板。尽管正航行在冰风暴里，阳光厅中的亮度仍然远高于大多数船舱，甚至有点晃眼的感觉。
看到恺撒进来的时候阿巴斯的眼神有点惊慌，倒不是别的，而是他手里那袋奶酪球没地方藏。这家伙居然独自坐在阳光厅的地板上，头戴耳机听歌，往嘴里一颗一颗地丢奶酪球――一种奶酪混合面包糠炸出来的小零食。
两个人你看着我我看着你，干瞪眼。
“我可以来点么？”恺撒说。
他其实不太吃奶酪球这种“廉价的小食品”，但总不能一直干瞪眼下去，得有个人先破局。
阿巴斯愣了一下，把耳机摘下来挂在脖子上。
“奶酪球，我可以来点么？”恺撒只好走上前去，重复了一遍。
阿巴斯没理由拒绝，只好把剩下的半袋奶酪球都递给了恺撒。恺撒在他身边席地而坐，摸出一个奶酪球望空抛出然后用嘴接住，周围的地板上散落着几颗奶酪球，想必在他进来之前阿巴斯也是这么吃的。
一个血统评级a+的混血种，甚至可以凭预判躲开子弹，却会接不住奶酪球，可以想见这家伙在独处的时候有多松懈。
恺撒忽然有点明白这家伙幽灵般的行为方式了，他根本就是在瞎溜达。
他戴着耳机，听着音乐，那副耳机是高保真的不会漏音，恺撒又不敢靠得太近，释放“镰鼬”也听不到。这就解释了他为什么总是会经过厨房，他听音乐的时候还喜欢吃零食。
由此推论这家伙以往冥想的时候，坐垫后面可能也藏着奶酪球或者橡皮软糖。
两个嚼着奶酪球的男人并肩盘膝而坐，望着窗外，风雪呼啸如地狱，偶尔还有旋风卷着雪片而过，像是雪龙夭矫地飞舞。
“在听什么歌？”恺撒问。
阿巴斯摘下耳机递给他。
歌者的声音略有些沙哑，但歌声空灵飘渺，像是风吹过原野。恺撒对流行乐也有些了解，但这个歌手的作品他没听过，而且听不懂，歌手用的是某种很小众的语言。
“一个用盖尔语创作的独立音乐人，他的专辑卖得不怎么样。”阿巴斯看出了恺撒的疑惑。
“唱的什么？”
“亲爱的流浪人，你若到了斯巴达，告诉我那亲爱的妻子，如果她还在等我。告诉她我们战死在这里，还带着她给我的情书。亲爱的流浪人，你若到了斯巴达，告诉我那亲爱的妻子，如果她已不再等我。告诉她我快乐地去了远方，丢掉了她给我的情书。”阿巴斯帮恺撒译成英文。这首歌真的就这两句词，来来回回地唱。
“像是写在什么慰灵碑上的词。”
“是用一个斯巴达战士的口吻写的。流浪的巫师路过温泉关，在那里遇到了已经风化的骷髅。巫师把他从尸骨堆里召唤起来，他对巫师唱了这首歌。”
“你这种人居然会听歌。”
“小时候孤儿院里有个小乐队，我在里面是鼓手，那时候我的偶像是林戈・斯塔尔。”
“披头士乐队的鼓手？一般人都会喜欢约翰・列侬。”
“我其实不会唱歌，乐器玩得也不好，想加入乐队就只能打鼓，就像林戈・斯塔尔。”
“我以前也组过一个乐队，后来解散了。”
“听说过，除了你都是女孩子，后来还因为你闹掰了。”
“这你都知道？”恺撒有些尴尬。
那个电音乐队是学生会舞蹈团的前身，如阿巴斯所说，除了恺撒其他都是女孩子。
恺撒让她们都穿上复古的白裙，营造出弥撒音乐的宗教感，可到了段落女孩们会从长裙里翻出藏好的电音乐器，狂歌劲舞起来，根本就是一群混世的小魔头。
恺撒带着她们去维也纳国家歌剧院演出，也曾在巴黎街头演出，读着乐评家骂他们亵渎音乐殿堂的评论笑得满地打滚。
后来闹掰的原因也如阿巴斯所说，后宫分赃不均，搞不定陛下的归属，跳舞最棒的女孩、唱歌最棒的女孩、长得最漂亮的女孩都觉得自己理所当然地应该是恺撒的女朋友。
吹长笛的那个后来去了茱莉亚音乐学院深造，如今已经是经常登上杂志封面的年轻艺术家了，上个月还给恺撒寄来她个人演奏会的门票，恺撒只是回寄了一张贺卡，贺卡里夹了他跟诺诺的合影。
他不是当初那个叛逆的男孩了，即使去听那个女孩的演奏，他也会选择在无人注意的角落里默默地听完，不会上台送花，甚至不会打招呼。
“其实我想加入那个乐队，只是想跟大家在一起玩点什么。”阿巴斯说，“不然我就只有一个人呆着，有点孤单。”
“你会是那种害怕孤单的人么？”恺撒揶揄。
阿巴斯怎么会害怕孤单呢？他是武士，是丛林中的猛虎，对于这种人来说，孤单是他们引以为傲的气息。
“习惯了而已。”阿巴斯笑笑。
恺撒愣了一下，点了点头。
习惯于孤单的人未必喜欢孤单，就像总是喧闹的人也未必那么喜欢喧闹，恺撒是喧闹的人而阿巴斯是孤单的人，但这也许都不是他们的本意。

第102章 但为君故 6
数万吨的钢铁和数万吨的钢铁撞击，冰海被震动，巨大的裂纹向着四面八方飞速地伸展。
aal号的龙骨像一张巨大的弓那样形变，然后反弹。龙骨的弹动带动了船身的形变，从船头到船尾的舷窗在瞬息间依次开裂，每个窗口都喷出雪沫般的玻璃碎片。
但它扛住了这轮冲击，芬格尔做了唯一正确的判断，用aal号最坚硬的船艏去撞击对方最脆弱的船身中部。黑船如同被利刃从中截断，aal号则是那柄霸刀，冲破了火焰和冰雪。
船上的每个人都间接地承受了这次冲击，舵机舱里的男人们有半数裤子脱落到膝盖，因为他们都想模仿雷巴尔科的操作。雷巴尔科解下了自己的腰带，把施耐德教授捆死在一个墙上的扶手上。这等于给施耐德临时找了一根安全带，这种程度的碰撞大约等于一辆60公里时速以上的车直接撞上电线杆，没有安全带也没有安全气囊的情况下，以施耐德的身体素质大概是难以幸免。当然不是每个人都来得及找到一个固定物把自己捆上去，所以撞上去的那一刻，至少有三四个裤子脱落的俄罗斯男人在舵机舱中飞行。
至于失去了腰带的雷巴尔科，反而保住了体面，前阿尔法部队特种兵的超级素质在此刻展现无遗，这个男人一手拎住裤腰，单臂拉住另一根扶手，愣是靠着臂力稳定住了自己。
豪气盖天的掌舵者芬格尔未能坚持到最后一刻，他其实也是紧紧地把着舵轮试图像雷巴尔科那样很帅地扛过冲击――这家伙虽然废物但即便在卡塞尔学院内部也没人质疑他的体魄，这大概要归功于他能从早吃到晚吃个不停的天赋――但冰面开裂后海水溅起接近十米高的狂浪，冰冷的海水扑进舵机舱，还裹着大群的北极虾，把这位刚刚力挽狂澜的英雄冲得没影了。
断成两截的黑船还在冰面上滑动，雷巴尔科已经第一时间冲到了控制台旁，迅速地检查起那些仪表来。
aal号撞完还是完整的，但并不代表船没有损坏，苏联时代的设备素来以粗糙但坚固著称，但终究还是台精密的机械，某些内部结构的损坏足以让它彻底失去动力。
雷巴尔科的眼角猛地抽动了一下，某个仪表的指针突破安全上限进入了危险的红区，第三动力舱的压力值严重超标。
aal号共有三个动力舱，第一和第二动力舱都是核动力舱，如果它们爆裂，后果会是恐怖的核泄漏，第三动力舱里安装了功率较小的柴油发动机，不存在核泄漏的危险，但它会爆炸……
“全船！准备迎接第二次冲击！”雷巴尔科大吼。
他还没吼完，aal号再次剧震，震感甚至比撞击的那一下还要强烈。那些刚刚死里逃生裤子还没提上的俄罗斯汉子被震得口吐鲜血，全船的供电再度中断。
酒德麻衣亲眼目睹了第三动力舱的爆炸，那时候她正如一只伏虎那样蹲伏在aal号的船舱顶层，后部甲板被冲天的烈焰撕碎，一台巨大的机械在火柱中腾空而起，直到差不多0米的高空才转而坠落，砸断了aal号上那台巨大的龙门吊车。
正是安装在第三动力舱里的那台大型柴油机。
酒德麻衣接受过最高级别的忍者培训，可以牢牢地趴在墙壁上几个小时不动弹，撞击对她是小事。她没留在船舱里是担心船舱变形把自己挤死在里面了，此外就是某种警觉。
她当然也能猜到在冰风暴覆盖的范围之内他们跟外界的联络全部中断，接近北极的时候甚至最传统的罗盘都不管用，感觉就像是故事里女巫给骑士准备好的迷雾森林，骑士策马走进去，恐怖的东西就会整整齐齐地排着队来。
冰风暴、废弃的黑船……接下来还有什么？
当然她并不害怕，她见过太多的大世面，比这诡奇的比这壮丽的都有，如果真有位女巫或者神在幕后操纵这一切，她跟恺撒一样不介意跟它见个面。刀磨利了四处找你，你还送上门来，连路费都省了。
所以第三动力舱爆炸的时候她正抱着看热闹的心态，甚至有掏出手机拍下这一幕的想法，结果扭头就看见那台柴油机在火焰的推动下飞上天空，爆炸的冲击波之强，连她用于固定自己的那种“蝉附”的技巧都不管用了，她被狂风掀得飞起，眼看就要跟那台柴油机一样掉下去砸碎什么东西的同时砸碎自己。好在她几乎一直都随身带着射绳枪，她在狂风中转身，准确地射出了绳镖。冲击波过去之后，她轻盈地荡到了aal号的天线上。
aal号在冰海中剧烈地摇摆了很久，慢慢地恢复了稳定。第三动力舱的爆炸并未炸穿这艘巨舰的船底，经过两轮的考验之后，这艘船还是存活下来了。
冰风暴仍旧浩荡地扫过破碎的冰海，被撞成两截的黑船像是死去巨兽的两段尸骨那样静静地躺在冰面上，第三动力舱的火势在自动灭火系统的工作下开始减弱，看起来他们成功地避过了这场劫难。
然而酒德麻衣还是警惕地四顾，不知道为何，那种危机感并未消退，那种自己被邪恶的眼睛盯住的感觉。
她猛地扭头看向黑船的残骸，那种芒刺在背的感觉正是从那个方向传来的，那些黑洞洞的舷窗此刻看上去就是无数的眼睛！黑船的残骸像是已经死去的百眼巨人，一直瞪着无神的眼睛，盯着酒德麻衣。
不该有人能看到她的，她一直张开着“冥照”的领域，即使在光照很好的条件下旁人也只会觉得这里有团淡淡的黑气，何况这是在冰风暴中。
但那种感觉是那么地清晰，那些黑色的舷窗盯着她，酒德麻衣甚至能够感觉到它们在眨眼睛！
“结束了么？”阿巴斯直起身来。
他们算是这条船上最幸运的人，在冲击到来之前他们的运气爆发，冲进了aal号上的儿童游乐场。恺撒扛着雪跳进了海洋球的池子，阿巴斯也跟着跳了进去。
这些柔软的小球接连救了他们两次，别人被震得吐血，他们却跟一家人逛游乐场似的，在海洋球的世界里颠来颠去。
“不，还没结束。”雪蹲在海洋球里面，巨大的瞳孔中仍然写满恐怖，“神是不会轻易放弃的。”
阿巴斯刚想安慰这个女孩几句，却注意到恺撒的脸色也有点奇怪。黑船出现的时候，恺撒都没有放弃自己“贵族就该说着笑话面对死亡”的风格，但此刻他的眼神凌厉，眼角的线条紧绷。阿巴斯见过恺撒的这个状态，这是他面对强敌时的状态。
“不，还没有结束。”恺撒低声说，“很多，大群。”
阿巴斯忽然也安静下来，静得像个木偶。恺撒拔出腰后的狄克推多丢给他，阿巴斯一把接过。阿巴斯的近战武器是一对波斯风格的弯刀，并不适合随身携带，而恺撒手中还有沙漠之鹰。
他原本就防备着阿巴斯，所以在船上行动也全副武装。
木偶般的安静是阿巴斯的迎敌状态，但他随时可以发出猛虎般的进击。
阿巴斯绝对相信恺撒的判断，因为恺撒的言灵是“镰鼬”，恺撒如此笃定是因为他听到了什么。
“心跳声，巨大的心脏，在我们周围，很多，大群。”恺撒轻声说。
“多大？”
“鲸鱼那么大的心脏吧，但是长着鳞片，我听见鳞片刮擦钢铁的声音。”
青黑色的巨蛇从黑色的舷窗里游了出来，不是一条，而是几十条上百条，远远地看去就像是黑色的土块里钻出了成群的青色虫子。
它们游动归游动，那些赤金色的蛇瞳却一刻不停地盯着酒德麻衣，显然知道这里有个活的东西，而且是个强大的敌人，令它们不得不全神贯注。
酒德麻衣从来没见过那么大的蛇，长度超过20米，粗壮的身躯在黑船的船身上经过时留下深深的刮擦痕迹。它们的外观跟普通的蛇类区别也很大，面骨凸起，纹路嶙峋，身体上还残留着四肢的痕迹，类似某些血统古老进化不完全的蟒蛇，但连最大的泰坦巨蟒跟它们相比也是小蛇。
如果是某种龙血亚种的蟒蛇的话，那能“看到”酒德麻衣就好理解了，蟒蛇除了眼睛，还能用鼻子下端感知温度的感受器探寻猎物，而冰海之上，除了那熊熊燃烧着的第三动力舱，就是酒德麻衣最暖了。
酒德麻衣长长地叹了一口气。她每次出差都没好事儿，对于这次北冰洋之旅也没抱什么太好的期待，不过aal号的船舱还挺舒服的，那条帮她从餐厅带饭的狗也挺好玩的，本以为还能再悠哉几天来着。
她往嘴里丢了几粒口香糖，从后腰拔出两支格洛克手枪，枪口冲蛇群招了招，意思是来吧。
蛇群仿佛真的看懂了她的手势，沿着船舷游上冰面，再纷纷从裂缝中扎入冰海。酒德麻衣毫不怀疑那些巨蛇正从冰面之下接近aal号，不过这才对嘛，这些才是真正的杀手，至于那条黑船，不过是运输杀手们的工具而已。
酒德麻衣掉头就跑，她招招手的意思只是来吧，可没说自己要去跟蛇群玩命。对付这些龙血亚种，aal号岂不正载着满满一船的杀手。

第103章 但为君故 7
?  青色的群蛇纷纷冲破浮冰游上了aal号的船舷，再从不同的舷窗钻进船里。
如果从天空里看下去，黑红色的aal号上暗青色的群蛇游动，就像是一块树莓黑森林蛋糕上爬满了虫子。
满船都是它们的嘶嘶声，寒风卷着它们身上那股浓烈的腥气依次到达不同的船舱，那些还不知发生了什么事的船员都觉得毛骨悚然，从各种不同的地方抽出他们的ak47来。
酒德麻衣在走廊中狂奔，目的地是她和芬格尔住的那间船舱。黑船出现得很突然，她只来得及带上射绳枪和两支手枪，其他的武器都丢在船舱里。
推开舱门的瞬间酒德麻衣愣住了，浴室里传出哗哗的水声，船舱里弥漫着某种沐浴液的花香气。
难道说她离开船舱的时候忘记关水了？但她洗澡已经是一两个小时之前的事了，黑船出现的时候她头发都干透了。
“你回来啦！”有人从浴室里探出头来，笑容灿烂问候亲切。
以这种亲切程度来判断，就算不是亲老公亲儿子，至少也是她的同居男友。
酒德麻衣一个旋踢，把一个浑身肥皂泡的裸男从浴室里踹到了沙发上。
“搞清楚搞清楚！”芬格尔大喊，“是我刚刚救了这条船上所有人的命！就算不以身相许，也可不可以请你不要打脸？”
“什么时候了你他妈的还有心情洗澡？”酒德麻衣把浴巾丢在他脑袋上，从衣柜里拎出沉重的武器箱来，箱子打开，支架自动升起，带着各式轻重装备。
酒德麻衣飞速地武装着自己，片刻之后“冥照”的黑雾散去，她已经是人形自走作战平台了，浑身上下任何一处都能抽出武器来。
“你紧张些什么呢？已经没事儿了！本来是很危险没错，但是说时迟那时快，我一把从船长手里接过舵轮，还有他那瓶伏特加……”芬格尔拿浴巾擦着满头乱毛。
他觉得脑袋有点痒，在头发里摸索了片刻，摘出一只北极虾来。他被那个冲进舵机舱的浪头冲出舵机舱，浑身湿透，还挂满北极虾，所以就直接跑回船舱洗澡换衣服了。
“其实这个道理很简单，狭路相逢勇者胜嘛，我拿aal号当一柄快刀来用，刀越快，刀身越稳定，切断目标的机会就越大！当时整个舵机舱的人都看着我啊……”芬格尔哔哔到这里忽然停住了。
酒德麻衣用一根红绳把长发扎成一个高高的马尾辫，款款走到芬格尔身边，搂着他的肩膀，跟他并肩看着窗外，“仁兄，不需要我解释了吧？你的暝杀炎魔刀带了么？”
落地窗外，是一颗巨大的暗青色蛇头，赤金色的蛇瞳如汽灯般明亮，大得能映出芬格尔和酒德麻衣的影子。
双方之间就只隔着一扇窗，好在巨蛇的视力并不好，玻璃又阻隔了他们两人的热信号，这间船舱是不多的玻璃还没有损坏的船舱。
这条巨蛇只是恰好游动到这里，正在寻找入口。酒德麻衣进门的时候就意识到有东西在外面，玻璃上挂着已经冻住的黏液。
酒德麻衣伸手拖住芬格尔的下巴，往上轻轻一松，好让这家伙闭上嘴巴。
芬格尔扭过头来，哭丧着脸，“没带……”
酒德麻衣骤然翻脸，一把抓住芬格尔的浴巾，她本该抓住芬格尔的衣领，但无奈这个男人现在还是光着的，“该你上场了你他妈的跟我说你刀没带？”
她曾亲眼见过芬格尔“一刀砍断高架公路”的豪迈，那种威力对付蛇群当然不是问题。她直到此刻还算淡定，就是因为这条船上有败狗、恺撒这些人，屠龙对这些秘党精英来说是工作……结果败狗兄居然说他没带刀。
而且这很可能是真的，因为她刚把手搭到败狗的肩上就发现败狗哆嗦得厉害。如今大家是互相看过底牌的人了，芬格尔大可不必在她面前装怂。
“那你呢，你的天羽羽斩带了么？”芬格尔压低了声音，像是怕被外面的巨蛇听到，但aal号的窗户都是三层抗低温玻璃，这种担忧其实大可不必。
这回轮到酒德麻衣神情窘迫了，“我也没带……”
没带刀只是一种简单的说法，以暝杀炎魔刀和天羽羽斩的长度，都不是可以随身携带的武器，使用的时候更像是从虚空中拔出刀来。但酒德麻衣并非天羽羽斩的主人，她是从某人那里借用了天羽羽斩的力量。由此推断芬格尔可能也是相同的情况，暝杀炎魔刀是他在某种外部力量的加持下才能使用的武器，遭遇奥丁的那一夜这败狗是带刀赴约，而遭遇这群巨蛇则确实是意外情况。
“现在怎么办？”芬格尔紧张地咽了一口吐沫，“我跟你说我有点怕蛇，从小就怕，看见蛇就走不动路。”
“怕有什么用？人家连蛇窝都搬到你家门口了，你能不请人进来坐坐？”酒德麻衣一把推开芬格尔，这家伙可能真是有点怕蛇，当然也可以是趁机揩油，正小鸟依人地靠在酒德麻衣肩上。
她从大腿上的枪套里拔出格洛克来，连续射击，在玻璃上打出一圈弹孔。超低温空气立刻就像箭那样射进船舱里来，发出尖利的啸声，而酒德麻衣和芬格尔的热信号也通过那些弹孔传给了巨蛇的温度感应器。正在寻找入口的巨蛇立刻兴奋起来，蛇瞳中透出咄咄逼人的杀机，那么巨大的一双眼睛，杀机涌现的时候简直像是大潮扑面而来。
巨蛇甩动蛇头，狠狠地砸在窗户上，玻璃立刻粉碎，血盆大口和长矛般的利齿从玻璃的碎片中突出，那蛇口张开的时候，简直就是上下开启的两扇大门！
不过酒德麻衣早就准备好了，她的另一只手里抓着一枚白磷手榴弹。这种堪称恐怖的手榴弹会释放出大量的白磷粉末，遇到氧气就会剧烈燃烧，可以把人体包括骨头都燃烧殆尽却留下死者的外衣，燃烧的过程中还会释放出剧毒的气体。巨蛇冲破玻璃的那个瞬间，酒德麻衣顺势把白磷手榴弹丢进了它嘴里，而且是准确地丢到了喉咙眼里。
异物忽然入口，巨蛇立刻就有反应，它不再继续攻击酒德麻衣和芬格尔，而是开始呕吐。由层层叠叠的软骨组成的喉咙蠕动着，青绿色的酸液往外涌出，就要把卡在喉咙里的白磷手榴弹吐出来。酒德麻衣脸色巨变，她低估了这些巨蛇的智商，巨蛇显然意识到这东西是危险的必须吐出来，而白磷手榴弹因为其恐怖的威力所以引信时间较长，给了巨蛇这个机会。如果它成功了，白磷手榴弹反而会把她和芬格尔烧得骨头都不剩。
就在这时芬格尔大步上前，挡在巨蛇和酒德麻衣之间，高举着某个极其巨大的东西，细看的话竟然是他们的淋浴间――船上空间有限，即使一等舱，用的也是节约空间的一体式淋浴间，而芬格尔竟然把整个淋浴间给拔了起来――这一幕就像是神话中赫拉克勒斯对上九头蛇海德拉，迎着浩荡的海风，的赫拉克勒斯，腰间浴巾飞扬！
酒德麻衣不得不掩面回避，因为外面吹进来的风太大，那张浴巾飞得有点太高……
芬格尔把淋浴间丢进了巨蛇的嘴里，成功地阻止了这次呕吐。两秒钟之后白磷手榴弹爆炸，密集的白烟从蛇嘴中喷出，都是致命的白磷烟雾。
更多的白磷粉末则是沿着消化道冲进了巨蛇的体内，剧毒和火焰疯狂地吞噬着这怪物的血肉。它痛苦地挣扎着，竭尽全力想要爬进船舱里来，它的大半截身体还在外面，靠着鳞片的摩擦力挂在舱壁表面。严重退化但还有些残留的四肢使劲地摆动，看上去竟然有些可怜。但白磷火焰只会越烧越猛，自内而外的剧痛终于瓦解了这条蛇的求生意志，它缓缓地滑出了船舱，从舱壁上脱离，向着茫茫的冰海坠落。
酒德麻衣探身出去，看着那条蛇狠狠地砸在冰面上，溅出的血染红了整块浮冰和周围的海水。这个时候还有十几条巨蛇没有进入aal号内部，它们盘踞在船舷的各处，整齐地扭头俯瞰，像是葬礼上的凝视。酒德麻衣被那些蛇眼中的神情惊到，她隐约觉得这些怪物是有智商和情感的，它们出现在这里必然不是单纯的猎食，那么，它们为什么而来？
但这个念头只是在脑中一闪而过，她没时间想了，下一刻，船舷上的巨蛇都如闪电般射向了他们所在的船舱。
“跑慢点行不行？腿长了不起么？”芬格尔提着裤子在走廊里狂奔，“我还得穿裤子呢！”
但显然不是跑慢点的时候，四面八方都传来尖利的嘶嘶声，这条走廊里到处都是浓郁的腥气，不知有多少条巨蛇正在靠近。他们拿下了首杀，也激怒了蛇群。
这时密集的枪声从不同的方向传来，想来是分开在船上各处的船员们已经跟巨蛇们开战了，偶尔还有手榴弹和步兵反坦克火箭炮的声音。
海员们应该不至于带着反坦克火箭炮，但装备部的疯子们会。施耐德的行动队需要装备部的支持，而装备部的精英们显然不准备光凭什么血统和勇气跟利维坦对抗，如果不是时间有限，aal号可能会被装备部改装成一艘战略巡洋舰……
这群巨蛇选错了猎场，这艘船上的人类和普通人类，有着很大的区别。

第104章 但为君故 8
?  恺撒和阿巴斯跋涉在齐膝深的海水中，雪蜷缩在阿巴斯的背后。海水正从某个缺口涌入aal号，应该是撞击的时候船体出现了裂缝，最下面的一层船舱已经完被淹没了，水还在不停地上涨。
但aal号并不会立刻沉没，这艘船有很多的水密舱，即使在船底损坏的情况下水密舱依然会像救生圈那样带给船浮力。当年泰坦尼克号撞上冰山之后还在水面上挣扎了足足两个小时40分钟之久，aal号远比泰坦尼克号坚固，只要重启那两个功率强大的核动力反应舱――在撞击的前一刻看守反应堆的俄罗斯工程师们也应该是暂时关闭了它，如果发生核泄漏会污染整个北冰洋――就能用功率强大的排水系统把海水排出去，再把船体上的裂缝补好，aal号就还是北冰洋上永不沉没的堡垒。
但他们是否还有这个机会就很难说了，到处都是恶战，巨蛇们发出尖利的嘶叫声――显然它们的喉骨结构和普通的蛇不同――人类则用震耳的枪声回应，他们根本无法打通前往核动力反应舱的路。
进水的情况持续下去的话，船会失去平衡，刚刚承受了撞击的龙骨上必然很多裂痕，它会在某一刻忽然断掉，然后aal号就轰然沉入冰海。
恺撒和阿巴斯迄今还没有遭遇任何一条巨蛇，借助“镰鼬”这个言灵，恺撒在脑海里标记了附近的每一条巨蛇，轻而易举地避开了遭遇战。
带着雪他们无法心投入战斗，而且巨蛇们的目标很可能就是雪，它们是“神”派来的使者，要吞噬掉“落日地”的最后一名非法闯入者。
雪的神情警觉，但没有惊慌失措，这个看起来柔弱的爱斯基摩女孩身体里住着强大的灵魂，否则她也没法在那个弱肉强食的地井里独自生存半个月之久。
但这样躲下去也不是办法，装备部的重火力武器和俄罗斯男人们的勇气加起来能跟巨蛇们一战，但每撂倒一条巨蛇都要付出惨烈的代价，恺撒不时能听到恐怖的哀嚎声，已经出现死伤了。aal号已经成了新的蛇穴，他们是蛇穴中东躲西藏的三只小老鼠，其他小老鼠正在殊死搏斗。
“我们需要重武器。”阿巴斯低声说，“再想办法跟教授他们汇合。”
施耐德的情况眼下无法确认，这是恺撒和阿巴斯都忧虑的事，那个病弱到随时会死的老人是这群人的精神领袖，失去了他，装备部的神经病――如果他们还活下来的话――立刻就会开船返航，就像《西游记》里死了唐僧的猪八戒。
“跟闯入巨龙守卫的宝库差不多。”恺撒再度检查沙漠之鹰的弹匣，“而我们手里只有水枪和铅笔刀。”
仓库里存着大量的武器，多到能够武装一个团，其中甚至有“机枪密集阵”那种玩意儿，连对舰导弹都能打下来。但“镰鼬”带回的信息是那边的枪声非常密集。
对上巨蛇，沙漠之鹰和狄克推多的威力确实跟水枪和铅笔刀的区别也不大。
“让我试试。”阿巴斯深吸一口气，眼底泛起熔岩般的颜色。
“小心脚下，施耐德教授。”帕西轻声提醒。
雷巴尔科一手举着ak47，另一手扶着施耐德翻过巨蛇的尸体。这条蛇挡住了他们的去路，横下来的高度也像一堵矮墙。他们所在的这一层并未被海水淹没，但蛇血正如小河般流淌，染红了每一寸地面。
半分钟之前他们还觉得这条蛇的肚子会成大家的集体棺材，它撞破几层船舱，摇摆着升起挡住了他们的去路。舵机舱中带出来的武器就那么几支ak47，打在巨蛇的鳞片上溅起点点火花，偶尔有几枚子弹打碎鳞片伤到巨蛇，不过令它更加狂暴而已。
这时候一身白色西装、系着白色蕾丝领巾的帕西推开门，出现在通道的尽头，从西装后摆里抽出了两支……切牛排的刀。
狂风没来由地从他的脚下吹起，掀起他长而柔软的额发，那只总被额发遮住的眼睛呈恐怖的赤金色，仿佛神话中走出来的独眼怪物。
黄金独目！施耐德吃了一惊，这种情形并不多见，这些个体的身上，人类血统和龙类血统存在严重的冲突。或者说，拥有黄金独目的家伙是畸形的混血种，这意味着他们的基因不够稳定，也意味着他们比绝大多数混血种更加危险。
巨大的风压令每个人都喘不过气来，这条通道中的空气正在被某种力量抽走，很快就会形成真空环境。帕西的领域笼罩了整条通道，那种言灵似乎是“无尘之地”，但从未听过谁的无尘之地会这样狂暴。
这不再是个防御性的言灵，而是显露出咄咄逼人的攻势。
高速、紊乱又细小的空气流切过巨蛇的身体，如同看不见的利刃那样切断鳞片切出大朵的血花，那条连子弹都无法重创的大蛇在狂暴的风势中痛苦地挣扎着，却由于风压的问题无法靠近帕西。
它像个无助的孩子那样尖利地嘶叫着，猛地蜷缩身躯而后弹射出去，它突破了“无尘之地”，十几米长的蛇身探得笔直，像是一枚射向帕西的导弹。
可帕西真正的武器早已等着它了，那些锋利的牛排刀――尽管锋利但依然是某种高端品牌的餐具而不是什么炼金利刃――悬浮在帕西的面前，被强劲的风托着，微微颤动。帕西带来了很多把牛排刀，间或还有几把叉子和汤勺……感觉这是个从汤锅旁跑来救场的厨师。
但随着帕西挥手，那些厨具就被强大的气流推动射出，等众人反应过来的时候，这些餐具已经整整齐齐地钉在了帕西对面的墙上，有些还留着半截刀柄，有些则完地没入了墙壁只剩下一个小洞。那条巨蛇保持着扑击的姿势僵住了，几秒钟后它瘫软下来，巨大的蛇头重重地砸在地板上，蛇嘴里喷射出大量的鲜血。
帕西把那些餐具从张大的蛇嘴里射了进去，再从蛇的后脑射出，那样恐怖的力量和速度，让这些凡铁都能打穿大蛇的脑颅骨。射进蛇嘴之前，它们甚至带着微弱的火光。那是因为它们的速度太快，和空气摩擦，薄薄的刀刃近乎熔化。
那些餐具射出的同时，帕西解除了“无尘之地”，如果再来那么几秒钟，高真空能杀死通道中所有的人。雷巴尔科这样孔武有力的汉子也扶着墙壁大口地喘息，施耐德更是跪在地上剧烈地咳嗽，像是要把肺给咳出来。
“施耐德教授，您没事可真是太好了。”帕西急忙上前扶起施耐德，前一秒钟他还是恐怖的杀神，下一秒钟他就是温柔体贴的管家，连口音都是地道的伦敦腔。
“你用餐刀和汤勺杀了这东西？”雷巴尔科呆呆地看着墙上那些扭曲的牛排刀。
“我正在厨房给大家准备宵夜，真是太意外了。”管家般的男人叹了口气，“也没有其他趁手的武器。”
他这么说的时候正从墙上把那些稍微完好的牛排刀拔出来，用随身携带的餐巾擦擦干净，看起来真是没带其他武器，这些要留着防身。
他确实是在回答雷巴尔科的问题，却又答非所问。
不过雷巴尔科也不想跟这个怪物说话，他只庆幸这个怪物是自己这边的。
“教授，请问我们现在该怎么办呢？”帕西问。
分明是他一登场就杀了那条巨蛇，但他面对施耐德的态度还是“我能为您做点什么呢”。
“去仓库，我们需要一些重武器，在这艘船沉掉之前，我们需要解决战斗。”施耐德做出了跟阿巴斯完一样的判断，毕竟他是阿巴斯是直系导师。
“好的，教授。”帕西微微欠身做了个手势，从雷巴尔科手里接过ak47，踩着蛇头一通扫射，把这条濒死的蛇真正变成了一具尸体，这才转过身恭恭敬敬地伸手示意众人跟他走。
蛇血染红了他那双白鞋的鞋底，他走在前面，留下一连串鲜红的脚印，雷巴尔科微微打了个寒战，不知道这家伙是要带他去一张奢华的餐桌，或者地狱。
赌场大厅里，酒德麻衣怀抱双手，看着那条吞下了白磷手榴弹的巨蛇疯狂地扭动着，浑身冒出刺鼻的烟雾，此刻应该有《金蛇狂舞》的音乐，却又像是地狱变相那样可怖。
芬格尔从空中落下，漂亮的“超级英雄降落”，手中扛着冒烟的榴弹发射器。
这是他俩联手猎杀的第三条巨蛇，已经形成了套路，芬格尔负责吸引巨蛇的注意力，酒德麻衣找机会把白磷手榴弹丢到它嘴里去。蛇类在进攻的时候最喜欢大张着嘴，帕西和这俩人身在不同的分战场，却都立刻觉察到了巨蛇的这个弱点。
“不赖么小伙子，这样的身手，伪装成f级对你来说太辛苦了。”酒德麻衣懒洋洋地赞许。
虽然有充足的武器供给，但猎杀这些巨蛇对她和芬格尔来说也还是玩命，不过她习惯了懒洋洋的，这个世界上能让她感兴趣的事已经不多了。
“只有在真正的女人眼里，才有真正的男人！”芬格尔这么说的时候，正拿着手机自拍，给自己和巨蛇的尸体留影。
坑边闲话：
坚持了很久的连载终于在本周三中断了一次，对大家非常地抱歉。
连续的工作与其说是身体的压力不如说是精神的压力，时常要自省人物的塑造会不会有偏差，情节会不会重复过往，有时候会陷入自我否定的怪圈，还好仍有各位读者的陪伴。
当巨蛇们登上aal号的时候，本卷的也就拉开了序幕，等我的身体稍微恢复就可以进入这一卷的修改了。

第105章 但为君故 9
?  酒德麻衣不顾蛋白质燃烧的腐臭味，俯身检查蛇的尸体。
“看起来就是普通的森蚺，不过尺寸要大很多。”酒德麻衣沉吟，“这些东西应该栖息在亚马逊河流域。”
“所以如果它们的巢穴就在北极圈内，那么就意味着北极圈里有个特别温暖的地方，一个违反自然规律的温暖地方。”芬格尔随口说。
“落日地。”酒德麻衣点点头，“那个小姑娘并没有瞎说，北极圈里真的有片陆地，那里能看到落日，终年温暖，也是这些蛇的栖息地。在那里时间几乎不会流动，没有生老病死，这些森蚺反复地蜕皮，每次蜕皮都会长大一些，最后就长成了巨无霸。”
“有人闯入了落日地，惊动了它们，而某个意志控制着它们来猎杀幸存的闯入者。”
“也可能是闯入者们从落日地带走了什么东西，那个小姑娘说的那口铁箱子，往外冒血水的铁箱子，他们真的丢回大海里了么？”
“那里面装着神的脑袋或者心脏么？”
酒德麻衣和芬格尔相对耸耸肩。原本这趟北极之行也不轻松，但预期是长枪大戟和利维坦恶战的局面，而现在北极圈里笼罩着层层的迷雾，从动作片变成了惊悚片。
某个意志，酒德麻衣用了非常精确的词汇，某个无处不在的意志正在引导着他们去向迷雾的最深处。
电梯在仓库层停下，电梯门打开的瞬间恺撒和阿巴斯都被那残暴的大场面震撼了，俄罗斯海员们正开着铲车――aal号上有好些铲车用于运送货物――把大蛇们逼到角落里，空气中弥漫着汽油味，必然是有人打翻了成桶的汽油。
巨蛇们发出痛苦的嘶叫，它们拼命地用头冲撞铲车，沉重的尾部疯狂地敲打着地面，却无法突破人类的包围圈。
从智人走出非洲开始，类似的场景在世界各地反复出现，无论是多么强壮的自然界霸主，最后都葬身在人类的标枪和弓箭之下成为食物。从某种意义上说，人类才是世界上最残暴的动物，雄踞食物链最顶端的血食者，而人类恐惧的自然生物譬如大白鲨，不过是试着偶尔逆袭血食者的食物罢了。
铲车把几条巨蛇推到了一处角落之后立刻倒退，四面八方十几支ak47齐射，打在巨蛇身上血肉飞溅，令它们不敢追击或者逃走。一点火星划破黑暗落在巨蛇群里，火轰地燃烧起来，巨蛇们痛苦地挣扎着纠缠着，恺撒闻到了令人作呕的熟肉气味，阿巴斯也微微皱眉。
“女士们先生们你们来得正好，你们的货物可以启用了。”指挥这场作战的居然是大厨，就是那个总在餐厅里拎着勺子给每个人盛黄豆烧牛肉的壮汉，他随手丢下打空的自动步枪，走过来跟恺撒和阿巴斯打招呼。
恺撒和阿巴斯把事情想得过于复杂了，这些船员没一个善主，并不需要他们赶来搭救。连大厨都能指挥一场小规模的作战――恺撒不敢确定当晚的晚餐中会不会包括烤蛇肋排――巨蛇们应该后悔自己选错了对手。
打开仓库武装起来之后，这些俄罗斯人就是一群战场上的收割者。在aal号沉没之前，他们就会发起几场小规模的地面作战，把入侵者打扫干净。
恺撒走向大厨，准备跟他握手，但他忽然有种头皮发麻的感觉。他觉察到了某种危险，却来不及分辨危险到来的方向，他刚刚解除“镰鼬”，因为他觉得这一层已经“干净”了。
救他的是嗅觉，扑面而来的风中有股子腥臭湿润的味道，就是那些巨蛇身上的味道，但仓库门前的巨蛇们应该已经被烧成了一堆腐臭的变异蛋白质。
他闪电般后退，但那个隐藏的对手并未以他为目标，恺撒眼睁睁地看着那巨大的黑影从天而降，一口吞噬了大厨。
一条大得不可思议的巨蛇就挂在船舱顶部的铁架上，大厨甚至没有发出哀嚎的时间，人们只能看着那条蛇的喉咙滚动几下，吞下了猎物，那个从喉部滑向胃部的凸起物还在起伏。
所有的ak47对空发射，打在那条蛇的身上溅起星星点点的火光，这条蛇的体型和鳞片的坚硬程度都远胜之前被烧死的那些蛇。它的体重也极其地夸张，从上方坠落的时候，整层船舱都被震动。
在这个庞然大物面前没有人不战栗，它的身躯粗如水泥罐车，到了腹部进一步胀大，大到那种程度甚至让人怀疑它到底是条蛇还是一条拉长的鲸鱼。
它把头部埋在肥硕的身体里片刻之后才抬起头来，供电还没有恢复，船舱里仅有几盏应急灯照明，人们只能隐约看到那个象鼻般的黑影缓缓地升起，它环顾四周，蛇眼里放射着赤金色的光芒。
然后是第二条和第三条……第四条和第五条！五对金色的瞳孔俯瞰着惊恐的人类，五条蛇颈摇摆着纠缠着，它们的嘶叫声叠加在一起，刺着人们的耳膜。
海员们在胸口默默地划着十字，仿佛看到了地狱之门的洞开。他们多半信仰东正教，而这东西在东正教的教义里就是地狱之门的守卫。
“海德拉么？”恺撒低声说，“想不到世界上还真有这种东西。”
海德拉是希腊神话中的九头蛇，这种神话生物连神都觉得棘手，直到半神的英雄赫拉克勒斯登场，才杀死了它。
类似的生物在世界各地的神话中都出现过，在《山海经》中它被称为相柳，不仅九首蛇身还长着人面，被大禹杀死之后，腥臭的血流过大地，大地从此再也不能生出百谷；在东南亚它们被称作那迦，神雕里到处可见五首和七首那迦的雕像；而在日本它被称为八歧大蛇，只不过恺撒并没和那条蛇面对面。从生物学的角度说，这是一种罕见的基因变异，颈椎分裂导致“多首畸形”，正常动物就算变异也不会变异到这个地步，但龙血恰恰是最能激活变异的因子。这条多首畸形的巨蛇未必真的拥有传说中神魔的力量，但作为携带龙族基因的变异种，它应该是这群巨蛇中的领袖。
它已经看到了雪，那摇摆的五首从不同方向钉死了穿白裙的小女孩。它不再发出那种愤怒的嘶嘶声，取而代之的是略显喜悦的呵呵声，不过凭声音来推断这东西的情绪显然是靠不住的。
在那五动进攻之前，恺撒一把抱起雪，举起沙漠之鹰，连续点射命中蛇头。加重子弹也未能贯穿巨蛇的头盖骨，但是它也不得不躲避，恺撒是远比船员们精确的射手，连续几颗子弹的落点都在巨蛇的眼眶旁。
船员们的ak47再次齐射起来，铲车队吼叫着上前，试图重演之前的战术。但同样的战术对上不同量级的对手，结果是迥异的，那些钢铁般的蛇颈摇摆，轻而易举地把铲车打翻，五首敏捷地吞噬猎物，ak47的子弹对于它而言根本算不上威胁。
海员们只能盲目地射击着，看着身边的同伴一个个地被叼食，海德拉的嘴角长出肉质的长须，长须很快就被人类的血染红了。
“拦住那东西！”恺撒大吼，“我去拿武器！”
海德拉显然意识到人类想要进入它背后的仓库，巨大的身躯把仓库堵得严严实实。
但现在它不得不把部的注意力集中在某个对手身上了，甚至连恺撒从它身边闪过它都没有阻拦，雪就在那个对手的背后，但即使海德拉也不敢越过那个对手去吞噬雪。
阿巴斯低着头，静静地站在那里，浑身流淌着刺眼的雷电，他的瞳孔已经不是赤金色的了，电光的炽白色压过了金色。
不只是他，他周围的空间也都被高度地电离化，空气中的尘埃因为电离而闪闪发亮，不时有细长的电弧击穿空气，从阿巴斯身上连到钢铁的舱壁上。
言灵・因陀罗！
这个以印度教中的“天神”、释迦提桓・因陀罗命名的言灵，在秘党的档案中一直是个未知言灵，在阿卜杜拉・阿巴斯加入秘党之前。
这个言灵的历史可以追溯到神话时代，是神话英雄们的特权，但具体这个言灵所能实现的效果，却因为古代长诗的作者们太喜欢渲染而模糊，都是“化身雷霆的太阳冉冉升起于正午的天空，夺走日神的光明”之类，听起来怎么都是不切实际的嘴炮。
直到阿巴斯在教授们面前展示了这一言灵，教授们才意识到古代的吟游诗人们未必靠不住。
恺撒一直都对自己的言灵存有些许遗憾，“镰鼬”虽然应用起来非常多能，但对于加图索家的继承者来说，似乎还是“因陀罗”这种化身辉世之剑的言灵更合身份。
此时此刻这柄辉世之剑正围绕着海德拉缓缓地旋转，它的主人阿巴斯空着双手，却仿佛一剑顶住了天空。
而他的背后，雪那双大而空洞的眼睛却因为这紫白色的光辉而明亮起来。
