第89章 利维坦之歌 4
北冰洋，巴伦支海，法兰士约瑟夫地群岛。
这个庞大的岛群由150个小岛组成，加起来的面积超过一万平方公里，属于俄罗斯的领土。岛上并没有常住民，但有苏联时代留下的科学考察站。
往年的盛夏，总有满载游客的北极游轮在这里的港口停泊。乘客们会被允许在这个群岛登陆，跟着导游跋涉上一段路，呼吸冰爽的海风，欣赏北极地区特有的植被，幸运的时候还能看到成片的北极罂粟，盛开的时候，它们的花瓣像是镜子那样反光。
但此时此刻，恺撒站在船头眺望出去，却只有白茫茫的坚冰，明晃晃的太阳低悬在地平线上。眼前的世界就像一面凹凸不平的镜子，光影在这里都是扭曲的，感觉随时都会生出幻觉。
远处的冰面上，船员们正清理着那些苍白的人形，用刷子扫去积雪，把它们搬上皮划艇，再用雪地摩托拉着它们返回aa号。感觉像是一场雕塑展刚刚结束，工作人员正在清理展台。
aa号在法兰士约瑟夫地群岛停泊，正是为了这支遇难的科考队。半个月过去了，此地的严寒仿佛连时间也冻住了，一切还是他们刚死时的模样。
背后传来香槟开瓶的声音，恺撒转身返回餐桌边。这张餐桌被设在aa号的甲板上，洁白的桌布，纯银的餐具，还有专门吃鱼子酱用的珠母贝小勺子，简直就是一张巴黎顶级餐馆里的餐桌。
只不过客人们都穿着厚厚的防寒服戴着墨镜，在这种高纬度地区要是不戴墨镜，紫外线很快就会照瞎他们的眼睛。
“秘鲁产的海鲈鱼，搭配1990年的沙龙香槟，请趁热享用。”帕西揭开餐盘上的银盖子。
海鲈鱼散发着令人陶醉的香气，配菜是烤白芦笋、蒜片煎小牛肉以及鞑靼鲔鱼。
“你们一定是世界上最富有的研究所”雷巴尔科船长赞叹。
“预祝我们此行会有震惊世界的研究成果。”施耐德举杯。
施耐德团队宣称自己是一个来自美国的私人研究所，他们为了研究这个奇怪的寒夏，所以不惜重金买下aa号，进行这场极地探险。
酒杯碰在一起，其他人都一饮而尽，只有施耐德浅浅地抿了一口。他的呼吸系统原本就已经到了崩溃的边缘，jru北极圈之后，情况更糟糕了。眼下支撑他的大概已经不是空气和食物了，而是某种强烈的意志，强烈得像是随时能燃烧起来。
“不过我们在遇难者的旁边吃吃喝喝会不会有点不尊敬”雷巴尔科望向恺撒刚才眺望的方向。
“没什么，自古以来去往世界尽头的探险就伴随着牺牲。如果我牺牲在这条航道上，希望找到我的人在我旁边举杯，而不是为我哭泣。”施耐德缓缓地说。
“施耐德教授您一定是学哲学的”雷巴尔科大笑。
宾主们再度碰杯，聊着天享用海鲈鱼。雷巴尔科颇为健谈，从食物聊到女孩，然后是他航行世界各地的经历。他们已经相处了一段时间，以雷巴尔科为首的东欧船员们是群豪放的家伙，经验老道，不惧危险，热爱伏特加。
帕西不断地为大家斟酒，雷巴尔科酒到杯干，很快就jru了微醺的状态。
“一行了那么久，还不知道各位出海的原因呢。”雷巴尔科又干了一杯香槟，舔着嘴唇
“登船的时候不是就说了么”恺撒微笑，“我们是一间私人研究所，今年北极圈的反常气候很值得研究。”
“这么说可有点不够朋友了啊，加图索先生，”雷巴尔科摇晃着酒杯，“要想骗过老水手可没那么容易。”
芬格尔的神情有点紧张，施耐德和恺撒对视一眼，阿巴斯仍旧低着头，细心地拆解着那块已经冷了的烤海鲈鱼。
“船长您是觉得我们说谎了”恺撒淡定地举杯。
雷巴尔科也不拘束，又是碰杯之后一口喝干，“你们不是做研究的，你们身上透着一股军人的味道。当然，你们很有钱，军人不应该像你们这么有钱，但你们是一个军事化的团队没错”
“何以见得呢”恺撒笑笑。
雷巴尔科耸耸肩，“加图索先生，您是一个极其敏锐的人，虽然您尽量不表现出来，但你在任何地方一站，周围所有的情况都在您的监视中，甚至包括发生在您视线之外的事，虽然我不知道您怎么做到的。”
他转向阿巴斯，“阿卜杜拉先生，我算是这条船上最强壮的男人了，可是如果不到迫不得已，我绝对不想跟您玩徒手格斗。”
他再转向施耐德，“至于教授您，您看起来确实像是搞学术的，说话也挺哲学，可您凭眼神就能指挥加图索先生和阿卜杜拉先生，您可千万别说那是因为您出色的学识。”
他最后转向芬格尔，端详了片刻，跳过他再度看向恺撒。
“你这是什么态度我是这俩家伙的师兄你可不要小看我”芬格尔就差拍案而起了。
“可你看起来确实像一个搭船观光的，”雷巴尔科摊摊手，“不过我对你的酒量印象深刻。”
恺撒及时地举杯向芬格尔敬酒，借此消弭了一场无意义的斗嘴。
“您的洞察力令人惊讶，不，这么说并不准确，亚历山大雷巴尔科少校，以您的履历，当然应该具备这样的洞察力。”施耐德抬起手，帕西立刻把一台ipad放到施耐德的手中，施耐德把ipad沿着桌面推到雷巴尔科的面前。
听到“亚历山大雷巴尔科”这个名字的时候，雷巴尔科的脸色就变了，醉醺醺的神情瞬间消失，眼神警觉，像只觉察自己踏入包围圈的豹子。
但他不敢动，因为阿巴斯的手背上跳出了青筋，虽然他还是低着头操作，看起来很醉心于把那块海鲈鱼沿着鱼肉的纹理拆解开来。那把纯银打造的叉子在雷巴尔科的眼中是那么地危险，不亚于一柄锋利的刺剑。
雷巴尔科拿起ipad，翻阅那份已经打开的电子文件，神色越来越惊恐。
那里面记录着关于他的一切。
萨沙雷巴尔科，真名亚历山大雷巴尔科，曾隶属于俄罗斯国家安全局阿尔法特种部队，少校军衔。即使退役，他也依然是“高度危险”的人物，他受过非常完整的反恐训练，所以如果他愿意也可以变身为顶级的恐怖分子。
他应该在政府的严密监管下过完自己的一生，但他并不满意于这样的人生，尤其是退休金的数量委实不足以支撑他的生活开销。
他给自己凭空制造了一个新的身份，拥有丰富航海经验的老海员萨沙雷巴尔科，当上了aa号的船长。这艘船曾经是北冰洋航线上叱咤风云的大赌船，接待过来自世界各地的豪赌客，这样履历的人担当船长自然是很合适的。
而他手下这批海员也都是前阿尔法特种部队的成员，退役之后觉得钱少或者生活枯燥，想要找点能赚钱也有趣的活儿干。
雷巴尔科慢慢地放下ipad，深吸一口气，凝视施耐德的眼睛，“你们有备而来。”
“我们买下这条船，不仅因为它是条好船，也是因为它有个素质过硬的水手团队。”施耐德说，“你们的价值是这条船的一部分，我们当然要了解清楚。”
这句话并不很准确，考虑到雷巴尔科船长的隐藏背景，eva考虑过只买船，但不雇佣这批船员，但aa号建于苏联时代，采用全套的苏联技术，临时雇船员的话实在玩不动，所以才勉为其难留下了这些船员。

第90章 利维坦之歌 5
奔赴北极的野外考察队都喜欢雇佣因纽特人，因为他们熟悉北极，耐寒能力出色，一个浑身高科技装备的科考队员如果脱离队伍独自行动，应该很难活过三天时间，可一个因纽特人却能带着几条雪橇犬和一把锋利的长匕首在极地生活一个月之久。
“遇到危险的时候，因纽特人甚至能当你的雪橇犬。”早年间奔赴北极探险的欧洲探险队都听过这句话。那时候如果你能找到一个有经验的因纽特向导，生还的几率就会大大上升，没准还能找到新的岛屿，用你自己的名字命名。
但对因纽特人来说，北极探险只是一桩危险的工作，他们是为了养家糊口这么做的。探险家返回欧洲大陆骄傲地宣布自己的发现时，
对于多数因纽特族的向导来说，努力工作的目标之一就是自己的子女不要再从事这份工作。
“我跟你说过我是个孤儿吧？”阿巴斯忽然说起完全不相关的话题来。
“说过，你在孤儿院长大。”
“一直想知道我父亲是什么人，想知道他为什么生下我而又放弃了我，或者说他有什么不得已的苦衷，也许他已经死了世界上某个不为人知的角落了，所以一直没来找我。”阿巴斯说，“就像井里那个孩子的父亲。”
语气很淡，完全就是两个男人酒后闲话的那种调调，却透着隐隐的悲辛。
恺撒愣了一下，也是漫不经心的语调，“如果他跟我老爹是一个路数，会不会觉得还是没这个人更好？”
他很清楚阿巴斯不是什么“豪迈的勇者”，心里坦荡荡没有一丝阴霾，只不过他不想对话显得太沉重。
“有过和没有是不一样的，”阿巴斯轻声说，“每个人都需要自己存在的证明，这个证明是你的父母、你的朋友、你的爱人，他们需要你，所以你就存在了。如果没有人需要你，你就不存在。”
恺撒沉默了，这是一个难解的哲学命题，关于存在，它无法被证明，只看每个人内心的感觉。路明非认为阿巴斯不该存在，本应存在于这个世界上的是另外一个叫楚子航的男人，阿巴斯并没有把它当作疯子的臆想一笑置之，他心里某个地方大概是裂开了一个小小的缺口，怀疑着自己的存在。
那么恺撒又是为什么坚信着自己的存在呢？因为加图索家多到能买下国家的钱？事实上恺撒自己都不太清楚他家里有多少钱，钱这种东西多到一定程度就显得虚无缥缈起来。
因为诺诺？当然这是一个很好的证据，不过考虑到他的未婚妻此刻正带着路明非满世界逃亡，这个证据可能还不够稳。
因为母亲？那个名叫古尔薇格的女人死去太久了，在恺撒的记忆中，她的面容已经开始模糊，只留下写意般的温柔笑容。
说起来倒是庞贝那家伙一直以来都非常可靠，虽然是台行走的人类播种机，不负责任的渣男典型，但每当恺撒有危机的时候，庞贝总是及时出现，当仁不让。
就像孩子在学校闹出什么事来，那永远都说自己很忙自己有生意要谈不能来开家长会的老爹就出现了，大手一挥说我儿子不会错的，我不知道错的是谁，总之我儿子是不会错的。
原来最能证明自己存在的居然是种马老爹？这个结论让恺撒不由地想要捂脸。
急促的脚步声由远而近，雷巴尔科来到牌桌旁，“那孩子醒了！”
三个人赶到的时候，那个看起来更像屠夫的跟船医生正擦着手从医疗舱里出来。
“孩子醒了？”阿巴斯问。
“晕过去只是因为低血糖，补充点葡萄糖就醒过来了。体检也做完了，物理指标都很正常，受了点辐射，不过不严重，纳粹时期的德国人还没能提炼出高纯度的放射物。”医生说。
“物理指标都很正常的意思是？”恺撒敏锐地觉察到医生用了一个拗口的说法。
医生把医疗舱的门推开一道细缝，恺撒和阿巴斯从那道缝隙里看进去，医疗舱中间是个钢化玻璃搭建的无菌室，大概是紧急情况下做手术用的。无菌室里亮着血红色的灯，灯光照不到的角落里，蜷缩着小小的人形。她披着一头漆黑的长发，目光呆滞地看向无菌室的一个角落，但分明那个角落里什么都没有。她的眼睛大得有些夸张，睁着眼一动不动，像一个受了惊吓的木偶娃娃。她的手里，紧紧地握着一枚手榴弹。
“是个女孩子？”恺撒惊讶不已。
阿巴斯也同样惊讶，虽然他曾紧紧地抱住那个孩子，却都没觉察到那其实是个女孩。她穿着皮毛衣服，脸上蒙着厚厚的油污，更像是一只泥浆里蹦出来的小猴子。
“没洗澡之前我也以为是个小男孩，”医生说，“洗干净了才知道是个女孩，没我想的那么小，大概十二三岁。”
“谁给她洗的澡？”恺撒和阿巴斯警觉地看向医生。
“她自己洗的！她自己洗的！我只是给她准备了热水把她关到浴室里去了，我也是有女儿的人！”医生赶紧解释，“何况有人能碰她么？那简直是一头小北极狼！”
“你说她物理指标都很正常，意思是精神指标不正常？”恺撒问。
“应激性精神障碍。”医生低声说，“十几岁的小女孩，有过那种经历，很难不留下心理创伤。”
“难怪她一见我们就跑。”恺撒点点头，“连人类都无法相信了吧？”
“高度兴奋和警觉，伴随或轻或重的幻觉，在她的认知里我们可能和那些野兽没有区别，甚至是面目狰狞的恶鬼。”医生说，“所以我给了她那玩意儿，当作安抚物。爆炸部已经拆掉了，不会炸，但信不信，你凑过去她就会拉弦。”
恺撒沉默了很久，“真可怜，能相信的只剩下手榴弹了。”
“这种情况下问也问不出什么东西了吧？”施耐德的声音从背后传来，他也是得知消息赶了过来。
他们聚集到这里当然不只是为了关心这个女孩，而是想知道利维坦出现时的细节，录像中能得到的信息毕竟有限。
医生摇了摇头，“她从醒来到现在一个字都没说过。”
“多长时间能恢复？”施耐德又问。
“应激性精神障碍发病起来很突然，但康复起来通常都还比较顺利。时间嘛，或长或短，半个月到一个月。”医生说。
施耐德无声地叹了口气。半个月一个月对于病人康复倒确实算快的，不过他们这场极地探险的时间有限，眼下已经接近夏末了，极地的温度一天比一天低，拖得越久就越困难。北冰洋那么大，假设利维坦真的四处巡游，半个月一个月它都能游到加拿大去了。
可总不能强行追问这个处在崩溃边缘的孩子，那无疑是精神上的酷刑，何况一个向导的女儿，能提供的情报也有限。
“好好照顾她。”施耐德说完，转身离去。
其他人也跟着离开，只有阿巴斯最后往门缝里看了一眼，然而就是那一眼，他呆住了。恺撒已经走出了两步，扭头发现阿巴斯的神情不对，也从门缝里看进去，也呆住了。
那个木偶娃娃似的女孩抬起了头，那双似乎空白又似乎惊恐的大眼睛正死死地盯着他们，准确地说，她正死死地盯着阿巴斯。恺撒和阿巴斯基本身处同一位置，按理说在这样的距离上根本不可能分清那女孩的视觉焦点在他们谁的身上，可不知为何，恺撒就是知道她在看阿巴斯。
在那个女孩的眼里，加图索家高贵的继承人根本就不存在。她望着阿巴斯，只望着阿巴斯，既凶狠又依恋。
没有人能拒绝那种凝视，阿巴斯和恺撒对视一眼，推门而入。恺撒在他背后扣上了门，这样在那个女孩看来，这场对话仅限于她和阿巴斯之间。
阿巴斯来到无菌室的钢化玻璃门外蹲下，手按着玻璃。两人这么遥遥地对视了许久，女孩小心翼翼地爬了过来。这种感觉有点像伸着手给一条瘦骨嶙峋的流浪猫喂食。
她趴在钢化玻璃门上，还是直愣愣地看着阿巴斯，像是在审视。那双大大的眼睛像是空白的镜子，令人望而生畏。
“我叫阿巴斯，我们是一支北极考察队，我们没有恶意，我们不会伤害你。”阿巴斯说。
他不知道女孩子会说什么语言，所以用了最通用的英语。女孩子没有反应，也许是她听不懂英语，也许是她的精神状态异常，对外界的信息太麻木了。
阿巴斯有点不知所措，除了英语他还会说阿拉伯语和汉语，但对一个北极地区遭遇的孩子大讲汉语或阿拉伯语无疑是愚蠢的。但是静了片刻之后，女孩说话了。
“tali…”她的声音很轻，轻得就像是呼吸。这是她被营救以来说的第一个词。
“你说什么？”阿巴斯没听懂。
门外正用“镰鼬”监听的恺撒也没听懂。借助先天优势，恺撒在语言上的造诣极深，别人是通晓两三门语言，恺撒则可以通晓两三个语系。但别说tali这个单词他没听过，发音和拼写方式也不符合他熟悉的任何语系。
“tali…”女孩子重复了这个单词。
恺撒立刻敲打自己的耳机，“eva，给我搜索tali这个发音的所有拼写组合组合，在全世界的语言库，包括死语言库中，搜索它符合的目标！”
他本能地意识到这是什么关键的信息，一个神秘的单词，甚至可能出自龙文，那个女孩可能亲耳听过利维坦的歌声。
在日本的时候他们也调用了eva的这个功能，当时eva在十几分钟内搜索了有史以来的所有语言库，解读出了“高天原”三个字。
这一次eva只用不到半秒钟就给出了回复，“tali，爱斯基摩语中‘雪’的意思。”
“爱斯基摩语？”恺撒愣了一下。
见鬼他怎么没想到呢？这女孩是个因纽特人，她说的当然是爱斯基摩语。可“雪”又是什么意思？这里是白茫茫的北极，这里到处都是雪。
“爱斯基摩语属于很小的‘爱斯基摩-阿留申’语系，因为聚居地分散还夹杂了许多方言，虽然始终还在使用的语言，但很少人研究。爱斯基摩语中表示‘雪’的单词有大约70个，这是其中之一。具体到这个词，通常用作给人起名，尤其是女性。“eva接着说，“要补充说明的是，因纽特人通常不止一个名字，他们正式的名字通常是沿用先人的名字。而tali这样的名字通常是用作小名，在家人之间称呼，如果有人这么告诉你她的名字，她应该是把你看作很亲近的人了。”
恺撒愣了一下，原来那个女孩要告诉阿巴斯的，只是她自己的名字。
是因为信任么？因为曾经奋不顾身地扑向她，所以阿巴斯是她在这条船上唯一信任的人。也许就像《沙耶之歌》那样，这条船上的所有人在女孩看来都是恶鬼，除了阿巴斯。
“tali，爱斯基摩语中‘雪’的意思，那是她的名字。”恺撒低声说。阿巴斯也戴着跟他一样的耳机，以便随时保持联络。
“tali，我会保护你的。”阿巴斯轻声说。
阿巴斯是用英文说的，那个说爱斯基摩语的女孩本该听不懂，可这句话说出来的时候，那女孩忽然流下泪来，再也不是一只磨着牙齿的小狼。
她没有发生任何声音，可每个人都为那无声的悲伤动容，那种悲伤就像是……倔强的孩子终于等到父亲来接她了。
她忽然极度地贴近钢化玻璃，用爱斯基摩语说话，如果没有玻璃阻隔，那肯定是只跟阿巴斯一个人说的耳语。
恺撒的瞳孔忽然间放大，因为eva立刻就把那句话译了出来，她说的是，“快走！它就要来了！”
她的神情是那么地恐惧，像是死神就要来取走他们所有人的命。

第91章 利维坦之歌 6
雷巴尔科踏入医疗舱，这间医疗舱位于甲板以下，位置隐蔽。
一名胡子拉碴的船员正在手术台上操作着，虽然没穿白大褂，但他确实是这条船上的医生。在登上aa号之前，他是一位特种部队的战地医生，一手拿冲锋枪一手拿手术刀的那种人，边扫射边帮伤员取子弹对他来说是常事，残缺不全的人体也经常见。不过今天他的神情很凝重，操作中还会偶尔拿起手术台旁的伏特加喝上一口，大概是想压压惊。
他正用暗红色的激光束切割那些残骸中的一具，从头到脚，一片片地切割，每片的厚度不过一厘米。
雷巴尔科远远地看了一眼，也觉得有点反胃，一片片码起来的人体切片就像分割好的牛肉，血管、神经和脏器的构造都清清楚楚。医疗舱里的温度很低，这些切片不会解冻，切完扫描之后，计算机会生成这个人的d建模，死因就水落石出了。
“这种事我自己恶心就可以了吧船长你还是去跟那些贵客喝好酒。”医生摘下护目镜，活动着脖子。这份工作绝不轻松，对体力和精神都是挑战。
“还不清楚他们怎么死的”雷巴尔科问。
“d建模还得花上几个小时，不过要说结论，现在就有，他们是冻死的。”医生说。
这个结论听起来太合理了。你在冰海上发现了一群冻硬的人，第一时间就会想到他们是被冻死的。但雷巴尔科还是让医生做最详尽的尸检，查出真正的死因。
通常人被冻死之前都会采取蜷缩的姿势保住最后的一点热量，经过长则几个小时短则十几分钟的失温，体温降低到大概25度之后就会死亡。而这些人中不少是站着死的，站得笔直，好像是死神走到他们面前对他们吹了一口冰冷的气息，一瞬间就把他们冻死了。
施耐德并未要求雷巴尔科的人做尸检，只是让他们把这些残骸保存在一间低温的船舱里，但雷巴尔科偷偷地留下了这一具。
“来看看这个切片。”医生说。
雷巴尔科走近手术台，医生给他看的切片应该是死者胸口附近的，隐约可见心脏的轮廓，心肌中还包裹着冻成冰的血。
“他的心脏还保持着收缩的状态，说明他在死前的那一刻，心脏还在强有力地搏动。血液和细胞液中的冰晶不是逐步生成的，逐渐降温的话冰晶会破坏细胞壁，但他的所有细胞都完好，这种急冻要在实验室里做的话，得把他活生生地丢到大罐的液氮里去。”医生说。
“在心脏跳动一次的时间里他就被急冻了，”雷巴尔科说，“地球上应该没有这种寒冷的环境吧”
“地球上没有，冥王星上应该有。”医生说，“地狱般的严寒。”
“他们是来找利维坦的。”沉默了片刻之后，雷巴尔科说。
医生点点头，抄起伏特加瓶子猛喝一口，把瓶子递给雷巴尔科。
雷巴尔科也喝了一大口，“开价是给你们每人45万美元，给我750万美元。他们知道我们每个人的底细。”
“真慷慨啊，45万美元，够我在莫斯科买个不错的公寓了，我女儿一直想要一间有落地窗的公寓。”医生说，“但我们能活着拿到那笔钱么”
“不知道，但如果能活着回去，我的750万跟你们所有人平分。”雷巴尔科说。
医生犹豫了好一会儿，“收手吧船长，钱是赚不完的，命只有一条。没人见过利维坦甚至没人知道那是什么东西，它真是头白色的抹香鲸么它可能是魔鬼”医生的语气激动起来，“看看你面前的这具尸体，他在临死前的一秒钟都不知道什么会降临在他身上那东西不是人类能对付的”
“收手开什么玩笑”雷巴尔科忽然失去了平日的冷静，也激动起来，“我们到过神殿，那里的宝物能把全世界都买下来可我们两手空空地回来了谁能甘心命算什么枪林弹雨对我们这种人不是吃饭睡觉那么日常的事么我们离家那么远上这条船，为的不是钱钱是赚不完的回了莫斯科你去哪里赚钱保安部的人会立刻盯上你，没准我们会被投进监狱你女儿的抚养费赚够了么没有抚养费付给你前妻你连女儿都见不到”
他意识到自己有些失控了，从衣袋里摸出一盒烟来，叼上一根狠狠地抽着。
情绪稍微安定下来，他眼中那种摄人的光芒也褪了，目光变得有点迷茫，“楚的尸体还在那座岛上，我要把他带回来，交给他家里人。”
“我们都知道楚是你的好朋友，如果不是楚留下来挡住那些大蛇，我们全都死了。”医生叹了口气，“可是船长你真的相信那座岛存在那可能是我们所有人的幻觉。航海图上那里根本没有陆地。”
“我相信，而且我觉得只要找到利维坦我们就能再次找到那座岛。”雷巴尔科斩钉截铁地说。
医生一愣，“那座岛和利维坦有关”
雷巴尔科指了指自己的耳朵，“看到那场极光的时候，我听到了鲸鱼的歌声。”
医生惊讶地瞪大了眼睛，“我可什么都没听见，其他的兄弟也都没有说起过。”
“次声波，”雷巴尔科低声说，“利维坦的歌声是一种次声波，一般人是听不到的，但我天生就有听力的残疾，所以我做手术装了人工耳蜗。这个设备让我能听到一般人听不到声音。就像是鲸鱼发出的声音，但低沉很多。”
“你从来没跟兄弟们说过。”
“我不太确定，那声音时有时无，很像幻觉。但是那帮有钱的客人忽然买下这艘船要去捕鲸，两者对上了。他们肯定知道得更多，但没跟我说。”雷巴尔科说，“这是命运命运让我们去找利维坦，利维坦会带我们回那个岛”
这时外面忽然传来急促的脚步声，雷巴尔科和医生同时反应，雷巴尔科手中多了一柄锋利的战术匕首，医生则不知从哪里摸出了一支ak47。
一个人跌跌撞撞地冲进医疗舱，是雷巴尔科手下的一名船员，是信得过的人。
“船长”船员气喘吁吁地说，“可能有幸存者”
雪地摩托飚着高速驶来，后面带着漫天的雪尘，摩托还没停稳雷巴尔科就跳了下来。
这是法兰士约瑟夫地群岛中的一座大岛，位于群岛的东北方向，名为亚力山大地岛。aa号停泊在科考队遇难的冰壳旁边，距离这里还有十几公里之遥。
在距离这么远的地方发现幸存者真是件不可思议的事，也很难想像幸存者还能在冰天雪地里存活半个月之久。
法兰士约瑟夫地群岛上并没有常住居民，但有拥有气象资料收集的考察站，往年会有习惯高寒地区生活的因纽特人被俄罗斯科学院雇佣，在这里轮值。但今年夏天北极圈异乎寻常地寒冷，为了确保轮值人员的安全，考察站已经撤空了一个月之久。他们走前把用于供暖的柴油机关闭了，因此这片荒无人烟的群岛上连一个热源都没有，就算幸存者自带了食物，也没可能熬过那么长的时间。何况附近还有饥饿的北极熊和北极狐出没，这些动物隔着几公里就能闻见猎物的味道，被它们闻到一丝气味那就是死。
施耐德已经带着恺撒和阿巴斯赶到了，但应该也是刚刚赶到，他们正神情凝重地站在一个地井边。地图上并未标注这处人工设施。
这里距离考察站很远，可能连驻扎在考察站的人都不会光临这个荒凉的岛屿，也就不会知道这个年代久远的地井。
它看起来真的很旧很旧了，冰棱在金属的井口上留下了深深的痕迹，船员们正清理井里的积雪，捎带着运出了几件锈迹斑斑的金属制品，有些是工具，有些是某种老式炸弹的外壳。
一具白色的人形趴在井口旁，跟之前发现的那些遇难者一样，早就死透了。他身上的服装也是那支科考队的制服，不远处是一台翻倒的雪地摩托，死者的一条腿齐膝而断。这样的情况在之前那些死者的身上也有，似乎是他们的脚被冻在了冰壳上，再使劲挣扎一下就断掉了。
这真是一件不可思议的事，看起来科考队中有个人当时成功地驾驶雪地摩托逃了出来，他可能是想jru这个地井躲避严寒，但还差一步之遥。
施耐德看了恺撒一眼。这种可能性并非完全不存在，他们知道那些人死于一场言灵引发的超低温，言灵总有自己的有效范围，是为“领域”。龙王的领域也不可能覆盖整个法拉士约瑟夫地群岛。如果这个人当时距离其他人还有一段距离，事发的时候他远远地看见同伴们遇难，跳上摩托车就走，也许有机会避开那个言灵的攻击。但他受了重伤，言灵的领域虽然有限，但领域中的超冷空气和周围的大气对流，还是令周围区域的温度急降了十几度，再加上空气对流造成的区域性冰风暴，他是逃不出去的。
施耐德把手中的一件工具递给雷巴尔科，这东西也是从井里捞起来的。雷巴尔科看了一眼，眼睛猛地睁大了。
那件工具的手柄上，刻着纳粹德国的“卐”字徽
难怪地图上没有标注这个地井，因为它是1945年之前纳粹德国建造的。
一直以来都有传说，说在纳粹德国灭亡之前，元首在南极北极都建立了秘密的地下基地，那些基地由最忠诚的党卫军保卫，还有当时最先进的实验室，研制着比v2飞弹更先进的超级武器，试图在将来恢复第三帝国。
某些飞碟的爱好者甚至说飞碟就是纳粹余孽们研发的飞行器，它们悄无声息地飞过今天的天空，搜集情报。而当年的基地已经发展成了庞大的地下国家和军工厂，操纵着激光炮的党卫军们随时都会卷土重来。
难道他们真的意外地找了纳粹余孽的基地入口这个神转折简直就像奇幻大电影中兽人和人类正打着攻城战，天空里忽然出现了航空母舰。
“这个设施很多年没用过了。”雷巴尔科定了定神，把脑中那些漫无边际的想法排除掉。
实际情况应该是这个幸存者恰好知道这个地井，跑来这里只是想要躲避冰风暴，而地井里很可能只是堆满了垃圾。在北极圈里建立一个小基地，这以当初纳粹德国的技术而言并不难。
那么这个发现也没什么价值，他们能做的就是和这个意外的发现合影留念而已。
施耐德摆了摆手，带着雷巴尔科来到井边，往下看去的时候雷巴尔科才发现死者手中紧紧地抓着一根绳子，绳子的另一头深入积雪下方。
他并不是挣扎到井边没能爬进去，而是先把某个东西用绳子吊进了井里，那东西显然比他的命还重要。他做完这些才死的，一个断腿的人能做到这一点，不能不让人佩服他的意志。
雷巴尔科向死者行了一个水手礼，这是航海的传统，对遇难者的尊重。
这时井里的船员用冰镐打碎了积雪下面的冰壳，深不见底的黑暗中腾起了白蒙蒙的蒸汽。

第92章 利维坦之歌 7
“我没见到落日地，”雪摇头，“我在甲板上看极光，看了很久，直到绳子上的铜铃猛地响了起来。”
“进入极光的那些人发出的信号？”视频里的阿巴斯问。
雪沉沉地点头，“爸爸赶紧开动绞盘把他们拉了回来，但有几根绳子已经断掉了。活着回来的人神色很惊恐，他们跳上船就喊着要开船走，好像后面有什么可怕的东西在追他们。”
“你看到追他们的东西了么？”
雪摇了摇头，“血红色的海水从极光的方向涌了过来，很快整个大海都变成了血红色，原本海面上风平浪静，但是忽然间就狂风大浪，我们的船在浪里晃得很厉害，好像随时都会翻掉。他们回来的时候，带着一口不停地往外冒血水的铁箱子，这时候就有人大喊说把那个箱子丢回海里去。最后他们把箱子丢进了海里，海面上的浪好像忽然间平息了，但我感觉有什么巨大的东西从我们的船底游过。那东西比我们的船还大。趁着风浪平息的时候他们驾船逃了出来，但我们的船受损很厉害，还没到下一个营地就没动力了。那些人就说要从冰面上走，但我们到这里的时候，神就追过来了。”
“你是说，杀死他们的是那个神？”阿巴斯追问。
雪缓缓地点头，“我听见它在唱歌，在落日地，我也听到一样的歌声。”
雷巴尔科悚然，原来并非他一个人能听到那诡异的次声波，这个因纽特女孩跟他的经历几乎一模一样，只不过她没有登上那座岛屿。
“吃点东西吧。”视频中的阿巴斯把一个汉堡包递给雪，“养好身体等你父亲来接你。”
雪接过那个汉堡包，认真地看着那块煎得极好的牛肉饼，这是从帕西带来的食材中特选的，好让这个孩子补充最优质的蛋白质。过去两周里她只能捕猎和生食，好在因纽特人确实是崇尚生食的民族，否则她也无法幸存。
“我爸爸已经死了，对么？”她忽然直愣愣地盯着摄像头。不知道为什么，放映室里的人都在一瞬间心里发毛。
“不，你父亲没事，”视频里的阿巴斯说，“但他冻伤得很厉害，被直升机送去北地群岛的医院了。”
根据船医的说法，雪的应激性精神创伤还远远没好，如果告诉她父亲已经冻死了，她的精神状态可能进一步恶化。所以大家统一了口径，雪的父亲还活着，被路过的考察船救了，他告诉考察船雪就在那口地井里，而这艘考察船就是aal号。
“不，阿巴斯骗我的。”雪摇摇头，她能熟练地说出阿巴斯这个名字了，“神不会放过他的，见过神的人，神都不会放过。”
雪低下头，大口大口地吃着那个汉堡，“神也会来找我的。”
视频到此结束，施耐德首先是温和地对雷巴尔科说，“很抱歉船长，能否给我们一点时间私下里聊聊？”
雷巴尔科也不说什么，起身退出了放映室。
“我们的船长对于这段视频的反应如何？”施耐德低声问。
“我监听到雷巴尔科船长的心跳忽然加速，雪的叙述显然引起了他的某些联想，但也仅此而已。”恺撒说，“他是受过严格训练的特种兵，懂得怎么控制情绪。”
这并不是他们三个第一次看这段视频了，之所以邀请雷巴尔科一起来看，是一种试探。尽管在北极圈内极光并不罕见，但雪和雷巴尔科的经历似乎有着微妙的相似处。
“似乎‘女神的裙摆’扫过的地方总会出现一些神秘事件，可亲历者都对事情的经过说不清楚。雷巴尔科说他记不清楚了，而雪说她没有进去。”施耐德缓缓地说，“你也监听了我的心跳吧？恺撒。”
恺撒微微点头，“跟雷巴尔科船长的情况相似。”
镰鼬被释放后，领域内的一切动静都被监听，雷巴尔科在他的领域里，施耐德也在他的领域里。
“虽然没有见过那样盛大的极光，不过我也算是跟利维坦有关的人……在格陵兰岛，我也曾目睹整片海域瞬间冰封。”施耐德轻声说，“偶尔或者必然的，这艘船上的所有人都跟利维坦有关。”
“我竟然搭上了这么一条被诅咒的船么？”恺撒耸耸肩，“不过，还真是不详的预兆呢。”
“不详的预兆？”阿巴斯问。
“私人资助的考察队，雇佣俄罗斯籍的破冰船，去北极圈中搜寻神秘的东西……我们简直就是那支探险队的翻版。”恺撒缓缓地说，“我们走的这条路，之前有人走过，而那些人，没能回来。”
短暂的沉默之后，施耐德起身，“明早收锚起航，沿着那个女孩说的航线走。”
“是，老板。”恺撒和阿巴斯不约而同地模仿了雷巴尔科的海员礼。
路明非在一张金色的大床上醒来，上方罩着金绿色的巨大床罩，仅这张床就像是蒙古王公贵族的帐篷。他深呼吸两下，“嗨”地一声发力，鲤鱼打挺就起了床。神完气足，他很久没有睡得那么好了。
这是一间屋顶有壁画的大卧室，壁炉里烧着炭火，温暖如春。旁边的衣架上挂着为他准备的丝绸睡袍，他抓过来披上，沿着窗边溜达了几步，蹬腿伸胳膊，活动筋骨。
窗外的天空湛蓝，微云，云背后透着朦胧的金色阳光。远处展开的城市是阴霾的灰色，但不乏气势雄浑的教堂和鎏金的圆顶点缀。不远处的广场上有制服笔挺的军人来回巡逻，一侧是红色的宫墙，另一侧是斑斓的瓦西里升天大教堂。
纵然他路明非并非见多识广的人，也知道那就是大名鼎鼎的红场，旁边埋葬着列宁同志。莫斯科已经入秋，萧瑟微凉，路上的行人纷纷竖起了衣领。
此刻距离他们逃出日本已经过去了三天，零把他们的飞机坠毁在日本到台湾的航线中间了，飞机的残骸沉入路明非曾经探索过的大海沟，一辈子也捞不上来。这样对于加图索家而言，路明非的生死暂时是个未解之谜。
接替那架飞机的交通工具竟然是一艘潜艇！
看着那艘带着俄罗斯太平洋舰队标记的潜艇破水升起的时候，路明非和楚子航并肩站在救生艇上看傻了，零还是面无表情，直到潜艇上放下充气浮桥，那位身穿海军制服的英俊军官来到浮桥末端接他们，零才伸出手象征性地让军官扶了自己一把，权当是给他面子。
接着他们就被送到莫斯科来了，两辆20世纪60年代产的劳斯莱斯银影轿车在军港接上了他们，一路送到这里来。他们和零分坐两辆车，每当路明非想问点问题，司机却总是微笑着用一口流利的英文告诉他，自己听不懂英文……
路明非溜达着来到走廊里，楚子航正在做伏地挺身，上身，肌肉隆起又回收，男人看着都觉得颇为悦目，路明非干脆就靠在旁边的门框上刷牙。
看了片刻也就无聊了，楚子航练完伏地挺身又练俄式俯卧撑，接着又是双手倒立，这家伙虽说依然没恢复记忆，不过自从苏茜死了，他更沉默了，也越来越像以前那个杀胚师兄了。
路明非晃悠着下楼，这栋建筑还真大，四处都挂着画儿，四处都看不到人。他和楚子航分享一间有两个卧室的大套间，而这样的大套间在这栋建筑里至少有四五个。
这难道是那种古建筑改造的酒店？路明非听说过这种豪华酒店，印度那边特别多，都是原来本地王公的豪宅，房费比超五星酒店还贵。
一楼也是空荡荡的，却并不冷清，各处都烧着壁炉，果盘里摆着新鲜的水果，散落在各处的艺术品被收拾得一尘不染，桌面上还有看了一半插着金书签的俄文书。
这座建筑里绝对隐藏着一支劲旅，它由强有力的管家、高效的保洁员和极具审美的花匠构成，他们坚定不移地维持着这栋建筑的内部风格，永远箭在弦上地等着为贵客们服务，却根本不会出现在你的视野里。
路明非穿越了一道又一道的门，快要迷路在这个层层相套的屋子里时，前方出现了一道拱门，女孩趴在拱门下的书桌旁，书写着什么，桌上的孔雀石花瓶里，盛开着蓝色的绣球花。
从背影能看出那是零，不过衣饰和在学院的时候迥异，青灰色大衣、水貂皮帽子、棕色的高跟靴子，分明是个身材娇小的女孩，可这身衣服让她显得身材修长，隐然就是女主人的架势。
路明非在桌边的圆凳上坐下，零知道他来了，但头也不抬，奋笔疾书。
“住这么豪华的地方不会被人盯上么？”路明非也看不懂她写的俄语，左顾右盼，“这是什么地方？”
“我家。”
“你家？”路明非吃惊不小，“你家那么有钱？”
从那艘潜艇浮出海面的一刻他就意识到这个俄罗斯妞儿是个有门道的主儿，但很多秘党成员都是有门道的人，能调动飞机来接你的人，未必要家里有飞机。
有门道的兄弟们也能借来一幢接近红场的宫殿暂住，不过零说得清清楚楚，这是她家，那么与之配套的那些老式豪华车、英俊司机班、保洁突击队，也都是服务于她的。
难怪踏进这间屋子的时候路明非就意识到屋里弥漫着细微的女孩气息，并没有满目的公主色，但从刺绣的花纹还有艺术品的收藏能看出一些端倪。

第94章 利维坦之歌 9
很老派的腔调，甚至有点装模作样，有点像中国那些退休的老干部，总以为自己还跟世界的风云变化有关。
但瓦图京就像一个亲自吹响了冲锋号的将军，路明非根本不敢拖延，立刻上手削土豆，以他在短弧刀上的修为，削土豆这种活儿对他再合适不过了。零则挽起袖子坐在桌边开始磨胡椒，路明非注意到她很容易地就找了磨胡椒的工具，她果然不是第一次来这里。
瓦图京又在火炉里加上了几块炭，原本就很温暖的木屋里，温度高到让人微微冒汗，锅上的肉汤正在沸腾，老唱机放着柴可夫斯基的交响曲，温馨得像是回到家的感觉。
瓦图京和路明非并肩而立，浓眉大眼盯着炖肉的锅子，好像那是他的作战地图。
“中国人？日本人？”瓦图京忽然用不太熟练的英语低声问。
“中国人中国人！”路明非点头哈腰，但又觉得这看起来就算不是日本人也是个二鬼子，于是赶紧挺直了腰板。
“你是来买飞机的么？”
路明非一时间懵了，不知如何回答。
“我认识的中国人都是来买飞机的。”瓦图京耸耸肩，“你们很喜欢我们的飞机。”
路明非愣了一下，忽然意识到这位前国防部副部长已经被隔离了很久，中国问俄罗斯大批量采购战斗机都是很多年之前的事了。
“你看起来还不错。”瓦图京老爷子暗地里冲路明非竖起大拇指。
路明非继续发懵，怎么就不错了？难道老爷子是赞美他削土豆的手法娴熟？
“这是她第一次带男生来这里，我得帮她多留点心。”老爷子说话还是鬼鬼祟祟的，“年轻女孩子，很容易被长得好看的男孩子欺骗，你看起来不是那种人。”
我擦你一个战斗民族的男人，直接点会死啊，你这骂人不带脏字儿的，看不出修辞能力不错嘛，您普希金么？路明非心里久不工作的吐槽机重新开始运转，但脸上还是可亲的笑容。
“干杯！”瓦图京举起放在旁边的伏特加，吐出两个蹩脚的中国字，豪迈地一饮而尽。
“你跟皇女殿下怎么认识的？”瓦图京老爷子放下酒杯接着问。
“同学，我俩是同学。”
“你是个运气很好的小伙子，要好好巴结她，在俄罗斯没有她办不到的事。”瓦图京用胳膊肘戳了戳路明非，“男人成功的要诀之一就是使劲巴结有本事的女人！”
路明非正尴尬得不知怎么接，就被瓦图京那豪爽的大笑打断了。瓦图京搂着他的肩膀，好像巨熊搂着一只耷拉着眉毛的土狼。
晚餐很快就做好了，他们围坐在松木长桌边用餐，浓郁的红菜汤让人浑身温暖，罐焖牛肉的肉汁稠厚，还散发着新鲜茴香和香芹的味道。
这是一场地道的家宴，就像是留学海外的孙女来探望爷爷，还带着同学，爷爷神采飞扬地讲他年轻时多么厉害的故事，孙女嫌弃不想听，于是闷头喝汤，同学却不得不陪着笑脸听，不时还用新学的俄语赞几句“赫拉笑”。
但路明非还挺开心的，沉浸在这种家宴的气氛中，满心平安喜乐，甚至还抽空想念了叔叔和婶婶。
根据瓦图京的讲述，零其实是他的“生意伙伴”。苏联解体之后，他从之前军队的同僚那里募集了一笔不小的钱，利用当年军队的关系杀入了商场，很快就成为俄罗斯屈指可数的财阀。他把飞机卖到中国，把石油卖到欧洲，把钻石卖到世界各地，一度是叱咤风云的大佬。而罗曼诺夫家族原本的生意在欧洲，想要进入俄罗斯市场所以跟瓦图京合作，瓦图京欣然接受了这位盟友，却没料到罗曼诺夫家族派来的是个比行李箱高不了多少的小女孩。
一度外人觉得零是他的养女或者私生女，他也并不否认，好让他们之间的合作更加秘密。在几年的时间里，罗曼诺夫家族的钱疯狂地涌入俄罗斯，凭借瓦图京的人脉收购公司和土地，也把瓦图京捧成俄罗斯最大的金融寡头。
但好景不长，政府的管制如暴风雪般到来，金融寡头们纷纷落马，有些人得以逃往海外，而瓦图京则被没收了所有资产，被监视居住到今天。而罗曼诺夫家族却因为一直藏在瓦图京的背后没有出面，而得以幸存，迄今仍然是俄罗斯隐形的金融业领袖。
虽然经历了这样的大起大落，瓦图京似乎也不太在意，他讲的最多的还是苏联时代的事，似乎金融寡头的生涯对他而言不过是玩票，他始终都是苏联红军的一员。
伏特加酒加了一杯又一杯，罐焖牛肉冷了又加热，瓦图京第三次讲到古巴导弹危机的时候，零忽然出声，打断了瓦图京的神采飞扬，“这次来我是想问你关于‘δ计划’的事。”
屋子里的温馨美满仿佛被一刀砍断，瓦图京停止了滔滔不绝的讲述，高举的酒杯停在空中。
路明非一时间懵掉了，他本还以为零带着自己是来问瓦图京大将搞几张去军事禁区的通行证的，“δ计划”是什么东西？为什么这个词一出口，就仿佛有寒风灌进了木屋，温度直线下降。
但零以手势示意他闭嘴。
酒杯慢慢地落回桌面上，瓦图京陆军大将缓缓地转头，看着零，“你上一次问我这个问题，是十年以前。我没有回答，我以为你从此不会再问。可今天你带着这个男孩来，问了同样的问题，你是帮他问的么？”
此刻他应该被恭恭敬敬地称为“瓦图京陆军大将”了，那旧时代的威严忽然回到了这个老人的身上，那双因为喝多了伏特加而混沌的眼睛里，透出刺眼的光芒。
“反正我知道的事也会告诉他，所以你单独跟我说，和当着他的面跟我说，是一样的。”零淡淡地说。
“他是谁？”
“这个你不用知道。”
这两个人像爷孙那样吃了一顿丰盛的家宴，可一瞬间就回到了生意伙伴之间的对话模式，两个人强大的气场隔着路明非对撞，势均力敌。
“那是国家的秘密！”瓦图京说。
“你的国家早就死了。”零说，“那个秘密对我的朋友很重要，我会开出你满意的价码。”
“我满意的价码？”
“你告诉我你知道的关于‘δ计划’的一切，我会动用所有关系让你离开俄罗斯，你可以去西班牙或者法国，自由自在地过完余生。”零盯着瓦图京的眼睛，“你并不怕孤独或者死亡什么的，但对你这样的人，老死在这个牢笼里是不是太屈辱了？”
瓦图京沉默良久，“我不该让你那么了解我的。”
他给自己倒满了一杯伏特加，望着炉火慢慢地喝完。长达数分钟的沉默后，他才开启了讲述。
“西塞罗说，‘国家是人民的事业’，但那不过是政治家的花言巧语罢了。国家，是有史以来人类能建立的最大的暴力机关，而超级大国，则是暴力机关中的暴力机关。”瓦图京的声音嘶哑而悠长，像是沧桑的吟游诗人，“暴力是令人着迷的东西，一旦你曾通过暴力实现某种目标，你就会越来越依赖于它，就像上了年纪的男人依赖春药，或者浮士德依赖魔鬼。”
听到最后这句话路明非心里微微震动，可能瓦图京只是无意中说到，但路明非立刻想到了路鸣泽。
“在这个国家最繁荣的时代，曾经独自对抗强大的西方联盟，那是个充满理想的年代，当然也不可避免地掺杂着政治和暴力。我们的经济实力远远不如西方的敌人们，因此不得不靠军事力量来达成平衡。我们曾是中程导弹领域的绝对霸主，在日用品和燃油都紧张的情况下造出了领先美国人的重型战斗机和潜艇，我们还投资各种可能逆转战场的新技术，1k-17型激光坦克、基洛夫级武库舰、tv-1核动力坦克、图-119核动力轰炸机……这些科幻电影中的武器我们都制造过，如今它们的残骸都被封存在地下仓库里或者干脆丢在海边，锈迹斑斑，被人遗忘。”瓦图京说，“而这些超前的军事研究项目中，‘δ计划’是最特殊的，它的研究对象，是人类本身。”
“它的目标，说起来愚蠢，就是制造超级战士。美国人在漫画中制造超级战士，就像美国队长和蜘蛛侠，而我们在实验室中制造超级战士。当然，我相信五角大楼也有类似的研究计划，但是我们更加激进。我们从苏联各个加盟共和国中筛选我们认为基因优势明显的孩子，他们中的有些人爆发力惊人，有些人对疼痛的耐受力强，有些人则有不可思议的计算能力。这些基因上的优势往往也伴随着一些缺陷，比如自闭症。从基因学角度来说，他们都是问题儿童，在战争中根本没用。但是假定他们的基因优势合在一起，就会成为战场的统治者。一个配置了重武器的排也许能消灭美国人整整一个师，在间谍领域超级战士会更加有用，比如单枪匹马炸掉五角大楼。”
“一个基因工程项目，就这么简单？”零微微皱眉。
“也是血腥的项目，我们反复地制造胚胎，又反复地摧毁它们。生命在这个项目里就是消耗品，他们造出过各种类型的畸形儿，绝大多数连两岁都活不过。有些看似成功的产品，寿命却非常短暂。赫尔佐格博士总在给我们希望，他的每一代产品确实都有提升，让我们总在渴望下一代产品就是完美的定型了，但超级战士还没有被投放到战场上，国家却消亡了。”瓦图京说，“这就是我知道的一切了。”
“这个人，”零把一张照片推到瓦图京面前，“还有印象么？”
路明非下意识地攥紧了拳头。照片上是一身苏联军装的赫尔佐格，当然跟他在日本见到的赫尔佐格形象迥异，但他事后查阅了学院的报告书，里面有赫尔佐格之前的照片。
“赫尔佐格博士，‘δ计划’的负责人，他来莫斯科开过几次会，我在会议上见过他。”瓦图京说，“你从哪里找到这张照片的？”
“克格勃的档案馆。关于赫尔佐格博士，还能回忆起什么么？”
“他是保密级别很高的人，甚至比我还高，我跟他的接触仅限于那几次会议。他是个德国人，基因工程学家，1945年柏林陷落的时候被俘虏，这么算来的话他比我还老，但很奇怪，他看不出年龄。据说全套技术都是他带来的，国家科学院的院士说他们无法与赫尔佐格博士对话，因为研究方法完全不同，但他们惊讶于赫尔佐格博士对基因工程学的理解。”
“那么邦达列夫呢？听过这个名字么？”零又问，“据说是被派去关闭‘δ计划’的人，他自称是苏联红军中一个很有权势的家族的后代。”
瓦图京沉默了片刻，微微摇头，“在俄罗斯不是一个罕见的姓，我认识不止一个姓邦达列夫的人，但他们中没有任何人跟‘δ计划’有关。‘δ计划’被关闭的时候我已经失去了控制权，后来的事我都不知道了。”
“所以，就只是一个基因工程项目，血腥的基因过程项目。”零再度确认。
“对失败的实验体来说，当然是血腥的，但在国家战略的层面，那些都是必须支付的代价。一个超级战士投放到战场上，能换回几百条生命。”瓦图京冷冷地说。
很少见的，路明非在零的脸上看到了厌恶的神情，她凝视着瓦图京，眼神孤寒甚至恐怖。
“厌恶是么？”瓦图京立刻读出了零眼中的含义，冷笑，“这个世界，不是孩子能理解的。我是一名军人，军人的职责是捍卫国家。为了国家，我可以牺牲任何人，包括我自己！”
他给自己又倒了一杯伏特加，“听完了故事就可以走了，你并不是想来探望我这位假的养父，这么粗糙的食物对于皇女殿下你也太寒酸了。你的开价很诱人，但我并不想离开这个国家。”
零霍地起身，一把抓住路明非的手腕就要走，路明非被她扯得跌跌撞撞。
“带走你们的外套，这个秋天会很冷。”瓦图京远远地把零的大衣和路明非的猎装外衣丢了过去，路明非手脚麻利地接住，小跑了几步才把大衣给皇女殿下披上。
他们走到门口的时候，背后又传来了瓦图京的声音，却不是挽留。
“零・拉祖莫夫斯基・罗曼诺娃，我希望这是我们最后一次见面。”瓦图京大将缓缓地说，“你和你的家族深不可测，而我只是一个已经失去权势的老人，我帮不到你什么，也不会为你辜负我的祖国。”
零没有回答，拉着路明非的手离开。
