第117章 但为君故(21)
神秘的布宁晚宴居然真的是吃饺子，猪肉酸菜馅儿的，牛肉胡萝卜馅儿的，三鲜馅儿的，边儿捏得薄薄的，热腾腾地上桌，蘸着泡了蒜瓣儿的宁化府醋。
这餐饭要是盘腿坐在炕上吃，旁边热腾腾烧着火墙，再挂几串红辣椒，就完美东北了。可餐厅完全不是那么一回事儿。
巨大的圆形餐厅，挑高十米，金色的水晶吊灯如瀑布般垂落，可供20名宾客围坐用餐的巨型圆桌，客人们面前摆着银质刀叉和水晶器皿。每个人背后都站着一名窈窕的俄罗斯少女，金色长发、藏青色长裙、素白的围裙，随时准备着服务客人，但吃饺子委实没什么可服务的，她们能做的也就是倒酒剥蒜。
参加晚宴的居然都是路明非的同龄人，他们优雅谦和，着装得体，男孩们穿着笔挺的猎装，英俊干练，女孩们晚礼服高跟鞋，容光照人。他们似乎都很熟悉彼此，落座后临近的人就自然而然地交谈起来。有趣的是二十张餐椅背后是二十张画像，画像上都是穿着苏联军服的老人，肩章和胸章说明他们为共和国建立的累累功勋，细看那些年轻人的面孔，和画像上的老人颇为神似。
“一年到头难得吃上几回饺子，平时还是凑合吃俄国菜。包这一大桌饺子，我家从管家到女佣忙活了半宿。”老林给路明非倒上满满一杯茅台，“兄弟咱们走一个。”
烈酒入喉，绵柔芬芳，路明非这种不懂白酒的人也喝得出好来。
“85年产的铁盖儿茅台，搁你们国内也得卖4万多，莫斯科有的货，全堆我家地下室里了。”老林拿起酒瓶给路明非看背标，还咂着嘴品着那口茅台的味儿。
“所以老林，你就是亚历山大·布宁？”直到此时，路明非才终于有机会问了这个问题。
其实答案已经很明显了，在这张巨大的圆桌上，老林坐在主位，来参加晚宴的年轻人都在落座前先向他点头致意。更别说那份随手写就的请柬，能够写出亚历山大·布宁的请柬的人，只能是亚历山大·布宁本人。俄罗斯分部在验证了笔迹之后，含怒撤离，显然亚历山大·布宁的笔迹是可以查询的。然而这个人在莫斯科的声望地位，竟然可以令桀骜的俄罗斯分部暂时退却，路明非不禁很好奇。
但另一方面说，俄国军工贸易的水很深，连零都说罗曼诺夫家族虽然在金融圈子呼风唤雨却连军工业的边都摸不到，那么一个地道的中国人，如何成为这个行业的领袖呢？
“没错，不过老林这个名字也是真的，很多人叫我老林。”老林同志微笑，“路先生您一定觉得我是个中国人吧？但很遗憾，我是个土生土长的俄罗斯人。”
“你是个鞑靼人！”零恍然大悟。
“没错，聪明的小姑娘。”老林，或者说布宁先生微笑。
提到俄罗斯人，大多数人立刻想到的都是金发碧眼的东斯拉夫人，但事实上俄罗斯也是个多人种的国家。昔年成吉思汗远略欧洲的时候，骑着矮马的蒙古人一直冲到多瑙河领域，把俄罗斯也纳入了金帐汗国。很长的一段时间里，统治这片疆域的其实是黄皮肤褐眼睛的蒙古人，他们被称为鞑靼人。后来鞑靼人的血脉一直在俄罗斯流传，历任沙皇和苏联期间的名将有很多都有鞑靼人的血统，有些看起来完全就是蒙古人的长相。甚至列宁都有很高比例的鞑靼人血统，他的祖母是卡尔梅克蒙古人，列宁家里居然是喝奶茶的。
布宁是个鞑靼人姓氏，而亚历山大·布宁是个血统过于纯正的俄罗斯裔鞑靼人，如果他再有一段中国经历，那么跟中国人完全分不出来。
“我出身在西伯利亚的埃文基自治区，父母都是合作社的社员。我在国有拖拉机厂工作过，但我是个不安分的人，跑到莫斯科来想做生意。我认识了几个中国来的朋友，他们教我喝茅台和进口服装，给我起了中国名字。那些年我总来往于边境口岸，在口岸的这边，我喝伏特加，说俄语，过了口岸，我就喝茅台，吃饺子和泡面。我在东北地区进货，拉到各个加盟共和国的黑市上去卖，赚了不少钱。但时局忽然就变了，苏联解体，伟大的理想破灭。那是个混乱的年代，你能用一箱茅台酒换到一台刚出厂的坦克，也能用一双丝袜结交到俄罗斯小姐级别的漂亮女孩。红色的巨兽倒下了，但它的尸骨仍是巨大的宝藏。我喜欢喝酒，也很会交朋友，很快我就明白军工业是苏联的最大遗产。船坞里还存着建造到一半的航空母舰，苏27战斗机的零件堆满了仓库，只等着重启生产线把它们装配起来，黑市上甚至有人在叫卖一枚就能毁灭半个美国的白杨洲际导弹。我关掉外贸公司，成了一个军火商人。我结交苏联时代的高官们，通过他们找到苏霍伊设计局、米高扬设计局、金刚石设计局、北方造船厂、共青城潜艇制造厂……帮他们把没用的库存和图纸换成过冬的燃油、给老婆的漂亮衣服、给孩子的玩具。但渐渐地这样的生意不好做了，仓库的库存总有卖完的一天。幸运的是我已经通过军火贸易赚了更多的钱，我在莫斯科的关系也日渐稳固。我转而收购军工厂，承包国防部的项目，渐渐地大家都知道了亚历山大·布宁这个名字。我也知道军火行业里没一个人的手是干净的，所以我给孩子们做点慈善，也许是因为在中国混过，有点相信报应。”布宁先生笑笑，“我是个旧时代遗留下来的人，幸运的是，旧时代留下的东西还能帮我赚点钱，否则我能招待您的只有发酸的黑面包了。”
布宁先生指向餐桌边的男孩女孩，“来，认识一下我的朋友们。切尔涅亚尼夫先生，他的曾祖父曾是勃日列涅夫的外交部长，我们一般都叫他瓦洛佳。”
身材挺拔、鼻头有点小雀斑、看起来二十出头的男孩向路明非点头致意。
“索尼娅，她的祖母伊万诺夫娜曾是苏联外交部的首席机要秘书，在古巴导弹危机事件中表现出色，后来担任过外交部副部长。”
那位一昂头就能喝掉二两茅台酒的俄罗斯美少女摆着手冲路明非打招呼，酒精烧红了她的面颊，她的青春活力如同被烧沸的烈酒那样蒸发开来，熏染着周围的每个人。
她刚进门的时候芬格尔就吹过口哨了，所以路明非伸手到口袋里把他关机了。
布宁先生逆时针介绍下去，一连串光辉显赫的名字，照耀过苏联的政坛，却早已蒙上了历史的尘埃。
“我之前的生意伙伴都过世了，都是些被历史遗忘的老家伙，本来就风烛残年了，你现在看到的都是他们的继承人。我们聚在一起的时间也不多，就每年吃顿饺子。他们一开始都吃不习惯，但你看现在他们都能熟练地用筷子了。你可以把我理解为一个合作社，社员们互相帮助。军工产业是个高风险的行业，互相扶持会活得更久一些。这张餐桌上的人基本是固定的，但偶尔我们也会邀请新的朋友，前提是他友善，并且有资格和我们坐在一起。”布宁先生感慨地说，“我们这种老俱乐部，实在不敢一下子引进太多新人。”
“你知道他是谁？你认为他有资格和你们坐在一起？”零插入两人的对话。
她对莫斯科的军火交易圈子没兴趣，对亚历山大·布宁的兴趣也不高，她来这里，只是因为她相信瓦图京陆军大将。
亚历山大·布宁幽默也诚恳，是那种很容易让人产生信任感的人，但对零而言，信任感的积累只取决于相处的时间。
“我不知道，卡塞尔学院告诉我的。”布宁先生微笑，“我跟您就读的那间学院之间，是有合作的。他们是群守规矩的生意人，在我们这个圈里很有信用。他们很神秘，但是感觉很有能量，我们彼此尊重但也并不走得很近，直到几个月之前，他们忽然要求我想办法说服国防部，以便他们的网络可以突破防火墙进入俄罗斯境内。这是个很过分的要求，俄罗斯怎么会对一间学院把国门打开呢？卡塞尔学院的人也很清楚这是个过分的要求，他们声称这是为了缉捕一个名叫路明非的危险人物。那是我第一次听说你的名字，我有种感觉，你应该是个很有意思的人。”
路明非恍然大悟。事实上卡塞尔学院位于世界各地的分支机构都是情报机关和商业组织，他们时刻监视着龙类的活动，但更多的时间是用来赚钱，卡塞尔学院庞大的开支很多都来自分部的贡献。至于业务则因地制宜，埃及分部养了一批很出色的文物贩子，美国分部则充斥着金融家，英国分部的人钻研黄金和石油期货，中国分部的干部们独辟蹊径，他们收购了众多餐馆和白酒厂，因为吃饭喝酒这事在中国太好赚钱了。
不难推测，俄罗斯分部也在从事军工贸易，要做这个圈子的买卖，就不得不结识亚历山大·布宁。
“得看您怎么理解‘有意思’这个词了。”零冷冷地说，“但这仍然无法解释您是如何跟踪到我们的。”
“我没有跟踪到他，我跟踪到的是您，零·拉祖莫夫斯卡娅·罗曼诺娃殿下。”布宁先生微笑，“我很期待跟您和路先生的见面，但我又希望路先生能证明他真的是我以为的那种有意思的人。所以我找他聊天，给了他一些暗示。如我所愿，他就是那种会自己发光的钻石，即使黑夜都无法掩盖他的光芒。”
他忽然间像是变了个人，不再是市井气的商人、你从东北来的二叔和泡在茅台里的酒腻子，而是优雅的贵族、忠勇的骑士甚至金帐汗国的王子。
他站起身来，在零的面前单膝跪下，亲吻她的手背，“有什么我能为您效劳的呢？皇女殿下。”
零无法拒绝这位骑士的吻手礼，所有人都放下了餐具，站起身来微微躬身，表达他们对罗曼诺夫家族的敬意。唯有路明非和楚子航不知所措。
零沉默了片刻，把早已准备好的纸条递给布宁先生，上面是那个神秘的坐标，“我们想去这个地方，它位于军事禁区，您能帮助我们么？”
布宁先生看了一眼那个坐标，接过女佣递来的平板电脑查阅了一下，神色惊讶，“这个坐标，不久之后就会被一场核爆摧毁！”
热门推荐：庶女明兰传（知否知否应是绿肥红瘦）在线阅读

第118章 但为君故(22)
零和路明非震惊地对视。
“苏联时代的核试验基地，以西伯利亚北部和新地岛为主，那里土地荒芜人迹罕至，方便保密，成本最小。数以十万计的苏联红军秘密地开进北西伯利亚，在那里建设基地、城镇和铁路，最优秀的大学生响应共和国的号召，成为无名的英雄，奔赴西伯利亚。这些设施在民用地图上都是看不到的，但在苏联极盛的时期，时速200公里的喷气式列车在浩瀚的西伯利亚雪原上来来去去，就像闪电。年轻人们乘着巨型气垫船和地效飞行器从一个城镇到另一个城镇，要是坐气垫船，他们还能迎着风雪唱歌。那是个青春燃烧的年代，不过我没经历过，我也是从国防部的档案中知道的。苏联解体后，西伯利亚的设施都被废弃了，有的做了简单的掩埋，有的就暴露在空气里慢慢地生锈。但那些设施在军事上还有很高的价值，研究它们的话，会得到苏联时代某些超前的军事技术，甚至还有半成品的武器。以今天俄罗斯的国力，要完成这项工作几乎是不可能的，但情报显示越来越多的国际探险队进入西伯利亚北部，他们可能是出于商业目的也可能服务于某个大国。我们不希望旧时代的秘密落入那些人手里，所以最好的办法……”布宁先生双手张开，“嘭！”
“用一场核爆把一切都掩埋掉。”零明白了。
“准确地说，是一连串的核爆炸。我们将在北西伯利亚试验我们最先进的RS-28萨尔玛特洲际导弹，它会用潜艇从太平洋上发射，首先进入外太空，飞行到北西伯利亚上空的时候丢下15个分导式核弹头，15场小型的核爆炸，15朵蘑菇云，精确地摧毁苏联时代的军事遗产。不会产生很多辐射尘，成本也很低廉，还能顺便测试RS-28的性能。我的公司承接了这项工程，发射洲际导弹是国防部的事儿，我的人负责清场和锁定目标。坦白地说我也是想借机去那些遗址里挖些宝，我是个商人，你们中国人说，无利不起早。”布宁先生摊摊手，“我可能说得有点多了，就把这作为我送给新朋友的礼物吧。你们应该也听说过，我总会送新朋友一份大礼。”
零思索了片刻，“我们能去那里么？”
布宁先生摇了摇头，“很遗憾，那会违反我们和国防部之间的约定，那个区域已经是军事禁区了，里面的人可以离开，外面的人不能进去。”
“真是遗憾。”零冷冷地说。
就在路明非以为零会直接告辞走人的时候，零端起满满一杯茅台，“有幸参加布宁先生您的晚宴，那么我们今晚的酒，就从这杯开始吧！”
布宁先生先是惊讶，旋即笑出声来，“很好，我喜欢开始，而不是结束。”
路明非呆呆地看着这一老一少开始豪饮，用他听不懂的俄语畅叙，零的表现竟然远比她跟瓦图京大将见面时热情。
一位身材苗条的女佣过来给他们续上新的茅台，又端着托盘袅袅婷婷地撤了下去。路明非不自觉地盯着她的背影看了几眼，这女佣也是一头海藻般的长发，看起来有点眼熟。那款款扭动的腰肢，在这间老贵族风格的餐厅里，显得有点过于风骚。
但他的注意力很快就被拉了回来，因为热情奔放的索尼娅小姐姐已经端着酒杯走了过来，跟在她后面是略显腼腆的瓦洛佳小哥哥。
晚宴至此变成了酒会，路明非被莫斯科的年轻贵胄们围绕着，大家握手和拥抱，欢迎这位新朋友。他们把路明非拉进旁边的舞池，男孩女孩们跳起俄罗斯传统舞蹈和探戈。酒精的作用下他们卸下拘谨的外壳，开心地笑着，手拉着手转圈，像是冰天雪地里围着篝火跳舞的少男少女。餐厅里，零和布宁先生酒到杯干，楚子航百无聊赖地吃着饺子，他身后集中了四位女佣，不停地换盘子，永远保证他有热饺子吃。
路明非有些累了，靠在舞池旁的柱子上稍作休息，这歌舞看起来会通宵达旦，让人安心和快活。年轻是最美好的事，似乎能对抗世间一切的阴霾，他也还年轻，可不知道留给他的时间还有多少。
天边微微发白的时候，零才回到伊丽莎白宫，推开了自己的卧室。
苏恩曦正盘腿坐在床上，用吹风机和直发膏把那头海藻般的长发拉直，对她这种懒惰的女人来说，养护一头卷发实在太费劲儿了。
零在苏恩曦身边躺下，缓缓地吐出一口酒气，“查出了点什么么？”
路明非亲眼看着她喝下了一斤茅台酒，扛着她离开布宁先生家的时候，她脚步发飘像是踩在棉花上，可说话的语气仍是那么寒冷寂静。
她既不喜欢喝酒也不会允许自己真的喝醉，她拉着亚历山大&middot;布宁的唯一原因是苏恩曦那时已经潜入了布宁家。苏恩曦是个文职干部，聪明机变胆大心细都没问题，却不是酒德麻衣那种神出鬼没的忍者，她把主人和客人都拉在餐厅里狂欢，女佣和管家们也都得忙着服侍，苏恩曦行动起来就容易多了。
苏恩曦抓起旁边的遥控器按下，激光全息投影笼罩了整间卧室。
展现在苏恩曦和零面前的是一个类似博物馆的空间，展品丰富，从二战时的“莫辛-纳甘”步枪到苏联当年为登月试制的月球车模型，展馆正中矗立着那门“沙皇巨炮“的仿制品。
她们的视线不停地向前移动，因为这个视频是苏恩曦用全景摄像机拍下来的，她们正跟着当时苏恩曦的步伐去看亚历山大&middot;布宁的宅邸。
一切的一切都像是回到了1990年之前，红旗垂地，军礼服笔挺，看起来亚历山大&middot;布宁没说假话，他收藏苏联的旧物，也靠苏联的遗产赚钱，是个旧时代的遗老。
苏恩曦一身睡裙，趴在松软的大枕头上吃薯片，跟看电影似的，“一个心理上还活在苏联时代的老家伙，瓦图京大将都比他洋气。他家里倒没有防备森严，没看到保镖，我一路上也就遇到了几个女佣，低个头就过去了。”
“他对儿童基金会的事看起来也确实很上心，他家的会议室里有面墙，墙上挂着他跟孩子们在一起的照片，各种各样的小孩子。”
“我东摸摸西摸摸，终于让我找到了他的书房，这是收获最大的地方，我在他的书架上找到一台笔记本电脑，推测应该是他自己用的。我破解了它的密码，大概是电脑里的文件并没那么重要，所以密码也就设得很随意。我把里面的文件全都拷了出来，其中就有那份用RS-28型导弹定点清除西伯利亚老旧军事设施的计划书。”
苏恩曦再按遥控器，投影切换成那份计划书中的动画演示，地球表面呈暗蓝色的弧形，太平洋上一道火光升起，化为十五个光点在西伯利亚落下，十五个目标点化为红色的叉。
“还有28天，这个清除计划就会被执行。亚历山大&middot;布宁的人这时应该正在北西伯利亚地区疯狂地挖遗产，设计图、武器模型、核燃料棒，一切有价值的东西，留给他们的时间不多了。”
“俄罗斯国防部那边有什么消息么？”
“确实有个试射RS-28洲际导弹的计划，这一点跟亚历山大&middot;布宁的消息能相互作证。”
“所以我们没有什么理由怀疑亚历山大&middot;布宁，对么？”
“是，那老家伙看起来太诚实了，他说的每句话都有据可查。我很想怀疑他，但我就是没有找出他的漏洞来。
“我找到了一个。亚历山大&middot;布宁在说谎，他知道黑天鹅港，至少知道一部分。”
“哦？”
“我给他的坐标，是错的。”零缓缓地说。
“错的？”苏恩曦一愣。
“我修改了那个坐标，在地图上漂移了大概120公里，可亚历山大&middot;布宁看了一眼，立刻就告诉我那个坐标是要用核爆摧毁的。他并不是要用一枚超级核弹炸平西伯利亚北部，而是要用15枚小型核弹头精准地摧毁十五处目标，那是外科手术式的核打击。在那种精确程度的打击中，120公里是很大的误差，虽然反映在经纬度上不过是一点点的变化。”
苏恩曦思索片刻，“他根本就不知道那个坐标！你随便给他一个坐标他都会说是要被清除的目标！”
“苏联时代留下的遗产，航空母舰和核弹头是遗产，基因技术制造的超级战士也是遗产，即使他对龙类一无所知，也该会对超级战士这个概念心动。但他并不知道那个孤儿院的位置，所以他要邀请我们去参加他的晚宴。现在他拿到坐标了，他还控制着那个区域，28天，足够他把黑天鹅港的遗迹翻个底朝天了。”
“可他挖到底也只有石头！”苏恩曦大笑。
零沉吟了片刻，神情忽然警觉起来，“但你有没有想过，他得到坐标之后，第一件事应该是清除掉其他知道坐标的人？”

第119章 但为君故(23)
伊丽莎白宫里养着两只圆滚滚的暹罗猫，白天就懒洋洋地趴在壁炉上面打哈欠，晚上则会跳上路明非的肚子睡觉，完全不怕生。
现在它们醒了过来，喉咙中滚动着低低的嘶声，猫瞳在黑暗中像祖母绿那样莹莹发亮，简直就是领地被入侵的狮子。
路明非翻身坐起，一手抱住那只正挠他肚子的小猫，一手已经抓住了藏在枕下的西格绍尔手枪。伊丽莎白宫加装了极严格的安保系统，那些英俊优雅的管家全都配枪，庭院里还有八条看起来懒洋洋的大狗，其实是某种杀手犬。如果不每天用带血的牛肉喂养它们，很快它们就会以打量食物的眼神看你了。
现在安保系统没有被触发、狗没有叫、管家们没有鸣枪，两只小猫却像是觉察到某种危险的逼近。
路明非推开卧室的门，走廊里，楚子航靠墙而立，手中提着一柄青光流动的利刃&mdash;&mdash;源稚生曾用过的蜘蛛切，这是乌鸦最后的赠礼，它和童子切安纲一起被送上了那架飞机。
两人对视一眼，迅速结成了相互防御的队形，背靠背地下楼。从楼梯到走廊，再经过那些雕饰华美的会客室、音乐室和祈祷室，偌大的伊丽莎白宫里静悄悄的，只有他们的脚步声和那两只小猫的喵喵声。它们相互勾着尾巴，一步不落地跟在路明非和楚子航后面。
从窗户望出去，那些凶猛的斗犬正聚在一起打瞌睡，并没有被人下毒或者悄无声息地抹了喉咙。所有的迹象都表明情况一切正常，除了这两只猫觉得不对劲。
也许它们纯粹就是做了噩梦或者觉得猫生有点空虚求安慰？
吊灯的影子摇晃，花瓶中的花枝也摇晃，静谧得就像有风的午后……路明非忽然抬头看着那盏微微摇晃的吊灯，这就是问题所在，这不是什么有风的午后，伊丽莎白宫的门窗紧锁，哪里来的风吹得这么大一盏吊灯也摇晃起来？吊灯摇摆得越来越剧烈，地面都微微地震动起来，警报声忽然间席卷了伊丽莎白宫，那是震动感应器被触发了。
难道小猫们预感到的危险是地震？路明非还没想明白，庭院里的斗犬们集体起身，对着某个方向咆哮起来。
路明非闪到窗边，举枪瞄准那个方向，下一刻他惊得下巴都要砸脚面儿了。他看见一门巨炮撞开了伊丽莎白宫庭院的后墙！而那门125毫米的滑膛炮属于一架喷着滚滚黑烟的T-64主战坦克！
不是地震，而是那台坦克高速行进震动了地面，伊丽莎白宫的隔音做得太好了，所以他们才没有听到坦克发动机的吼声。
八条斗犬本来瞪大狗眼放射着“你已经死了”的凶光，现在全傻了，呆呆地坐成一排，看着那辆钢铁战车从它们面前驶过。
这是一场俄罗斯式的进攻！明火执仗地用了一台坦克来拜访，而且是在莫斯科市区！
“趴下！”路明非猛按楚子航的头，因为他看到坦克的炮塔正在旋转，那门恐怖的125毫米榴弹炮正指向伊丽莎白宫。
但楚子航摆脱了他的控制，一手提刀，一手平伸出去，吐出沉雄的龙文，眼瞳转为刺眼的金色。剧烈的爆炸笼罩了T-64，烈光、火流、冲击波，还是路明非熟悉的老配方老味道，师兄十五岁但也还是路明非记忆里的那个狠人。路明非心中一喜，他们手中的武器对上T-64基本上跟苍蝇拍也没什么区别，好在还有这个自带免费炸弹的炸弹人。
但下一刻路明非就开心不起来了，被炸得漆黑的T-64冲出烈焰，继续奔向伊丽莎白宫。君焰奈何不了T-64的装甲，虽然是上世纪60年代的产品了，但毕竟是冷战时期曾经威震欧洲的大国武备。
管家们狂奔着赶到现场，这些平日里西装革履戴着白手套为你开车开门摆放刀叉的家伙此刻在西装外套着防弹衣，一个个龙精虎猛凶神恶煞，端着各种轻重武器，MG4轻机枪就有好几支，堪称重火力配备。可他们也被这台古董坦克震撼到了，呆站了几秒钟，这才举起手中的武器，猛烈却毫无意义地对着T-64扫射。
T-64无视了管家们的火力，笔直向前，看样子是想靠着坚不可摧的装甲直接撞进伊丽莎白宫里去。
这时白裙的女士们出现在会客厅，打开了伊丽莎白宫的后门。她们面前是一辆横冲直撞的重型坦克，可她们表现出的优雅镇定，就像是来给主人布置早餐的。
伊丽莎白宫的女侍长带着她的队伍赶到了，原本觉得自己是事件主角的路明非和楚子航不得不靠边站来给她们腾出地方。
四名女侍居然合力扛来了一具美国造“陶”式反坦克导弹，那位古板得像是从修道院出来的女侍长戴上眼镜，-64意识到自己的对手终于出现了，铲起大片的泥土高速甩尾，想躲开反坦克导弹的锁定。但这难不倒中年妇女，女侍长的表情好像是提着教鞭的女老师准备教训一个不听话的孩子，或者大母狼冷冷地看着逃跑中的小白兔。
锁定，发射，反坦克导弹带着一道夭矫的白色烟迹，准确地命中了T-64的履带，虽然没能摧毁它的装甲，但几乎把它整个地掀了过来。
女侍长甚至没有欣赏导弹命中的那一刻，扣完扳机之后她就转身接过手下递来的手巾擦了擦手，大概是不愿意让枪油太久地留在手上。
“先生们，我们已经报警，请休息一下，早餐还要一些时间。”女侍长以一贯的冷漠和高贵比出手势，意思是她们来收拾局面，路明非和楚子航可以回屋去刷牙了。
然而下一刻她的冷漠忽然变成了僵硬，她沉默了两秒钟，低声说，“设备！”
女侍们打开了藏在墙壁上的暗门，暗门后的武器架上挂着整整齐齐的HK416自动步枪，美国海军陆战队的标配武器，还有手榴弹和防弹衣。
不到一分钟女侍团队就完成了武装，白裙飞舞，女侍长一脚踹上门，“一组、二组，一楼东西侧，三组去二楼寻找合适的掩体，狙击手观察手去顶楼！”
与此同时管家们已经撤进了伊丽莎白宫，看起来这些人中负责全局的居然是女侍长这个中年妇女。
战斗只是刚刚开始，黎明的天幕下，军靴踩过刚刚被履带碾过的草坪，头戴防毒面具扛着防弹盾牌的士兵们登场了。
T-64没能冲进伊丽莎白宫，却也为接下来的步兵作战打开了道路。
在步兵装甲车的掩护下，士兵们一边推进，一边用枪下挂载的榴弹发射器打出烟榴弹，在风的推动下从庭院到室内很快就布满了浓烟。那几条猛犬刚刚醒过神来，吼叫着冲了上去，可随着几声沉闷的点射，猛犬们在浓烟中哀嚎了几下就没声了。那些都是普通人，但经过严格训练而且具备战场经验，这样的人用军事纪律组织起来，就连混血种也不得不警惕。
管家们和女侍们也是同样的人，这根本就是两支小型军队的对决，但发生在莫斯科市中心！
“不要开枪！不要开枪！不要开枪！”女侍长用毫无起伏的声音不断地重复着这句话。
但他们的枪栓已经拉开，子弹已经上膛，他们只是要在敌人进入有效射击距离的时候一次性用饱和火力摧毁对方的锋线。那支默默推进的军队应该也是这么想的。
黎明是静悄悄的，但枪声响起的一刻开始，不知多少生命就会灰飞烟灭。
路明非看向楚子航，楚子航神色犹豫，如果是对付步兵，“君焰”的效果会明显很多，但那有可能演变成一场屠杀。
秘党是绝对禁止在自身没有受到致命威胁的前提下用言灵来对付普通人的，但某种角度来说眼前这个楚子航根本就不是秘党的一员，他是个野生混血种，不受秘党法则的限制。
这时候有人拉了拉路明非衣袖，零从三楼的主人卧室里下来了。看起来她被惊动之后还收拾了一下仪容，换了一身带暗纹的驼色猎装和一双高跟的麂皮长靴，淡金色的长发盘起来藏在一顶鸭舌帽里，还拎着个沉重的皮箱，看起来是要跑路。相比之下路明非披着件浴袍，楚子航则是赤裸上身只穿了条牛仔裤。路明非心说不愧是罗曼诺夫家族，跑路都跑得跟在巴黎走T型台似的。
“交给他们吧，他们是专业的。”零把他俩抓到大理石壁炉后方。
路明非点点头，“你们家管家和女佣都很厉害。”
“不过他们很快就会撤退。”零拿着一个精致的镀金小望远镜，看向庭院中的浓烟，和浓烟中隐隐绰绰的人影，“伊丽莎白宫的安全级别被设计为能抵挡一个步兵排15分钟的攻势，雇佣兵们接受的合同也是坚守15分钟，现在还剩7分钟。我们得在7分钟之内完成撤退。”
“果然是雇佣兵，你怎么想到要雇一群雇佣兵来做家务？”

第120章 但为君故(24)
“亚历山大·布宁那个老王八蛋么？”路明非恨得牙痒。
如果是执行部动手，不至于那么肆无忌惮，秘党狠归狠，为了保护龙族的秘密，行事风格还是低调的。剩下最可疑的就是亚历山大·布宁。
这个神秘的军火商人跟国防部关系密切，可能有办法调动军队。他们离开布宁家的时候，布宁亲口承诺会负责他们在莫斯科的安全，即使执行部查出他们住在伊丽莎白宫，都不敢踩上伊丽莎白宫的草皮，但没过几个小时布宁的承诺就被打破了。反过来想，最能保护你的人，也最能杀掉你。
随着一声轰然巨响，一枚穿甲弹打穿了伊丽莎白宫的后门，带着地狱般的尖啸把沿路的一切化为齑粉，钢琴、书桌、鲜花和肖像画的碎片在空中飞舞。最后它被一堵坚实的墙壁挡住，喷出恐怖的高温金属射流，不到一秒钟就把精美的祈祷室化为熊熊燃烧的废墟。
那是挡在步兵们前面的BMP-3步兵装甲车发射的，它装载的100毫米口径的线膛炮虽然比不上T-64上的那门炮，但是对付伊丽莎白宫这样的老式建筑绝对是绰绰有余。管家们和女侍们立刻还以颜色，数不清的手榴弹从窗口里丢出去，连续的爆炸令格鲁乌特种部队的战士们无法借助炮火优势展开突击。双方都想火力压制对手，雇佣兵们的火力网密集，格鲁乌特种部队的更密集，再加上BMP-3战车上的那门30mm机关炮，伊丽莎白宫的墙壁根本挡不住它的炮弹。
光是射进伊丽莎白宫的流弹数量已经堪称“弹雨”了，路明非、楚子航和零被牢牢地压制在那座大理石壁炉旁。
路明非亲眼看见一名女雇佣兵被打穿了肺部，虽然立刻得到了救治，一时间死不了，但以这样的伤势拖下去一定完蛋。雇佣兵们的射击是留有余地的，当众杀死哪怕一名格鲁乌特种部队的士兵都会让事态更加恶化，但格鲁乌战士们却不那么在意对手的死活。在他们看来他们是在进攻一座防御森严的堡垒，堡垒里藏着穷凶极恶不经审判就可以杀掉的恶徒。
这还不是最糟糕的，最糟糕的是那辆被打断了履带的T-64坦克再度冒出了滚滚的黑烟！所有人都觉得那辆坦克彻底报废了，可它的履带虽然被废，其他部门可能还能工作，尤其是那门恐怖的125mm滑膛炮！刚才坦克的驾驶员大概是被震晕了，现在他再度发动了柴油机。
步兵装甲车的火力尚不足以彻底摧毁这座古老的建筑物，雇佣兵们还能有掩体，可如果换成T-64上的滑膛炮，一炮就能撼动伊丽莎白宫的结构，他们甚至有可能直接被埋进废墟里。但他们已经没有第二发反坦克导弹，这从女侍长脸上的表情也能看出来。所有雇佣兵不约而同地分散开来，如果集中在坦克的射击轨道上，被一炮全灭也不是不可能。
T-64的炮塔带着哒哒的噪音，转了大半圈，滑膛炮发射的巨响仿佛狂雷。炮弹出膛的同时，炮塔后部喷出了烈焰和浓烟，整台坦克都因这威力十足的一炮而震动。
伊丽莎白宫这边，所有人都愣住了，因为T-64那记直射，居然是把步兵装甲车的炮塔给掀掉了！
格鲁乌战士们的全部火力都集中到T-64身上去了，但管家们的MG4轻机枪打不穿，他们手里的突击步枪也没用。
虽然没有履带跑不动，但T-64的引擎高亢地吼叫着，车尾冒着滚滚的浓烟。数米高的烟墙在庭院中升起，远比格鲁乌部队发射的烟幕弹要有效。因为它原本就不是用来针对步兵的，这种坦克发烟筒针对的是反坦克导弹，导弹袭来的时候，它好把自己隐藏在浓烟中。刚才坦克驾驶员大概是不太熟操作，没找到发烟筒的控制键。格鲁乌战士们失去了目标，他们不得不暂时地后退，因为还得忌惮T-64上的高射机枪。被那玩意儿打中绝对不会留下弹孔，因为哪怕被它的子弹擦到一下，你也会被炸成无法分辨的血肉。
城墙般的黑色烟雾里，一个穿着睡衣踩着毛绒拖鞋的老家伙爬出坦克炮塔，挥舞着双手跑向伊丽莎白宫，“别开枪！别开枪！是我！是我！”
那辆坦克的驾驶员居然是亚历山大·布宁！
布宁从门扇被轰飞的后门冲了进来，四下瞄一眼，立刻钻进了壁炉里。他应该有些军事功底，立刻觉察到这是会客厅中最坚固的角落，适合躲避流弹。
“有没有多余的枪给我一支！”老家伙看起来又狼狈又愤怒。
“布宁先生，咱能不能先聊聊这到底是怎么一回事？”路明非喘着粗气，“就算你习惯于开着坦克去别人家拜访，能不能请你先停个车？”
局面瞬间逆转，亚历山大·布宁用一发榴弹表明了自己的立场。
回想起来，其实T-64一直没有表现出恶意，它就是轰隆隆地冲着伊丽莎白宫驶来，把围墙给撞塌了。但它既没有动用那门危险的滑膛炮，也没用高射机枪扫射一番。
“我也不太清楚，你们走后不久，我在国防部的一条内线忽然打电话来，总共就跟我说了一句话，让我立刻逃走。”布宁苦笑，“我掀开窗帘的时候，特种部队正像潮水那样淹没我家的花园。天空里有直升机，地面上有装甲车，至少五名狙击手拿枪指着我卧室的窗口，幸亏我装了防弹玻璃。”布宁从猎装口袋里摸出一个扁酒壶大喝了一口，还是浓重的茅台味儿，“我去找我的手机，我的保险柜有很多部手机，负责联络不同的内线，但所有的内线都不接我的电话！我可以说是这座城市里最狠的人，美国人想走政府的后门都得找我帮忙！可我在一夜之间被我的老板们抛弃了，我唯一能做的是开上我的收藏品逃跑！就因为我认识了你！你是谁？你他妈的到底是谁？扎瓦赫里？塞米昂·莫吉列维奇？华金·古斯曼·洛埃拉？你为谁服务？你他妈的到底是贩毒的？贩核弹的？还是爱尔兰共和军？”
路明非懵了，布宁吐出的一连串名字对他而言全然陌生。
“当今世界上悬赏靠前的几个人，干什么的都有。”零知道路明非这方面学问有限，只好站出来作解释，“布宁先生的意思是你到底是什么人，值得别人用正规军来对付。”
路明非苦着脸，“我大学还没毕业，简历都没投过，怎么会有工作？”
“所以我们对面的人真的是俄罗斯现役部队。”零低声说。
所有人都沉默了，这是个极其可怕的结论。无论他们这一路上怎么危险，都是在跟秘密行动的少数精英对抗，而现在俄罗斯，这个超级大国的继承者站在了他们的对立面上。
还有被秘密处决的瓦图京陆军大将，至今仍然查不出是哪个部门、谁下达的处决令，卷进这件事的势力越来越庞大。
“如果不找出原因的话我这辈子都只有鼹鼠一样躲着了。”布宁把肩上的背包丢在地下，背包里滑出几个古老的档案夹，“你们的人偷看了我的笔记本，那没用，真正的资料在这里。”
零不动声色，“真正的资料？”
“实话实说，我根本没有那十五个待摧毁的基地的坐标，所有的坐标都是萨尔玛特导弹发射前由国防部的人输入的。我是通过我的内线知道了这个项目，不要钱为国防部跑腿，充当那个区域的清道夫。作为回报他们给了我其中两个基地的准确坐标，其中一个毫无意义，但另一个是试着装配过仅有的一架图-119核动力轰炸机，那上面有个小型化的核反应堆，很精巧，但不完美，存在核泄漏的问题。如果我拿到它的设计图直接转卖，几千万美元，复制出原型机，一两个亿，再解决掉核泄漏的问题，五亿美元以上。”布宁恢复了一个俄罗斯人，或者说鞑靼人的蛮气，不再装成你和善的东北老乡，“这些档案是我高价从国防部的老人买来的，当年那个超现实的西伯利亚就藏在这里面。”
“所以这才是你真正的买卖。”零说。
“没有成本的买卖永远是最好的买卖，就像淘金。但你知道了两个金矿的位置，你难道不想知道剩下的十三个？”布宁叹口气，“而你们恰好带着一个坐标来问我。”
“没猜错的话，你的探索队已经在去那里的路上了吧？”
“12个人，两台武装雪地车，还有60条雪橇犬。周围都是禁飞区，不敢用飞机。”布宁在壁炉中的余灰上借了个火，点燃了烟卷。
“老林你开着坦克来冲我们家门难道是想救我们？”路明非插了进来，他还是习惯管亚历山大·布宁叫老林。
“一个俄国人，错了，一个鞑靼人，说过的话要算数。我说过要保证你们在莫斯科的安全，而我手里有一台坦克，我没什么可怕的，装甲车拦我我就撞飞他们。所以我就来接你们，可谁知道你们家里藏着反坦克导弹！你他妈的到底是什么人？维克多.安纳托利耶维奇.布特跟你没关系？”布宁又激动起来。
“著名的俄罗斯籍军火商，外号死亡商人，现在羁押在纽约。”零继续做补充说明。
“谁家藏着奇怪的东西谁知道。”路明非看了零一眼，“我反正不认识什么什么布特。”
事到如今零看着也很可疑，昔日同学忽然变身罗曼诺夫家族的皇女，带着泼天的势力要陪你走一条看不到头的逃亡路，怎么想都是心里有鬼。
但是路明非就是懒得想，懒得怀疑她。
热门推荐：庶女明兰传（知否知否应是绿肥红瘦）在线阅读

第121章 但为君故(25)
“如果我们没法从这里逃走，你恐怕再也见不到你的探索队了，即使他们带回好消息。”零强行切换话题。
“如果你们不炸断我的坦克履带我有的是办法逃走！”布宁愤怒地大吼。
外面的枪声平息了，取而代之的是警笛声，应该是附近的警察也被惊动了，不知多少警车正向伊丽莎白宫汇拢。但他们显然无法干预格鲁乌特种部队的行动，伊丽莎白宫的庭院此刻就是战场，战场上能有警察说话的余地？格鲁乌特种部队应该也不是放弃了进攻，T-64制造的烟雾还没散去，他们也不知道驾驶员已经跑进了伊丽莎白宫。他们应该是去调反坦克导弹了，再补一两发就能让T-64彻底瘫痪，所以布宁也没傻到死守那个铁壳子。
烟雾总会散的，反坦克导弹总会来的，他们剩下的时间不多了。
“交易，”零凝视着布宁的眼睛，“如果我能带你离开这里，你就帮我们进入禁区！”
布宁诧异地看着那张精美绝伦却又如霜雪般寒冷的小脸，这张脸的主人说的每句话你都应该认真地听认真地想。
但是怎么做？那些雇佣兵出身的管家和女侍已经投降了，十五分钟一到，他们同时向零点头，放下了手中的武器高举双手。
他们遵循着雇佣兵行业的某些江湖规矩，合约写明他们是来当管家和女侍的，他们就低眉顺眼地为你倒酒开车，合约说明紧急情况要坚守十五分钟，他们就算冒着生命危险也会守足十五分钟，但是多一秒种都不行。他们的对手不是爱砍人头的野蛮人，而是堂堂正正的格鲁乌特种部队，尤其是在莫斯科市区里，他们应该会遵循《日内瓦公约》，不伤害任何放弃武装的人。
路明非心里微微一震，想起日本的那个雨夜，零来高天原找他们的时候，膝盖几乎废了，一路都是血。这个女孩确有惊人的战斗天赋，能一个人挑掉整个关东支部，换作楚子航，不靠君焰都难以做到。她的真实实力未必强到那种地步，但她应该是那种不把自己当回事的战术，能够忍受别人不能忍受的痛苦，把自己当作机械来使用。
“别别别！”路明非赶紧说，“千万别冒险！我们再想办法！”
零竖起手掌令他闭嘴，仍旧直视布宁的眼睛，“亚历山大·布宁先生，您是个生意人。这个世界上其实不存在没有成本的买卖，淘金的成本是人命。我很清楚，你不可能轻易为我们打开进入禁区的通道，那是你的大买卖。可看看我们所处的困境，你的高层关系失效了，我的雇佣兵也都放弃抵抗了，包围我们的至少有两个排的格鲁乌特种部队，外加帮助维持秩序的警察。你甚至无法贿赂他们，他们来自不同的部门，他们的眼睛盯着彼此。能确保你们平安离开的人，只有我，而我会支付巨大的代价，我用这个代价，换取进入禁区的门票！”
零把手伸向布宁。这时候她仿佛就真是罗曼诺夫家族的最后一位公主，这是即将被炮火覆盖的战壕，她决定带领禁卫军做最后的冲锋，这时候她把手伸给你，叩问你的忠诚，要你答应完成她最后的嘱托。你根本无法拒绝她，你能做的只是低头去亲吻那只手。
“成交！”布宁真的这么做了，虽然那身皱巴巴的睡袍有点影响仪式感，“但我还是盼望着您能凯旋！”
五分钟后，他们走在长长的地下通道里。它被挖掘得如此宽阔，以便用它逃走的人从容不迫，甚至闲庭信步。
“皇女殿下，家里地下有逃生通道这件事不能叫代价巨大吧？”布宁叹息。
本以为击掌成交之后零会祭出什么神秘的高层关系或者重型武器，路明非是担心这妞摸出刀子直奔格鲁乌特种部队的指挥官而去，就像《刺客信条》第三部的片头那样。
结果零带他们来到自家地下室，打开逃生通道的门说了声请，关门之前还没忘从冰箱里拿两瓶冰镇矿泉水。
“原本伊丽莎白宫并没有逃生通道，修建的时候花了很多钱。”零面无表情。
逃生通道的末端是一扇铁门，打开铁门居然是铁路，也不知是莫斯科的哪条地下铁，四个人深一脚浅一脚地走在隧道里，布宁从背包里摸出一个又一个手机，一边拨打一边骂娘。
四个小时之后，这四个人恢复到了衣冠楚楚的状态，登上了一节豪华车厢。
亚历山大·布宁在西装外披上了黑貂大衣，再戴上那顶黑貂毛的帽子，看起来像个东北的皮货商。通过车站的时候他出示了一份外交护照，并非他自己的名字，却贴着他的照片。检票员没有为难他，也没有检查他携带的几十口大箱子，当然这也是因为他在护照里夹了厚厚的一叠大面额卢布。他厚颜无耻地声称零是他的孙女，而路明非和楚子航是他从中国雇来的跟班。
路明非等三人的新护照是在火车站外面做的，做假护照的人直接开了一辆货车来，车厢就是他的工棚，里面能照相也能做防伪条，还有化妆师帮他们收拾得不太像本人。黑客在车上捣鼓了一番，跟他们说这护照基本跟真的也没区别了，联网都能查到。
路明非不得不佩服这老家伙的能量，不愧是黑白两道通吃的大人物。
甚至这节豪华车厢都是他专属的，他没有用火车票登车，而是跟月台上的人说把我的车厢拉出来，不久之后一节造型复古的黑色车厢就被拉到了铁轨的支线上。外表看起来平平无奇还很落伍，但登车之后路明非和楚子航就被它的豪华震惊了，不用看那斑斓的波斯地毯和精美的胡桃木家具，光是那能挡住炮弹直射的防弹车身就会惊叹于它的暴力美学。
想来也是布宁收藏的苏联时代的专列，当年领袖们便是乘着这样的列车横跨广袤的国土。
布宁显得有点肆无忌惮。他的豪宅在几个小时之前被格鲁乌特种部队攻占了，而他却坦荡地登上自己的专属车厢，去往西伯利亚。
布宁一路上都在打电话，他随身带着十几部手机，渐渐地有人开始接他的电话了，他豪爽地大笑着和电话那头的人聊天，没有半点丧家之犬的模样。
“我的几个内线传了消息来，”布宁合上那台老式手机，把它丢在桌上，“看起来有人向国防部密报我们窃取国家军事机密，他们还认为我家和伊丽莎白宫里藏着职业军人和非法的重武器。”
“所以他们出动了格鲁乌特种部队，而不是警察。”零说。
“诬陷我们，他们想怎么样？”路明非问。
“不不，不是诬告，如果他们搜查我家确实能发现很多没有许可证的重武器，比如我开着跑路的那台主战坦克。伊丽莎白宫里那些雇佣兵就更能说明问题了，皇女殿下您和我都算不上什么良民。”布宁叹口气，“暂时我还没能查出幕后黑手是谁，不过很显然他对那些埋在西伯利亚北部的‘金矿’很有兴趣。”
“整个莫斯科有几节这样的车厢？”路明非问。
“独一无二。”布宁神情得意。
“公爵一样出行会不会太高调了？”
“我亲爱的朋友，我是个军火商。你知道对于军火商来说最大的客户是谁么？”布宁大笑，“是政府！购买政府所需的情报，卖掉政府不要的武器。我知道的秘密太多，判我一百次死刑都不够，但就是因为我知道得太多，就一定会有人保我。有人敢接我的电话，就说明我的保护伞还有用。我是通缉对象，但那又算什么？我的敌人想要调动军队来抓我，我的朋友们也会想办法拖延。我上过很多的通缉名单，可能比我睡过的女人还多，可我一天牢都没有坐过。我们这种人如果死，一定是死在一颗神秘的子弹下，而不是被公开枪毙。”
“你还不知道幕后的敌人是谁，对么？”零冷冷地说。
布宁收敛了笑容，“这是让我害怕的事，在国家的高层中藏着一个想要我命的人，可我居然查不出他是谁。”
车身微微震动，这是专车车厢被挂载在一列客运列车上了。汽笛声鸣响，窗外的景物倒流，列车正加速离开莫斯科。
布宁猜得没错，没有乘警进来检查，更别说全副武装的军人。瓦图京陆军大将把他们交给了一个臭名昭著的军火贩子，可偏偏就只有他能确保他们的安全。
这是那个老人最后给零的帮助。
“女士们先生们，现在你们脚下滚动的是世界上最长的西伯利亚大铁路，这条铁路的终点是海参崴。”布宁微笑，“沿路都是我的好兄弟，收过我钱的好兄弟，他们会照顾我们。”
“可我们要去的是西伯利亚北部。”零说。
“皇女殿下，要穿越广袤的西伯利亚，我们还得更换交通工具。但我可以确保的是在这条铁路上，您是绝对安全的。”布宁起身，举起貂皮帽子行礼，“最大的卧室就作为您的行宫，我和两位先生在隔壁的包厢，有事请随时吩咐。”
热门推荐：庶女明兰传（知否知否应是绿肥红瘦）在线阅读

第122章 但为君故(26)
他们出门的时候，门口站着神情恭敬的女服务生，手中的托盘里放着浴巾和润肤油，看模样跟布宁一样是鞑靼人。
“包厢按摩服务。”女服务生说着走进包厢。
布宁的专属车厢里居然还提供按摩服务，登车的时候布宁就炫耀过了，零也立刻吩咐安排此项服务。她有时候是那种骆驼般沉默坚忍的人，但并非苦行僧，对于奢华的享受倒也云淡风轻。
“包厢里还可以洗土耳其浴，我尊贵的殿下，请在冰天雪地中尽情享用。”布宁脱帽致敬后走向自己的包厢。
门关上之前楚子航一直盯着女按摩师的背影看。
“看什么看什么？难道说你也想按按？小小年纪还想异性按摩？”路明非很享受这种不正经，趁着楚子航还没恢复记忆。
“那个女人……”
“她还能叫个男按摩师？”路明非搭着楚子航的肩膀把他拖走，“走走走，回包厢睡觉，困死我了。”
“亚历山大&middot;布宁的专属车厢里怎么会有男按摩师？”布宁哈哈大笑着关上自己的包厢门。
门关闭的瞬间，他的笑容就消失了。他把背包丢在沙发上，摸出那个一直没打开过的手机，拨通了存下的唯一一个号码，“我需要一颗间谍卫星，地球静止轨道上的间谍卫星，让它变轨，我要它始终悬在那个区域的上空。”
“啊啊啊啊！对对对！就这里就这里！我这老蛮腰，不能穿高跟鞋，走路多我腰疼！”零的包厢里，斑斓的丝绸床单上，玉体横陈，“下手别那么狠！哎哟哟哟是这里，这里没错！”
穿着露背睡裙的是女按摩师，当然她已经除掉了面部的伪装，虽非风情万种，但也是神清气爽的美人。
猛施龙爪手的反而是皇女殿下，但那一脸的冷漠，更像是亲自上场拷问犯人。
“给你按完了快走。”零冷冷地说，“布宁难道认不出你不是他的人？”
“当然认不出，我问过那个按摩师，她说这个专属车厢很少用，她上班以来就没见过亚历山大&middot;布宁。”苏恩曦又疼又爽地哼哼，“服务团队其实是莫斯科火车站给他配的，他只负责出钱。比钱老娘我怕过谁？现在这个车厢里的服务人员都是我的人！”
“你觉得他可信么？”
“没数，直到现在为止他说的话都有据可查。今天一早他家也确实是被格鲁乌特种部队包围了，他开着坦克从家里冲出来的照片已经上了报纸头条。”苏恩曦的语气里透着无所谓，“他搞鬼也没什么可担心的，我们的人正在军事禁区外集结。布宁就是个帮我们送快递的，一进入禁区我们就把他踹掉。”
零点了点头，看起来娇小的手继续强猛地按压着苏恩曦的“老腰”。苏恩曦趴在那里，往嘴里丢着薯片。
“西伯利亚大铁路，世界上最长的铁路，跑完一趟要七天七夜。”苏恩曦忽然说。
“嗯。”
“七天之后，那家伙的旅行就结束了，舍不得的话，就陪他吃个最后的晚餐。”
“国家势力为什么会卷进我们的事里来？”贝奥武夫厉声发问。
一直以来秘党都很介意这种事，国家是人类有史以来第二庞大的组织结构，仅次于宗教，秘党不想跟这种组织产生对抗。
投影屏幕上是俄罗斯分部长，典型的东斯拉夫人长相，神情凝重。
“应该跟那个秘密的港口有关。他们去东京是为了查阅赫尔佐格留下的笔记。”俄罗斯分部长说。
“那个港口是否存在还不确定。关于它，唯一的证人是赫尔佐格，他完全不可信。”图灵先生说。
既然知道北极圈内有这样一个神秘的研究所，秘党当然会展开调查。技术今非昔比，卫星照相甚至能分辨出某个停车场上一辆车的颜色，可EVA调用过各种卫星去扫描那段海岸线，却没发现任何可疑的目标。1992年被摧毁的港口，时间还不够抹去所有的痕迹。那座传说中的海港笼罩着重重迷雾。
“让你的人准备好，增援一到就启程。”贝奥武夫下令。
“我们不需要增援。”分部长神情不屑。作为秘党诸多分部中最强悍的几个之一，还需要本部派遣增援，听起来像是侮辱。
“你们需要。”贝奥武夫语气威严，不留反驳的余地。
被这份威严震慑，俄罗斯分部长沉默了片刻，“他什么时候到？”
“很快，他只是绕道去参加了一场葬礼。”
裹着冰渣的飓风以惊人的高速掠过地面，飓风中跋涉的人甚至要额外背着重物才能确保自己不被卷走。
“加图索老爷，歇歇脚吧！万恶的地主使唤农奴都没您这么残忍好么？”芬格尔扯着嗓子喊。
“那几只北极熊已经跟了我们6个小时，现在停下的话就等于通知它们开饭了。”恺撒也扯着嗓子回答。
在这样的飓风中大家必须吼着说话，聊会儿天花费的力气不亚于跑上五公里。
冰风暴愈演愈烈，YAMAL号的情况却一天不如一天。他们有武器有食物，冰海上也不缺淡水，但他们缺乏最关键的一个东西，热源。
核反应堆一直没能重启，柴油动力舱爆炸的时候连带着他们绝大多数的柴油储备也报销了。YAMAL号上气温越来越低，冰棱从船舱顶上往下生长，冰风暴则在船的外壁上挂了一层半米厚的冰壳，那条功勋破冰船成了寂静的冰窟窿。船员们得用铁锤把压缩饼干打碎成小片，丢进嘴里捂化了吃，为了给施耐德教授取暖，图书馆的藏书已经烧掉了一大半。
最终恺撒决定由他带队，前往120公里以外那座废弃的科考站，找那台封存起来的长波通讯设备。
芬格尔是他钦点的拍档，尽管芬格尔严肃地抗议，说你都带上30条雪橇犬了，不少我这条狗。
他们已经离开YAMAL号24小时了，沿着推定的风向一路前行。这里已经很靠近北极点了，指南针无法工作，GPS定位更是被冰风暴干扰了，但这场恐怖的冰风暴反而提供了他们一项便利。极地的飓风是因地球自转产生的，原理上说是一种行星风暴，跟山脉走向寒流暖流都没有关系，因此它的方向也基本是固定的。他们沿路一直测量风向，来矫正自己前进的方向，否则在这白茫茫的暴风中，他们根本不可能抵达那个科考站。
即使是能见度极好的天气里，在雪地上长距离跋涉都是极危险的事。低温、巨大的体能消耗、无差别白色环境引发的幻觉，都能杀死一个单独的旅人。
通古斯人说风雪里藏着危险的东西，那是之前死在雪里的旅人的灵魂。他们太孤单了，一心想要留下更多的旅人陪伴他们，他们就会在旅人的前面走，留下脚印。旅人误以为有人在前面走，兴奋地想要追上去，就把自己累死了。这种说法听起来荒诞，但确实有很多雪地旅人说他们走着走着就看见了脚印，这个时候千万不能沿着脚印走必须另选道路，因为你一跟上去就会跟到死，那行脚印是永远没有尽头的。
然而这件事是有科学解释的，人的两腿长度总有些微的不同，会不由自主地向一侧打偏，短距离看不出来，路走长了，就会走成一个圈，回到原地，尤其是雪地令人产生幻觉。那些被雪精灵引诱着走上死路的旅人，事实上看到的是他们自己之前的脚印。
恺撒坚持要带上芬格尔，因为他也不敢单独在雪地里跋涉，以他的意志力也不敢担保自己不会出现幻觉。
芬格尔其实强健得很，他总把自己说得不堪大用甚至楚楚可怜，可看那身腱子肉，真遇到北极熊跟他为难，也能上去肉搏一下的样子。
雪橇犬们又一次吠叫起来，那是因为感知到北极熊的接近。30只雪橇犬拉着两部雪橇，雪橇上是他们的武器和给养。这些家伙绝对是人类在极地探险中最好的伙伴，远比雪地车靠得住。
北极熊很少成群狩猎，但尾随他们的几只北极熊看起来是在合作，毕竟那么大的一餐，任何一头熊都无法单独吃下。
这些看起来有点蠢萌的动物其实是北极冰面上最顶级的猎食者，跑起来快得像飞，咬合力惊人，可以轻易地咬碎猎物的骨头，嗅觉灵敏，甚至隔着几公里就能嗅到猎物的味道。科考队员们几乎从不敢单独离开科考站两公里活动，因为一旦你觉得周围有北极熊活动，那它就已经盯上你了，你能做的就是调头以最快的速度返回考察站。如果你不赶紧，它就该开始狩猎了。几乎没有人类能逃过北极熊的狩猎，即使你带着枪，枪也很难打穿它们厚厚的脂肪层。
好在他们毕竟不是一般人类，恺撒的沙漠之鹰应该能打爆北极熊们的脑袋，芬格尔带的那支霰弹枪也不是吃素的。
但芬格尔刚刚拔出霰弹枪，就被恺撒摁下了，“冰面上有很多应力集中的地方，冰层下方的海流也会制造巨大的应力，空气震动有可能触发这些应力，冰层会忽然开裂来释放应力。跟雪崩的道理差不多。”
“那怎么办？给自己撒上点胡椒和盐等着熊大爷们来吃饭？”
“持续移动，只要我们不停，熊就会觉得我们还没疲倦。从地图上看，还有几公里我们就会看到一处大冰架，跟岛屿差不多。”
坑边闲话：PS：打开支付宝首页搜索“635467989”即可领取红包，吃个早点，买杯饮料肯定够了，小伙伴们都领到了10-20快的红包，你足够幸运的话最高可以领取99元红包！动动小手一分钟的事！
