第49章 鲸歌 21
阿巴斯确实没什么钱，他甚至是靠校长奖学金完成的学业。但他也根本不需要钱，他没有任何爱好，除了冥想，可冥想这个爱好委实不花钱。他住在一间非常奢华、阿拉伯王宫般的房子里，但那只是某个崇拜他的阿拉伯裔学生――那人家里据说有那么几十口油井――租下来，装饰好了，非要供他冥想之用的。阿巴斯也没有拒绝，不过也没有很感激，对他而言在王宫里冥想和在野地里冥想只是有没有蚊子咬他的区别。
这样一个人当然对金钱没什么概念，但在芬格尔看来这家伙跟恺撒差不多，就是看到很多钱堆在那里，也跟看到很多羊粪堆在一起一样，会点点头说哦还挺多的，就过去了。
破冰船上甚至安装了塔吊，吊车把整条货船吊到了后甲板上。
恺撒刚刚站在甲板上，背后就传来熟悉的声音，“少爷，欢迎登船。”
恺撒转过身来，看清了来人，微微皱眉，“你怎么在这里？”
黑色的小礼服，烫得笔挺的裤缝，即使在破冰船上也打着精美的丝绸领巾，来人的衣着像个尽忠职守的英国管家。可看那头丝绸般润泽的金发，长到能够盖住眼睛，却又像是被英国管家伺候的贵公子。
恺撒的秘书，帕西・加图索，曾经服务于恺撒的叔父弗罗斯特，对于加图索家的事，他知道的比恺撒这个继承人还多。恺撒并不喜欢这位秘书跟着自己，但帕西是家族指定给恺撒的，有时候恺撒也没办法。
“家族担心少爷的安全，命我赶来看看能不能帮上什么忙，”帕西恭恭敬敬地说，“此外少爷日常需要的一些东西我也带来了，应该足够这趟旅行用。”
“我日常需要的东西？”恺撒没理解这句话。
“50瓶陈年的波特酒，500支雪茄，红葡萄酒100瓶，香槟酒100瓶，白葡萄酒200瓶，”帕西顿了顿，“考虑到海上进餐吃海鲜的时候会更多一些，所以这次白葡萄酒准备得较多。我还准备了500磅的各种红肉，和00磅的各种白肉，包括日本产的干鲍和法国产的蓝龙虾，都是少爷您喜欢的。此外我从罗马调了两位主厨随行，其中一位曾在佛罗伦萨四季酒店担任行政主厨15年……”
施耐德叹了口气，转身走开了，阿巴斯倒是没走，微笑着继续听，不过看起来纯属礼貌。
恺撒脸色阴沉，他几乎快要忘记自己当贵公子的那些年里的生活方式了，被帕西这么提醒一下子想了起来。当年他确实就是这样的一个人，航行到世界各地都要自己带酒带肉，连酒杯也要带自家的，补给不够的时候还会派飞机先飞到目的地，再把货物运送到港口。与之配套的当然是船上的红酒派对，香槟派对，和烤肉派对。
可他如今已经不走这个路线了啊！他现在很务实了，连速溶咖啡都能喝了！还提这些干什么？他不愿在竞争对手――也就是那个微笑着的阿巴斯――面前，看起来像个不能吃苦的二世祖。
就在他考虑要不要拿帕西的领巾把他的嘴堵上的时候，有人拍了拍他的肩膀，亲热地靠了上来。
是芬格尔。
芬格尔深情地看着帕西，不是看女人的那种温情，而是看到出炉牛腿的温情，“主席，你这个秘书真的非常好！是个人才！你要培养他，将来能成大事，是你的左膀右臂！”
施耐德漫步在这条巨舰上，感受着透过呼吸器进入肺部的寒意。
甲板上也是雾蒙蒙的，但还是可见那七层楼高的庞大船舱和高耸的舰桥，巨大的鱼雷管被塔吊吊着从天而降，装备部的工程师们正遥控着四组行走的机器人――准确地说它们更像是机器狗――扛起这根鱼雷管，把它抬到船首去安装。施耐德看着那些机器狗的背影，在面具下无声地笑笑。
脚步声从侧方接近，施耐德转身看了过去，身穿白色制服的男人走出雾气，大步来到施耐德面前。
施耐德打量那个男人，他有着蓝色瞳孔和栗色的短发，典型的斯拉夫人外貌，高大彪悍，肌肉健硕，海风和日晒令他的皮肤苍老，但整个人还是显得活力和热情。
“请问您就是新的船主么？”男人向着施耐德伸出手来，“我是这艘aal号的船长，萨沙・雷巴尔科，竭诚为您服务！”

第50章 雷霆与守望者 1
“你说苏茜和兰斯洛特订婚了？”路明非呆呆地看着诺诺。
“没错，大概半年之前我收到的邮件上是这么说的。没举办仪式，兰斯洛特买了一块五克拉的粉钻，做了一枚订婚戒指，让侍者把它放在香槟里端上去，苏茜拿出来戴上了，订婚就算成功了。”诺诺靠在沙发上，扭头看着窗外。
楚子航不在屋里。诺诺说想吃冰淇淋，打发楚子航出去买，楚子航拿了零钱就出去了。
路明非立刻就明白诺诺是有事要跟他私下说，全神贯注，耳朵都竖起来了，却没想到是这个事。
路明非有点急了，“那两个人……怎么可能呢？”
在他想来这真的是不可能，苏茜和兰斯洛特，那就是楚子航的左膀右臂，好比山寨里的大嫂和二当家。大当家的失踪了，大嫂就跟二当家搞在一起了，这是什么逻辑？
且不说苏茜对楚子航的感情，兰斯洛特也不是那种会泡大嫂的人！
想当年兰斯洛特也是入校就评a级的明星人物，能力和魅力都是上上之选，本来是众望所归的狮心会新任会长，却在见到楚子航之后表示折服，把会长位置让了出去，自己心甘情愿地当了那么久的二当家……这毫不利己专门利人的家伙，怎么会干出这种事呢？
“怎么不可能？这两个人从入学的第一天就看上了对方好么？一年级结束的暑假，他们一起去了马达加斯加，我也跟去了，可全程我都能明显地感觉到我就是个灯泡，他们手拉手在篝火边跳舞，用两根吸管喝同一杯鸡尾酒，却把我丢给一个印度来的大叔！果然回来后不久他俩就宣布在一起了；二年级的时候兰斯洛特安排苏茜在卢浮宫艺术馆跟他的父母一起看展览和用下午茶，二年级快结束的时候他们一起飞了一趟中国，陪苏茜的父母看洛阳牡丹节，这叫什么？这叫‘见父母’！ok？这俩母胎单身的家伙谈了一场很标准的恋爱，顺顺利利，坦坦荡荡。”诺诺瞪眼，语速越来越快，“所以还没毕业苏茜就去了巴黎分部实习，因为那是兰斯洛特的故乡，他也在那里实习！那么一男一女，门当户对，当了三年的男女朋友，没闹过什么大矛盾，现在终于来到同一个城市工作生活，准备结婚，有什么奇怪？”
“那师兄怎么办？”路明非有点急眼了。
“什么怎么办？”
“师兄是被那个什么修改因果线的言灵给变没的，他只是暂时消失一阵子，总不能说一个人暂时消失一阵子，喜欢他的女孩就跟别人订了婚吧？总不能说我出门上学一学期没回来，回来一看我家里他妈的多出一个儿子来，把我爹妈给占了吧？”
“搞清楚了，这个世界里除了你没人记得楚子航，苏茜当然不会爱上一个不存在的人。这不是什么背叛，苏茜就算不爱兰斯洛特，也会爱上阿卜杜拉・阿巴斯或者别的什么人。”诺诺低声说，“没有谁，地球都照样转。就算苏茜真的记得楚子航，某一天楚子航消失了，人人都说他死了，悲伤难过完了，她最后还是会跟别的某个人在一起。她又不是楚子航的狗狗，不是忠犬八公，不会说主人死了还傻傻地等他回来，等到自己也死掉。
路明非沉默了。
其实这事根本没什么可争的，诺诺说得都对，路明非心里也都清楚。他甚至没法抱怨说苏茜对楚子航始乱终弃――好吧，其实这个始乱也是不存在的――按照当下的因果线，楚子航早都死了，苏茜当然不能为一个十五岁就挂掉的男孩守活寡。
所以苏茜和兰斯洛特那是一见钟情再见定情，三媒六娉，一路奔着结婚而去，绝对的模范未婚夫妇。这些都很好，太好了，好得挑不出任何刺来……可是楚子航呢？楚子航怎么办？
那个心里只有十五岁的男孩，他已经被世界除名了，现在连喜欢他的女孩子都要结婚了。

第51章 雷霆与守望者 2
“现在我们该怎么办？”路明非想不出答案，只能接着问诺诺。
“什么怎么办？没办法。我跟你说这些，是提醒你别跟楚子航瞎说。”诺诺说，“他身体里装的是个十五岁的小孩子，小孩子不用懂那么多。”诺诺说完，转过头去，继续望着窗外的风景。
路明非在床上呆坐了很久，弯下腰去，整个人半蜷着，像个泄了气的充气娃娃。
“我出去走走。”他挣扎着爬了起来。
浑身都疼，应该静养，不过他实在没法继续躺下去了，他觉得这屋子里憋闷透了，不出去走走他会给憋死。
诺诺连回答都懒得回答。
路明非戴上一顶棒球帽遮脸，一边披着外衣一边出门。
门一推开他愣住了，门外的走廊上，楚子航静静地靠在墙上，手中的塑料袋里是诺诺要的香草冰淇淋。
后庭院的露台上，晚风习习。
苏茜穿着露背的晚礼服，坐在白色的桌边，桌上点着蜡烛，烛光下是兰斯洛特亲手做的晚餐。
兰斯洛特出自一个颇为古老的家族，一直都是个生活讲究有情调的人，只不过因为学院里有恺撒这种脸上都写着“贵公子”的人存在，才没有那么显眼。他和苏茜已经有阵子没见面了，见面的第一晚当然应该有一场穿着礼服吃的晚餐。
兰斯洛特却没坐在餐桌对面，而是站在苏茜背后，用冰袋为她冰敷灼伤的后肩。
“差不多一天过去了，没什么事了，只要不感染，过几天就会好的。”苏茜单手把自己的一头长发拢在头顶，露出后背和修长的脖子。
“还是多冰敷几次好，据说可以减少愈合后的瘢痕和色素沉淀。婚礼上你不是还得穿露背的婚纱么？”
苏茜有点羞涩，但好在兰斯洛特站在她背后，看不到她脸上的红晕。
“如果我在的话，应该不会让你这么冒险，”兰斯洛特又说，“锁定目标的位置，不惊动他们，等待增援，这才是标准的流程吧？”
苏茜一愣，“我是个斩首者，我们斩首者的流程跟标准流程不一样。”
兰斯洛特无声地笑了笑，“你其实是想抢在我赶到之前跟诺诺见上一面吧？担心我会对她不利。”
苏茜愣了一下，也笑笑，“猜出来了还问？”
两个人相处得太久了，兰斯洛特猜出她的心事并不奇怪，但是猜出来了也可以不说。
她确实是担心兰斯洛特会不给诺诺考虑的时间，她虽然是斩首者，但在这场东京狩猎行动中，负责人却是兰斯洛特。元老会指定他担任这个角色，因为他足够理性和冷静，他是战场的控制者、居高临下的司令官。他很少亲自出手，但任务成功的关键却是他。
兰斯洛特，才是真正的利刃。
“我还记得我们那年一起去马达加斯加的事，她装得好像很喜欢和那个咖喱味的大叔说话，其实是想给我们俩留下独处的时间，”兰斯洛特轻声说，“她一直都那么聪明。”
苏茜忽然伸手到自己的肩后，抓住了兰斯洛特的手腕，“你什么意思？”
兰斯洛特感觉到了自己身为斩首者的未婚妻的强大腕力。
但他还是微笑着，“我的意思是她是不可能被劝说的，诺诺要做什么事，谁也拦不住，她一定早已经想好了。所以如果你想帮她，就更要雷霆闪电那样开始行动，不给她任何反抗的机会，制服她，带她回学院。学院真正担心的是路明非，不是她，不会对她不好，何况她还有一位身为校董的未婚夫，恺撒的性格你应该明白。”
苏茜沉吟了片刻，“那路明非怎么办？”
“路明非也是我们的朋友，我的权限范围内，我也会尽力帮他。”兰斯洛特苦笑，“不过一个疑似龙王的目标，我有没有资格帮他可真难说。”
“你飞了那么远的路来东京，路上应该想得差不多了，想好了就说，你的计划是什么？”
“首先我们得把他们分开，我们有两个猎物，就需要两个分开的陷阱。考虑到路明非龙化后的实力，诺诺是远逊于路明非的，只要我们能把她和路明非分开，平安捕获诺诺的几率就会大增。至于活着捕获路明非，”兰斯洛特轻轻地叹了口气，“有那种龙化的能力在，谁也没把握，只能说看看路明非是否愿意被我们活着捕获了。”
苏茜想了想，微微点头。
兰斯洛特说得没错，以那段视频中路明非展现的能力来看，就算是一个斩首者组成的连只怕也拿不下。好在路明非好像并不能随时龙化，在仓库里他甚至不得不接受诺诺的保护。
“不过意外的是他们有三个人。”兰斯洛特问，“你跟那个人正面接触过，什么感觉？”
苏茜沉思了片刻，“看起来大约22或者2岁，奇怪的是他喊诺诺姐姐，行为上有时候表现得像个孩子，但他能拔出蛇岐八家前任大家长的刀，那是一柄炼金武器。不考虑言灵，他的近战能力在我之上，可能也在恺撒之上。”
兰斯洛特也想了想，“那么他应该是个有血统的人，而且受过非常严格的训练，可你又说他的行为像个孩子？”
苏茜认真回想，楚子航给她留下印象最深的两件事，一个是他捧着水给诺诺洗脸的一幕，那时苏茜已经盯上了他们，那一幕中的楚子航毫无疑问是个孩子，乖巧懂事，但还是个孩子。
另一个则是他如飞龙破空而来的一幕，那一刻他的刀带着龙吟般的呼啸，他整个人带着一种“斩开一切”的巨大气场，眼风之锐利，惊得苏茜心脏像是停跳。
与其说蜘蛛切是宝刀，不如说握刀的那个人是宝刀！
人要经历多少生死，才会有那样淬火般的眼神？
“我看不透那个人，我刚才说的，都是我的感觉。”苏茜只得说，“他的行为模式像个孩子，但如果把龙化的路明非排除，他可能是那些人里战斗力最强的。”
“那是个杀手，跟我一样。”苏茜顿了顿，补充说。
“看不透的目标，比强大的目标还要棘手。”兰斯洛特说，“有个意外的消息，我从巴黎出发的时候得到的，有人正从亚洲到欧洲，打劫我们位于各大城市的分部，似乎是想拖延我们对路明非的追捕。”
苏茜愣了一下，“谁会这么做？”
“目前还没有怀疑对象，但据此元老们推测路明非并非单枪匹马，他是有同伙的。”
“龙王的同伙么？”苏茜觉得不可思议。
迄今苏醒的龙王几乎都是单独行动的，这种生物的强大和骄傲令他们根本懒得跟其他人合作，他们似乎觉得单枪匹马就能征服世界了。
如果他们能略微放下这份骄傲，组织组织追随者――总会有人类或者混血种愿意追随王的脚步――那么他们会更加棘手，再给追随者们洗洗脑，做做团队建设，公司化管理，建立一下绩效考核制度……想起来就可怕。
“所以你说的那个男孩很可疑，他可能只是在隐藏实力。”兰斯洛特缓缓地说，“如果他再阻止你，就优先解决他。”
“是。”苏茜点了点头，“你带了什么增援来么？仅凭你我，就想追捕龙王级的目标？学院是不是太高估我们了？伊莎贝尔那些人基本上可以忽略不计。”
“当然有增援，今夜就抵达。”兰斯洛特收起冰袋，在餐桌对面坐下。
“我陪你一起去。”苏茜说。
“不是什么让人愉悦的东西，我带藤原信之介去就好了，”兰斯洛特越过餐桌轻轻抚摸苏茜的手，“你好好休息。”

第52章 雷霆与守望者 3
“你回来了？”路明非小心地观察着楚子航的表情，“你回来多久了？怎么不进去？”
对于这种情人旅馆的墙壁是不是隔音，他完全没把握，没准什么都给楚子航听去了。
“姐姐叫我去买冰淇淋，肯定是有事想跟哥哥单独说，不然她会让哥哥去的。”楚子航说，“所以我就在这里等会儿再进去，好让你们说完。放心我什么都没听到，这里的墙很厚。”
路明非心说特么真不能掉以轻心啊，这货虽然只有十五岁的心理年龄，但智商还是原来的智商，并不能把他当作普通的孩子来哄。
“也没什么特别要紧的事儿，我跟你姐姐说点打打杀杀的事情，你姐姐担心你听了胡思乱想。”路明非低头看了看楚子航手里的塑料袋，“有香草口味的么？”
两个人肩并肩地靠在墙上，路明非吃一个香草味的冰淇淋，楚子航吃巧克力味的。
冰淇淋的味道还真不赖，因为提袋里加了冰袋的缘故也没化，路明非认真地挖挖挖。
“哥哥你恢复得真快，昨天晚上我看你的样子，还以为你要死了呢。可现在你就能吃冰淇淋了。”楚子航说。
“我这是靠血统，不算什么，都感觉不到疼。”路明非说，“当年你更厉害，有一次我看你自己把自己伤口里的玻璃渣子挖出来，那天晚上下暴雨来着，你就站在雨里给自己动手术，那才叫真厉害。”
楚子航愣了会儿，摇摇头，“我什么都想不起来。”
“那昨天夜里那个姐姐，不是你诺诺姐姐，是那个穿白裙子的姐姐，你记得么？”路明非装作心不在焉地问。
楚子航还是摇摇头，“想不起来了。”
不知为何，听到他说想不起来，路明非又有点失望。
“以后要是再遇到那个姐姐，别那么狠，要留点余地。那个姐姐你以前认识的，虽说也就是普通同学的关系。”路明非说。
“嗯，知道了。”楚子航埋头吃着冰淇淋。
“不过真是多亏了你，够狠，”路明非竖起大拇指，“我还以为诺诺养了个小奶狗呢，原来是小狼狗，师兄你一直都这么厉害！”
“开始很害怕，可看到姐姐有危险，就有胆子冲上去了。”楚子航说，“姐姐一直对我很好。”
路明非心说没错，你就这种人，人家对你好你就要报答。好在你将来长大了是个面瘫，敢对你公开示好的人不多，你要是跟恺撒那样喜欢大派爱心你就完蛋了，你的人生就得全世界飞来飞去帮助那些对你好的大姐姐和小姐姐们。
“我出去转转，在床上躺了快一天了。”路明非从后腰摸出一柄短弧刀递给楚子航，“拿着这家伙，谁来欺负你姐姐你就猛揍他。”
楚子航接过那柄精心打造的弧刀，眼中流露出惊喜，跟孩子得到期待已久的玩具似的，翻过来覆过去地摸索。
虽然不是古刀，却也是当代知名的刀剑师傅的作品，从刀条质量到刀装，都比照着古刀来，跟他在少年宫剑道班上用的家伙比起来，一个天上一个地下。
在仓库里他拔出过源稚生那对刀，后来那对刀也被他带了出来，不过立刻就被乌鸦收走了，毕竟是前任大家长的遗物，乌鸦还不至于因为楚子航玩起刀来颇有大家长的风采就把刀送给他了。
“把你的背包给我。”路明非说。
楚子航把自己的双肩背卸下来递给路明非。这个双肩背原本就是路明非给他买的，让他把自己的东西都装在里面，因为他矫健有力，还帮着路明非背了不少东西，眼下这家伙作为战斗力还有点勉强，不过作为一头驮马却非常好用。
“我放进去的那东西没丢吧？”路明非拉开双肩背，压低了声音。
“在里面，我谁都没说，姐姐也没告诉。”楚子航说。
“够意思，是兄弟。”路明非从包里摸出捆好的一卷纸，把包递还给楚子航，拍拍他肩膀，“去把冰淇淋送给你姐姐，说我溜达会儿就回来。”
街对面就是一间小小的咖啡馆，路明非戴着棒球帽和口罩穿街而过，买了咖啡和简餐，占据了一个角落里的隐蔽位置。
路明非打开那卷纸，在灯下把它们摊开。
不是一般的白纸，而是半透明的硫酸纸，纸上绘制着意义不明的线条。但当路明非把那些硫酸纸重叠、归拢、摁平之后，凌乱的线条们组合在一起，组成了一座小型的城市。
黑天鹅港，那个早已湮灭为尘埃的研究所。
东京事件之后，学院和蛇岐八家都成立专门的小组来研究赫尔佐格，但赫尔佐格曾经主持的这间研究所一直都没有找到。
没有任何档案记载过这间研究所的准确位置，它根本就不存在于任何地图上，仅有的两个线索是它距离维尔霍扬斯克不远，驻扎在维尔霍扬斯克的苏-27中队可以迅速飞到，还有就是它在海边，在夏季是个可供通航的港口。
但根据这两条线索勘察了足足一年，他们没有找到任何被炸毁的大型建筑物遗迹。
这太不可思议了，如今一个普通人都能用电脑访问卫星地图，搜索中世纪海盗藏宝的小岛了。
那个港口的存在还有很多其他的不合理处，它是前苏联某个位高权重的家族用军用基金偷偷养着的，但养活那样规模的一个研究所，费用惊人，就算养活它的人很有能量，却也没法隐瞒那么久才对，从解放柏林一直到苏联解体，太难想像了；支持它的家族后来倒也找到了，家族中已经不剩什么老人了，据年轻人说，老人们过世的时候并未提到过他们曾经支持过那样一个神秘的研究所，而按照常理来思考，他们应该把研究所的秘密作为家族的遗产传给下一代。
调查小组曾经提出一个很反转却合理的解释，就是黑天港根本就没存在过，那只是赫尔佐格自己编造出来的谎言。众所周知赫尔佐格是个愚弄了所有人的大骗子，偏偏邦达列夫也死了，赫尔佐格成了黑天鹅港唯一的见证人。
换句话说赫尔佐格是黑天鹅港唯一的孤证，而这个孤证是个老骗子。
然而在仓库的资料中，路明非却真的翻出了这些硫酸纸，粗看起来它们毫无意义，但把它们叠放在一起之后，便会看出一个规模极大的建筑物。
它分为很多层，有各种各样的功能区，包括锅炉区、生活区，实验室和完善的污水处理系统，还有一座东正教教堂。而它的正下方，连着一条幽深的矿脉。
一切都跟那座传说中的黑天鹅港吻合，路明非甚至可以根据锅炉区的面积推算出它的热能供给规模，在严酷的寒冬里，它可以供大约1000人藏匿在封冻的北极圈内。
这些并非原始的设计图，而是赫尔佐格凭回忆绘制的，图片的角落里有他的签名和绘制时间。
如此复杂的结构，如此精密的设计，要说赫尔佐格纯粹是画出来骗人的未免太过匪夷所思，那么他到底为什么要花费如此大量的时间绘制这东西呢？
作为对那段生活的回忆？还是已经被炸毁的港口里还存着什么他惦记的东西？
路明非的手指沿着图纸一点一点的滑动，这并非他第一次研究这些图纸了，但能看出的东西还是有限，那座港口如同藏在迷雾之中的迷宫。
没错，迷宫！
在古老的神话里，迷宫是围绕着怪物而建的，不让世人接近怪物，也不让怪物接近世界。那么这座迷宫里，又藏着什么呢？
如果是诺诺的话会看出更多有价值的信息吧？侧写的能力用在这里也许正合适，但不知为何，路明非不想告诉诺诺图纸的事。
他觉得诺诺不该去这里。
黄昏的光照在乌鸦的办公桌上，他靠坐在转椅里，凝视着桌上的那对刀，源稚生的刀。
黑色的柄和鞘，赤铜色的刀头和刀镡，摩挲了太多年的鲨鱼皮泛着隐隐的墨绿色，但刀柄上的赤红色结绳还是新的，那是因为樱总会及时地做更换。
源稚生死后这对刀一直放在仓库里落灰，倒不是乌鸦不重视它们，主要还是不想睹物生情。
可此刻这么近看着它们，并没觉得多伤感，反而有点温暖的感觉，好像那个人随时都会走进来，提起刀说我们出发，然后乌鸦就一跃而起跟上他的步伐。
“如果是你，你会怎么办呢？”乌鸦轻声问。
问的当然不是那对刀，而是昔日握刀的人。
他面前的困境很清楚，学院已经确凿地知道路明非他们在东京了，蛇岐八家想要暗中帮助路明非这件事，学院也知道了。
藤原信之介暗示得很明白，首先学院愿意既往不咎，蛇岐八家也别继续搀和这件事；其次加图索家已经介入了这件事，且派来的是个高手。
当然是高手，而且是杀人如麻的高手。
如果他们还有机会看到那个人的话。

第53章 雷霆与守望者 4
加图索家，有可能是近代史上世界第一的混血名门，通常为人所知是因为它那惊人的财富。但多数人都忘记了它的真实面目，历史上它是个暴力的家族，现在也还是。只不过当今世界上的大多数事情花钱就能解决，加图索家也不必总喊打喊杀，但当花钱解决不了问题的时候，加图索家的老人们还是会请出封存已久的暴力。
东京事件中，加图索家已经显露出凌驾学院之上的技术实力，天谴之剑那东西可绝非花钱就能造出来的。
虽然还不明白加图索家为什么会直接介入这件事，但同时跟学院和加图索家开战，如今的蛇岐八家根本做不到。
乌鸦当然可以拿起旁边的电话打给樱井七海，但那不过是把麻烦丢回给家族，既然答应了樱井七海要背黑锅，乌鸦就会一直背下去，他就是这种人，樱井七海看他看得很准。
即使不考虑外部的压力，内心里乌鸦对自己眼下做的事情是不是对也充满了疑惑。
以前他只是在视频中见到了龙化的路明非，可现在他亲眼看过了，当时那种由心而生的巨大恐惧就快要摧毁他的理智，他要么对路明非开枪，杀死那个怪物，要么抱头逃走。就在那时，路明非断然地自残，乌鸦的理智这才回来了。
那个人的身体里，真的寄宿着什么魔鬼，那个魔鬼出来的时候，谁都挡不住，他将不再区分朋友和敌人，所见皆杀！
所以藤原信之介的那句话，无意中说到了乌鸦心里，他现在帮助的到底是小姐的骑士，源稚生的朋友，还是寄宿在那个躯壳里的魔鬼？
这时候他分外地想念源稚生，如果老大还在的话一切就都简单了，老大说什么，乌鸦就做什么，就算前面是死路，他也照样走。
可那个男人的墓碑现在立在白羽天狗神社的后山上，墓穴深处他跟弟弟的白骨相互拥抱。
佐伯龙治代局长忽然觉得自己人生的前半截其实就是个小孩子，那个时候老大帮他扛了一切的压力，所以他潇洒放肆，不必纠结什么事。现在他不得不长大了，他坐在源氏重工最高层的办公室里，独自一人，高处不胜寒。
手机响了，乌鸦皱着眉头拿起手机看了一眼――他很不喜欢下面人遇事就给他打电话――可看到来电人的名字，他立刻坐直了，深吸一口，按下了接听键。
“你已经多久没有回家了？”对方上来就是训斥的口吻。
“最近真的很忙，忙到喘气的时间都不够。”乌鸦赶紧说，“忙过这一段就回家看望您。”
这个世界上能这么跟日本执行局代局长佐伯龙治说话的人只剩一个了，当然是佐伯老爹。
乌鸦的血统还凑合，原理上应该也有龙族血统的佐伯老爹却没什么过人之处，一辈子都是个三等流氓，牛逼哄哄也就是在他们老家那个镇子上。不过老爹训儿子，总是天经地义的，佐伯老爹从不顾忌儿子如今的身份。
乌鸦也很习惯于听老爹的训斥，即使他正对属下怒吼或者揪着耳朵一顿暴打的时候，老爹一来电话，他也是这样恭听教诲的语气。
“我要跟你说三件事！”佐伯老爹开门见山。
“是是。”乌鸦点头哈腰，感觉老爹就站在自己面前。
“第一件，出门做坏事，要有万全的准备，记得穿上防弹衣！”
“是是。”
作为流氓世家，佐伯老爹倒不介意儿子干坏事，干坏事是他们的本职工作，但干坏事也要注意安全，这是佐伯老爹这些年经常挂在嘴边的话。
年轻时候佐伯老爹可不这么说，那时候他说有血性的男人迎着枪林弹雨上前，子弹都不敢伤他！
“第二件，酒和女人适量就好了，不要因为自己一个人在东京无牵无挂就给我乱来！”
“是是。”乌鸦心说下面应该说我结婚的事了。
“第三件……”佐伯老爹说到这里顿了顿。
这个停顿有点久，久得乌鸦都怀疑老爹是不是挂断电话了。
“刚才还想跟你说三件事，怎么忽然想不起来了。”佐伯老爹烦恼地说。
因为阿兹海默症的缘故，佐伯老爹的记性已经很差很差了，打电话永远都是我要跟你说三件事，但有时候是四件，有时候是八件，八件里倒有三件是重复的。
“想到您再跟我说，我这边还有点事在忙。”乌鸦说到这里，心中微微一动。
如果真是小孩子的话，有事情可以问大哥，也可以问老爹，以老爹的人生经验，也许会给他一些启发。
“老爹，有件事想请你帮忙给点建议……”
“乱七八糟的事情不要问我，我没有时间！”佐伯老爹严肃地说，“说重点！”
其实佐伯老爹最不缺的就是时间，跟便利店的老板下将棋一下就是半天，不过说自己很忙显得比较有面子，乌鸦光听就能知道老爹已经竖起了耳朵。
“如果你有个朋友，当年过命的朋友，”乌鸦斟酌着措辞，“他最近做了点很得罪人的事，从家乡跑出来找你帮忙。但有些别人跟你说，他现在已经变了，变得丧心病狂，你帮他只是给自己找麻烦，而且对他也不好……”
“男人的路，都是自己走出来的！男人的命，也都握在自己手里！无关的人，废话那么多干什么？”佐伯老爹直接打断。
真是佐伯老爹说话的风格，永远那么硬气那么霸道，高举男人的大旗。
乌鸦从小就听老爹讲这类极道金句，什么，“只有死掉的男人才能随波逐流”，“狂风来的时候正好锻炼男人的筋骨”，“男人的后盾只有自己”，等等。
小时候听着总是热血上涌，长大后细想其实不知所云。
乌鸦心说自己真是脑子抽了，世界是不是会毁灭的大问题，你问一个乡镇流氓？
可他眼前忽然浮现出那天夜里在炉端烧的小店里，融融火光照亮了路明非那张还带点孩子气却又莫名苍老的脸。
他说，“要是死了都不知道自己是个什么东西，那墓碑该怎么写？”
“我想起第三件事了！出去做坏事，要有万全的准备！要穿上防弹衣！”老爹说完，挂断了电话。
乌鸦对着手机叹了口气，心说老爹的阿兹海默症真是越来越严重了，忙完这件事得给他找个更好的医生。
东京郊外的空港，深夜。
地灯的光勾勒出跑道的轮廓，兰斯洛特和藤原信之介站在跑道的尽头。
只是小型的货运机场，跟成田和羽田那样的大型空港不同，深夜里人迹杳然。兰斯洛特低头看看带夜光的腕表，差不多是约定的时间了，北方的夜空中传来了低沉的嗡嗡声。
那是一架小型的货运飞机，兰斯洛特举起手中的电筒，对空打出三长两短的信号，货运飞机便以撞地自杀般的气势一头冲了下来，在煤渣跑道上拉出一道两人高的漆黑尘烟，一直冲到兰斯洛特他们面前才堪堪刹住。
卡塞尔学院的飞行员十有都是这样的气势。
兰斯洛特早有准备，扬起手中的文件夹遮面，藤原信之介却被扑了满脸的煤渣。等他把脸上的煤渣抹掉，兰斯洛特已经跟飞行员在交接文件上签完字了。
“路上还顺利么？”兰斯洛特淡淡地问候。
“当然顺利，不顺利的话你就见不到我了。”飞行员耸耸肩。
货运舱的门缓缓降下，兰斯洛特神色凝重地走了进去。藤原信之介探着脑袋往里看，可货舱里雾蒙蒙的，一股冷气扑面，什么都看不到。
片刻之后，兰斯洛特提着沉重的箱子从机舱里出来，来到藤原信之介的面前。两人对视一眼，同时验证虹膜和指纹。这个箱子太重要，因此需要学院代理人和任务的负责人同时验证才能打开。
箱盖自动弹开，里面又是一个箱子。
长形的金属匣子，暗金色，表面镌刻着繁复的花纹。这东西看起来是什么文物，却又新的不像话。
兰斯洛特用力扳动箱子的一角，箱子的头部打开，箱中的机械运转，吐出了七柄形制不同的利刃。这些武器一旦出箱，立刻发出低沉的呼吸声，摄人心魄。
“喔！”藤原信之介吃惊地瞪大了眼睛，“这是……”
“青铜与火之王锻造的炼金刀剑，七宗罪。”兰斯洛特的手指轻轻地扫过那些刀柄，“恺撒的话，可以拔出傲慢，阿巴斯可以拔到妒忌，我不如他们，只能拔出和饕餮。”
刀剑们在匣子中震动和嘶吼，刀柄上的鳞片自动开合，像是七条被束缚的活龙。兰斯洛特能清楚地感觉到，相对轻盈的两柄是他可以驾驭的，其他的五柄则有抗拒的反应。当他手指触及的时候，会有或者极热或者极寒的触感，有两柄摸上去甚至像是抓着裸露的高压电线。
很难想像抓紧它们的柄时该是什么感觉，还真是一组桀骜不驯的刀剑。
“这就是传说中能杀死龙王的武器？”藤原信之介的眼睛发亮。
“在路明非手里应该是成功过，在我手里的效果还没验证过。”兰斯洛特合上匣子，把七宗罪背在背后。
箱中的刀剑们嘶吼了片刻之后，恢复了宁静，想来那个设计复杂的鞘就是用来镇压这些刀剑的。
“卸货。”他对藤原信之介说。
藤原信之介立刻打亮手中的电筒，对着跑道侧面的草丛摇晃。
早已等候在那里的重型卡车开了过来，货仓打开，和货运飞机的尾舱门相对。
一辆叉车从货舱中驶出，把一人多高的巨型木板箱送进货车里，木板箱表面用红漆喷绘着诡异的图腾。
这才是必须动用一架货运飞机的原因，七宗罪只是顺便带过来的。
大概是运输中磕碰了一下，其中一根木板碎了，隐约露出其中的货物。那看起来竟然是一块完整的冰块，在夏夜中冒着丝丝缕缕的寒气。难怪用的也是低温货仓，否则夏季运输，这块冰在半路上就会融化不少。
“那些就是？”藤原信之介打了个寒战。
“别问问题，首先我并不比你知道得更多，其次我就算知道也不能回答。”兰斯洛特伸出一根手指摆了摆，阻止了藤原信之介的好奇心。
“鬼魂交付完毕，”飞行员拍拍兰斯洛特的肩膀，“记得要保存在冷库里。”

第54章 雷霆与守望者 5
乌鸦推门进来的时候，路明非、诺诺和楚子航正围在一起玩纸麻将。
“我是走错门了么？”乌鸦把带来的吃的丢在沙发上，“我偷偷摸摸地来到一间香艳的小旅馆，来到两男一女三个人的房间，打开门发现他们正在玩纸麻将。各位到底有没有身为通缉犯的自觉？”
“没有事可做，难道就愁眉苦脸地三个人对看么？”诺诺耸耸肩。
他们在这间情人旅馆住了三天，窗外一直是阴雨连绵的，无所事事久了人闷得像是要长蘑菇，诺诺就让路明非出门采购的时候带了这副纸麻将回来。
“服了你们！不过三个人怎么打麻将？”
“还有我呢佐伯大兄弟！大家把好手里的牌哈，我这把可是同花顺！”放在沙发扶手上的手机亮了起来，屏幕上的大脑袋冲乌鸦挥手致意。
“你们得尽快离开东京。”乌鸦一屁股坐在地上，把一个文件夹丢在诺诺面前。
诺诺翻开看了一眼，立刻就看到了苏茜的照片。
那还是她刚入学不久的时候照的，是个眉眼细细的温柔女孩，还有点婴儿肥，不是如今那个黑色闪电般的斩首者。
“苏茜，代号雷霆，是学院新一代斩首者中最强的几个人之一；跟她搭档的是兰斯洛特，代号守望者，是个战略专家；隶属他们指挥的是一支很精锐的队伍，队伍里都是你们的朋友，了解你们的行为方式，”乌鸦指了指路明非，“但未必了解你，因为你已经变成怪物了。根据我们的情报，昨夜有一件货物以医疗用品的名义在郊外的空港卸载，兰斯洛特和藤原信之介去接的货，我们无法确定那里面装的是什么，但肯定不是x光机。”
诺诺接着翻了下去，看到了伊莎贝尔、维多利亚和冈萨雷斯的照片，最后是兰斯洛特。
这些照片也都跟苏茜的照片一样，是入学时候照的，照片上的兰斯洛特还留着飘逸的长发，那时候他还梦想着组建自己的乐队。
想必是乌鸦想办法从学院本部那边搞到的情报，如苏茜这种想要培养为斩首者的毕业生，执行部会把她的资料秘藏起来，乌鸦找到的也只能是他们入学时候的照片。
“所以兰斯洛特已经到东京了？”诺诺说。
“是的，他乘坐日航班机入境，根本没有隐藏行踪。他无所谓。”乌鸦说，“他这是在告诉你们他已经到东京了，他要追捕你们，而你们无路可逃。”
路明非和诺诺对视一眼。
确实是兰斯洛特的风格，他未必是个出色的战士，但肯定是个优秀的战术家。他就像来下棋似的，坐在目标的对面，你不得不陪他下这局棋。你想起身就跑？对不起，你想跑这件事也在兰斯洛特的计算中。
“局面就是这样，规模不大的狩猎团，但很棘手。”乌鸦又说,“他们还有那种奇怪的梆子声，只需要把那段梆子声转录到某种播放器里，当作声音炸弹来用，看到路君就丢一个，那你们中的战斗力就只剩下陈小姐了。”
当着诺诺的面，他没提那段视频是加图索家提供的，也没提加图索家的特使也已经到了，这么说感觉好像是婆家在追捕逃婚的儿媳妇。
事后跟路明非说一声就行了。
“你觉得我们躲不开他们？”诺诺问。
“难。辉夜姬正调动所有计算资源阻挡eva的入侵，不过被攻破只是时间问题。辉夜姬那里一旦失守，你们在日本所有的行动都会暴露在光天化日之下，像上次那样出门吃碗拉面都不行，没准什么摄像头就把你们给拍了。”
“他们似乎还有别的办法来搜索我们。”诺诺沉吟，“记得蒙古国境那次么？我们被俄罗斯分部的人阻击。”
路明非点点头。
“按道理说那段时间我们经过的都是无人区，eva无法定位我们，可俄罗斯分部的人提前知道了我们的路线。”诺诺说。
“没错！那帮王八蛋怎么能猜出我找的路？”丢在沙发扶手上的手机气哼哼地说，“一定是作弊了！可我还没想出他们怎么作弊的！”
“让你的室友闭嘴。”诺诺冷冷地说。
路明非立刻拿起手机，准备关机。
“稍等稍等！我有重要情报提供！”芬格尔赶紧说。
诺诺冲路明非使了个眼色，路明非暂停动作。
“根据我的推测，我们可能带着某种发射器，这个发射器的体积很小，电池容量有限，只能每隔一段时间发出一次信号。学院是通过这个信号定位我们的，所以他们知道我们到了蒙古到了东京，但不知道我们的准确位置，因为我们一直在移动。”芬格尔说。
诺诺和路明非一愣，真的是这样，学院总能晚一步知道他们在哪里，却不会晚太久。
“可我们连所有的衣服都换掉了。”路明非说，“邵公子那台房车你也丢在海参崴了。”
他们其实是绕了个大弯子来的东京，一路开车到俄罗斯的海参崴，然后搭乘货轮到北海道，再沿路搭车南下。
“那么你们中有个奸细，每隔一段时间偷偷向学院报告一下你们的位置。”乌鸦说。
诺诺看看路明非，路明非看看楚子航。乌鸦的推测也很合理，但他们三个委实都没有出卖大家的理由。最后三个人都看向那台手机。
“喂喂喂！这不信任的眼神是怎么回事？这一路上要不是我给你们讲笑话解闷你们能坚持到现在么？我要想出卖你们我直接把你们导航到一个坑里不就完了么？”芬格尔大声说，“我现在是你们中最小和最可爱的，你们不能这样欺负我！”
“妈的真烦，路明非让你室友闭嘴！”诺诺不耐烦地说。
这次路明非坚定地摁下了关机键。
芬格尔说的也没错，这一路上都是按他指点的路线走的，他要真想出卖他们的话，有无数种方法，犯不着偷偷地发送个信号。
“总之藏着不是办法，”乌鸦说，“日本也不会一直都是安全港。”
“问题是，怎么走，和往哪里走。”路明非说，“如果真的存在那个发射器，我们又找不出来的话，无论跑去哪里都会被揪出来。”
“那么就只剩下一个办法了，”乌鸦说，“不断地逃亡，做一只最矫健的猎物，让那些猎犬跟在你屁股后面跑吧，只要够快，它们就拿你没办法。”
诺诺和路明非对视一眼，一直不停地逃亡么？没有一刻停歇，直到被抓住或者被打死的那一天，听起来真是又活泼又悲惨。
“你还能帮我们点什么么？”路明非问。
“问得真直接，我前世一定欠你很多钱。”乌鸦叹气，“我们的对手是一组很老练的猎人，他们中有出色的战术家和出色的斩首者，全副武装，他们很可能还借助某种跟踪系统知道你们的位置，但他们直到现在都很安静，为什么呢？因为还不是时候，他们在等待最合适的机会。就像猎鹰飞在天上，看着狂奔的猎物，它不急着下去抓，不是不想抓，而是等着最合适的机会，一扑就能得手。”
“所以如果我们再度开始逃亡，反而可能被他们抓住机会？”诺诺说。
“没错。不过在这场猎杀里，他们虽然是猎鹰，但也不是全无忌惮，毕竟你们组里的这只小白兔急了会咬人。”
“有计划的话就直说。”诺诺盯着乌鸦的眼睛。
“所以反守为攻怎么样？”乌鸦也盯着诺诺，“我们主动进攻他们，在辉夜姬的防火墙被eva攻破之前，我们在日本境内还是主场，好好利用这个主场优势。他们应该想不到我们会主动进攻，这会是他们的思维盲区。”
路明非和诺诺惊讶地对视，这个习惯背后黑刀捅人的流氓居然提议正面进攻。
“主动进攻？你疯了么？就算干掉了他们，学院还会派新的小组来。这毫无意义。”诺诺反对。
“我知道，他们有的是人，全球动员的话，他们甚至能组织起一个军团。但请问他们为什么要派这么一支小小的队伍来东京呢？这个队伍里的人，级别最高的是a级，就算路明非不会龙化，他也是个s级。想要捕猎他，本该派个配置更高的团队来。”
诺诺愣了一下。乌鸦说得确实有道理，苏茜很强，兰斯洛特也许更强，但还没有强到可以猎杀龙王的地步。而苏茜亲口说路明非就是个龙王级的目标。
“两种可能，一个是他们有些底牌还没亮出来，一个是他们的目标根本不是捕猎你们，而是盯住你们，等待增援的人赶到。如果真的存在那个发射器的话，他们要盯住你们并不困难。”
诺诺想了想，点了点头，“你说得对，兰斯洛特不会做没有把握的事。”
“但我们不管他的计划是什么，我们采取主动，我们把他们控制住，令他们无法展开行动。然后你们就从容地离开日本，等学院的增援赶到，你们已经离日本十万八千里了。”
“谁能控制住兰斯洛特？”诺诺问。
“当然不是你们，你们只需要收拾行李就好，我会派鹤组来做，你们见过那批人，训练有素，靠得住。”
路明非吃了一惊，“那些是日本执行局的人，不是你的私兵，你调用他们，就是蛇岐八家跟学院敌对。”
“黑锅我来背，跟蛇岐八家无关，大不了就是我引咎辞职，再被学院关到某个太平洋上的小岛上去。秘党的规矩是不能对龙类和失控混血种之外的人执行处决，我不会没命，他们也不能关我一辈子，家族总会想办法把我弄出来。”乌鸦大大咧咧地说，“然后就继续当个流氓过一辈子，反正我也不是老大那样有理想的人，这个执行局代局长，我早就做烦了。”
路明非还想说什么，乌鸦已经站起身来，走向门边。
“离开了日本，以后就小鸡快跑，自求多福吧。很遗憾，没能帮你找到什么线索，可我毕竟不是大家长那种说一不二的角色，就是个二流人物，能力有限啊。”乌鸦说，“撤离日本的交通工具也帮你们想好了，还得落实一下，弄好告诉你们。”
“我送送你。”路明非也站起身来，跟了上去。

第55章 雷霆与守望者 6
两个男人肩并肩、沉默地下楼，直到酒店门口的时候，路明非才打破了沉默，“为什么帮我？”
“不是朋友么？”乌鸦淡淡地说。
“那是以前。那时候你还没见过我龙化的样子，现在你见过了。”
乌鸦站住了，点燃一支烟，深深地吸了一口，“你已经做好准备了对么？无论是魔鬼或者龙王，如果你真的控制不了，就连着自己一起毁掉。”
路明非一愣。
“一个想过自己墓碑该怎么写的男人，当然也想过死了。”乌鸦又说。
路明非沉默了片刻，点了点头。连乌鸦都能猜出他心里所想，他也真是个好猜的人。
“源稚女少爷说过，你是有狮子眼神的男人，他赌你赢。我也不知道为什么他会对你那么有信心，可我也赌你赢。别送了，男人之间，搞什么依依不舍？”
乌鸦说完就走了，连头都没回，夹着烟卷的手挥了挥，算作告别。
“头发长得这么快，你简直是只安哥拉长毛兔。”诺诺手里的剪刀嚓嚓作响。
楚子航老老实实地坐着，任诺诺在自己的脑袋上操作。
路明非站在镜子面前，看着自己给剪得有点秃的脑袋，左左右右地拨弄着，想把剪秃的那块遮上。
满地都是大大小小的箱子，有些箱子里装着轻重武器，有些箱子里装着药品和一年四季的衣物，还有一口箱子里装的压缩食品足够他们三个在荒原上生活三个月的。
感觉不像是逃亡，倒像是搬家。
不过乌鸦说得也对，离开了东京，很难说他们下一次停留在大城市是什么时候，准备足够的给养，总是有备无患。
“我说，在你的记忆里，我跟这家伙的关系有这么好么？”诺诺绕着楚子航的脑袋转圈。
“还凑合，不过肯定没熟到会帮他剪头发的地步。”路明非说。
“不会吧？又乖又帅，我应该跟他关系很好才对。”
“我记得的师兄可没那么乖，是个杀胚来的。”
“那多没意思，要是他恢复了记忆，岂不就不好玩了？”
路明非心里微微一动，还真是个悖论，一直以来他想的都是要修复这个被某个言灵搞乱的世界，可一旦这个世界被修复，又有些珍贵的东西会消失。
比如诺诺觉得好玩的这个又乖又帅的楚子航，再比如兰斯洛特和苏茜那段听起来完美无缺的爱情，诺诺曾经亲眼见证那美好的一切，在马达加斯加的篝火旁。
那次谈话之后诺诺再也没有提起苏茜，好像完全忘掉了这个最好的朋友。路明非懂，所以也不说。
有些事明知道想了也没用，使劲想也不过是庸人自扰罢了。
“我出去转转。”路明非给自己扣上一顶棒球帽，拾起沙发上的背包。
“你这几天总是出去乱转，鬼鬼祟祟的，有什么事瞒着我们？”诺诺忽然转头盯着路明非看。
路明非心里一虚，下意识地收紧了肩膀，他肩上的背包里，是那卷楚子航背出来的图纸，他反反复复地研究，想要从中找出更多的线索来。
“还背着包，你出去乱转，背包干什么？”诺诺继续追问。
“还有些东西得买……”路明非心虚地说。
“啊！”楚子航忽然出声。
“怎么了？”诺诺吃了一惊。
“这边好像剪秃了一块。”楚子航指着自己的脑袋。
“不会吧？我的手艺有这么差？”诺诺低头在楚子航脑袋上翻找。
路明非故作镇定地转身出门，“我们还少一本详细的地图集，不能全靠芬格尔导航，我们附近就有一家书店。”
“寒心啊寒心！我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊！”丢在窗台上的手机里传出戳心的长叹。
路明非冲楚子航眨眨左眼，竖起大拇指，在背后带上了房门。
大田区的私家庭院，精致的日式庭院里摆着几张小桌。每张桌上都摆着一个小电炉，锅中嘟嘟地冒着热气。
伊莎贝尔和维多利亚对视一眼，冈萨雷斯也挠了挠头，其他的几位专员也茫然地看着自己面前的小锅。
守望者抵达东京，召集了他们这个小组的第一次正式会面。在此之前他们刚刚失手了一次，动用轻重武器几乎炸平了一条街，却只是看了一眼猎物的光屁股。所以他们来时都带着不安，却没想到兰斯洛特是请他们吃某种类似火锅的奇怪食物。
“这是日本人叫作寿喜锅的一种食物，其实就是牛肉汤烫熟各种食材。外面餐馆里叫的，大家试试看。”兰斯洛特微笑。
苏茜赞许地看了兰斯洛特一眼。
这确实是兰斯洛特的风格，永远镇定自若，即使被人用枪指着头。他的镇定自若就像一层无形的光环笼罩着他的同伴们，进入他的光环里，各种不安都会被驱散，别的人会不由自主地信赖他。
如果这是一支古代的军队，那么苏茜是万军丛中取人首级的先锋，而只有兰斯洛特配坐中军主将的位置。
但下一刻这位中军主将就遭遇了尴尬，因为他试图用筷子从那锅汤里夹出一块煮熟的豆腐……
苏茜笑着把那块不听话的豆腐夹了出来，放进他面前盛着鸡蛋液的小碗里，兰斯洛特苦笑着放下筷子拿起勺子。在场的人都笑了起来，紧绷的气氛自然而然地松懈下来。
兰斯洛特是个对衣食住行很讲究的人，说是从外面餐馆里叫的，像是外卖似的，可那间餐馆是历史悠久的寿喜锅名店，用的都是最好的食材，大理石花纹的牛肉下锅烫熟，拌着鸡蛋液吃下，几口就有幸福感。
“今晚我们所有人都到齐了，任务可以正式开始了。”兰斯洛特举起白瓷的酒杯，杯中是上等的清酒。
所有人都向着这个年轻的组长举杯，他们中有些人熟悉兰斯洛特，有些人则只是听说过“守望者”这个代号，但在初次见面的十五分钟内，兰斯洛特已经确立了自己作为小组领袖的位置。
一刻钟之前这些年轻人还对捕获那个龙王级的怪物束手无策，现在他们忽然有了莫名其妙的信心。
“兰斯洛特专员，不知道能否请问您接下来的计划。”藤原信之介恭恭敬敬地发问，他也算是这个狩猎小组的编外成员。
“当然可以，”兰斯洛特点点头，“等待猎物出现，捕获它，就是这么简单。”
藤原信之介摇摇头，“这里是东京，没有eva或者蛇岐八家的帮助，在这里要找一个人，跟大海捞针差不多。”
兰斯洛特笑笑，“藤原先生，让我们想像这是一场普通的狩猎，如果我们已经知道猎物在一片很大的树林里，但我们的人手不够，请问我们应该怎么办？”
藤原信之介愣住了，疑惑地把目光转向旁边的人，但其他人跟他一样茫然。
“放火把树林点着。”维多利亚说。
这并非一个很难的问题，从原始时期人类就这么打猎，只不过对于不打猎的人来说不容易想到，但维多利亚不同，作为伯爵家族的后裔，她家在苏格兰是拥有庄园和猎场的。
“完美的回答，”兰斯洛特举杯，“女爵殿下。”
“我们……烧掉东京？”藤原信之介瞪大眼睛。
“不，点燃树林的目的是惊动猎物，当猎物乱跑的时候就是捕猎它们的好机会。我们不需要烧掉东京，我们只需要我们的猎物跑起来。”兰斯洛特缓缓地说，“跑起来的时候他们就会暴露行踪，跑起来的时候他们也会分散开来。”
“可我们怎么让他们跑起来？”伊莎贝尔问，“他们受过跟我们完全相同的训练，他们懂得如何隐藏自己。”
“他们会动起来的，因为路明非真正害怕的不是我们。”兰斯洛特顿了顿，“而是他自己。”
“他害怕自己？”冈萨雷斯愣住了。
“他对自己充满着怀疑，他恐惧未知的自我，在这种情绪下，即使是龙王级的怪物，也不是不可战胜的！”兰斯洛特说到这里的时候，终于流露出的锋锐的眼神。
作为领袖，他的长处并不止于云淡风轻镇静自若，他能那么镇静，恰恰是因为他拥有与之匹配的实力。
庭院中一时安静下来，只听见锅中咕嘟咕嘟的声音。
“警报！警报！未授权目标靠近安全屋！未检测到目标携带武器！”兰斯洛特放在桌上的手机里传出声音。
所有人不约而同地紧张起来，手伸向身上不同的位置。他们是全副武装的，顷刻间这个小庭院里聚集的武力就能摧毁一个精锐的野战排。
兰斯洛特微微皱眉，拿起手机看了一眼。门外红外线摄像机所拍摄的图像已经传输到他的手机上了，这座宅院的门前，孤零零地站着一个人。
来人并不鬼祟，而是堂而皇之上门拜访的架势，还一下下地摁着门铃。
兰斯洛特眼神示意，冈萨雷斯起身出去应门。
片刻之后冈萨雷斯返回，把一张名片交到兰斯洛特手里。兰斯洛特凝视那张名片良久，无声地笑了起来。
“猎物已经动起来了。”他这话是对藤原信之介说的，“日本执行局代局长，佐伯龙治先生来访。”
街角的书店，路明非坐在角落里，喝着一杯暖暖的热巧克力。
夜已经深了，但这间书店是24小时营业的，还有好些人靠在书架上读书，但都沉浸在各自的书里，并没有人注意角落里的路明非。
路明非正好分析那些图纸。分析工作已经好几天了，那个神秘的港口依然像是笼罩在浓雾之中。
庞大的工程，建造在极地之中更需要消耗惊人的成本，持续运作了几十年的时间，在苏联那样一个克格勃横行的国家里，却几乎没有被关注和质疑过……太多的疑点了，那像是个宿命之地和诅咒之地，像是根本存在于一个异度空间之中。
路明非满脑子都是这些图纸，甚至有一天夜里他梦见自己走在那些长长的走廊里，身边是成排的管道，他冷得瑟瑟发抖，尝试过放声呼喊，却没有任何人回答他。
在梦里，那座港口静得像是一座坟墓。
有那么几次他几乎要忍不住让诺诺跟他一起分析，一个人分析这个迷宫会有隐约的恐惧感。
今晚也是一样，越分析越计算越觉得不安，仍然是没有任何明确的结论，再不回去诺诺的疑心会更重，路明非想着自己应该走了。
就在他卷好图纸的时候，电话响了。
那是一台那种拨号盘的老式电话，就在他身边不远处，路明非开始还以为它只是这间书店从什么地方淘回来的装饰品，没想到真的还在用。
老式电话的铃声很响，响得有点刺耳，对于喜欢安静的日本人而言真是少见。路明非背着包，从电话旁边经过。
他忽然站住了，因为他觉察了一件很奇怪的事，这间书店李除了他还有七八个人在读书，可没有人对那刺耳的电话铃声有反应，值班的店员也在门前的柜台上趴着看书，可根本就没有来接电话的意思。
这是一种很奇怪的感觉，似乎整间书店里就只有路明非能听到这个刺耳的电话铃声。
电话一直响一直响，打电话的人看起来很有耐心，或者说他确信有人会接起这个电话。
路明非狠狠地打了个寒战，因为他忽然意识到这个电话就是打给他的，虽然这种想法毫无逻辑可言，但他完全相信。
他深呼吸几次，缓缓地伸手出去，按在话机上，强忍着颤抖接起了电话，放在耳边。
他不敢说话甚至不敢呼吸，只是默默地等待着。
“明非，我知道你在听，我是爸爸。”
