第106章 但为君故(10)
海德拉巨大的身躯几乎完全堵住了仓库的大门，那摇曳的五首中，三个头凝视着阿巴斯，一个头监视着雪，剩下一个头始终盯着恺撒。
它的智商显然远高于普通巨蛇，那些开着铲车手持AK47的船员们完全不在它的考量范围中，它很清楚在场诸人的危险程度。
恺撒清楚阿巴斯直接释放“因陀罗“的原因，他以雷帝般的姿态吸引海德拉的注意，给恺撒进入仓库的机会。他对“因陀罗”能够斩杀海德拉不抱绝对的信心，他们需要仓库中的重武器。
阿巴斯开始缓缓地逼近海德拉，两者之间的距离缩短，海德拉很明显地有个回缩的动作，就像人类看着一柄刀缓慢地刺向自己的眉心，在它的感知中，此刻的阿巴斯很可能就是一柄闪着雷光的利剑。
但它立刻就开始了进攻，长颈闪电般伸缩，三首从不同的角度攻向阿巴斯。它掉下来的时候，那沉重的身躯看起来极其的笨拙，但一旦攻势开始，三个蛇头就像三柄刺剑，走出弧形的轨迹，像是一个有着三臂的绝世剑客。
理论上没有人敢硬扛这样的进攻，不必说那张大的蛇嘴任何一个都能瞬间吞掉阿巴斯，单是那突进的巨大动能就能把一辆铲车撞翻。
但阿巴斯没有闪避，海员们惊恐的目光中，阿巴斯低吼着出拳，准确地打在蛇头上。连续三拳，沉稳有力地打退了三个方向上的进攻，长颈带着蛇头乱舞，海德拉剧烈地抽搐着，像个忽然发病的癫痫病人。
所有海员都被这三拳的气势慑服，两个人惊得没握住手中的枪，被砸了脚面。
那是什么样的拳力？就算是堵铁墙横在海德拉面前也会被撞出三个深坑，可阿巴斯甚至没有丝毫的摇晃，这个不知是波斯还是阿拉伯血统的家伙，在三拳之中打出了破天的气势，浑似一位通臂拳的老拳师！
只有恺撒知道发生了什么事，这不是他第一次见识阿巴斯的言灵。阿巴斯的每一拳打在蛇头上的时候，都会爆出短暂而强烈的闪光……那是电光！
阿巴斯是打出了三记极强但是范围也极小的雷击，他的拳头根本就没有触及海德拉的头，在触及拳面之前的零点零几秒时，强大的电流已经从蛇头贯入，麻痹了蛇颈的肌肉，再汇聚到海德拉的心脏，汇流形成暴击。
这个道理就像是摸到电门的人都会弹跳着退后，那是因为肌肉在触电的时候会不由自主地痉挛。阿巴斯根本没有击中海德拉，那三记雷霆般的震动真的就是雷响。
阿巴斯双拳回收腰间，微微喘息，眼中的金色黯淡了些许。但片刻之后，他浑身骨骼爆出轻微的响声，再度回复到拳师的状态，渊渟岳峙，法度森严。
虽然并未直接承受海德拉的冲击，但在如此短暂的时间里在拳上凝聚起足以震退海德拉的超高压，他的体力和精神都消耗极大。
海德拉的头颅再度扬起，因陀罗也并未重创这神话级别的怪物，汇聚的电流本可以把一头犀牛的心脏烧焦，但对于海德拉来说，那可能只是一次痛苦的电刑罢了。
双方仍旧是对峙的状态，海德拉缓缓地摇摆着，更加谨慎，阿巴斯巍然不动，双眼并未看着海德拉，而是凝视着自己的拳头。
他没能占据绝对的优势，海德拉可以忍受多少次强电击，阿巴斯不清楚，但他只要有一次未能准确地击中海德拉的头部，他就会成为食物。因陀罗赋予他瞬间的爆发力，但那瞬间短到只有零点零几秒。
他一有闲暇就冥想是出于老师的教导，为了把“因陀罗”的力量发挥到极致，他曾经跟随泰拳、合气道和中国拳法的老师学习。他是一柄随时磨砺自己的利刃，连恺撒都不得不佩服这个竞争者的毅力。
此时此刻恺撒正竭尽全力闪避海德拉的攻击，那粗壮却灵巧的蛇头吐着深绿色的酸液，不让恺撒靠近仓库的门。那可能是它的唾液，但从它灼烧地板的情况来看，被喷射到最好的结果也是毁容。
恺撒上来就把速度用到了极致，在翻滚腾挪中双手沙漠之鹰不断发射，瞄准的是海德拉脆弱的眼睛和鼻端。海德拉比眼睛还要重要的温度感知器就藏在鼻端下方。
海德拉的五首似乎是独立思考的，这边一首疯狂地向恺撒进攻，但和阿巴斯对峙的三首却优雅地摆动着，就像是小蛇听到笛声从耍蛇人的竹筐中冉冉升起，如果没见过它噬人的凶猛，你甚至会认为这怪物正对你跳着献媚的舞蹈。
然而最令恺撒惊讶的是，尽管一再地失手，可盯着雪的那一首从未被调过来发起夹击，只不过是因为雪远远地躲在角落里，海德拉的攻击范围虽广却没办法触及她而已。
那是海德拉真正的猎物。
海德拉的第二轮进攻开始，这一次它用上酸液，浓绿色的液体如同暴雨那样喷向阿巴斯，攻击范围之大根本不容躲避。但那层笼罩在阿巴斯身上的强烈电光就像是无形的力场，把所有的液滴都弹射回去。
阿巴斯的身旁数米的范围内，一切都被腐蚀，浓烈的白烟呛得他低声咳嗽，但他自身却如同被雷电庇佑的神明那样毫发无伤。
“因陀罗”展现出它的另一种用途，强烈的电场令所有靠近的液滴都带电，同性的电荷产生了巨大的斥力。阿巴斯曾在教授们面前展示过这样的能力，他端坐在一场暴雨中喝茶，却没有一滴雨能打进他手中的茶杯。
这种言灵的真正效果是随心所欲地控制电场，因此才会以“因陀罗”这个雷帝的名字来命名。
海德拉愤怒地咆哮起来，它是那么强大的生物，却被这个渺小的人类挡住了道路。
阿巴斯咳嗽着喷出细微的血沫，“因陀罗”对身体的负荷极大，即使是流着龙血的身体也承受不住，他开始内出血了，出血量很大，但阿巴斯把血强行咽了回去。
海德拉无法看清他的状态，但雪能看见，那些海员也能看见。现在支撑所有人信念的就只剩阿巴斯了，他这道光一旦熄灭，所有人都会陷入被屠杀的境地。他是辉光的利剑，也是雷霆构建的墙壁。
他低吼起来，围绕他的雷光更加炽烈，连海德拉这种视力极弱的怪物似乎都被那道光震撼，它尖利地咆哮，却不由自主地往后缩。
恺撒抓住了这瞬间的机会，他闪身到海德拉的颈部下方，弃掉沙漠之鹰，拔出了藏在后腰的狄克推多。阿巴斯把这柄武器还给了他，空手迎战海德拉，“因陀罗”也可以配合武器来使用，阿巴斯的随身武器也是一对波斯弯刀，但此时此刻恺撒更需要这件武器。
狄克推多几乎无视了海德拉坚硬的鳞片，直没到刀柄，这柄风格现代的猎刀其实是用一柄炼金术构造的古刀重新打磨的，对付龙类和海德拉这样的龙类亚种都有着惊人的切割效果。神话中的屠龙情景此刻复现在恺撒的身上，在工业革命开启之前，历代屠龙英雄都学会灵巧地闪避攻势、对龙类的要害处给予致命一击的技巧。
恺撒大吼着双手推刀，在海德拉的颈部之下切出了巨大的口子，浓腥的蛇血混合着含在海德拉嘴里的强酸性唾液一起如瀑布般泄落。
他早已预料到这个结果，以最快的速度闪避，但酸液依然粘到了他的防寒服。恺撒撕下那件可以扛零下五十度严寒的防寒服时候，它已经被腐蚀过半。
YAMAL号的供暖系统随着断电而停止运转，这时候货仓里的温度已经是零下几十度，而恺撒赤裸着上身，硬扛刺骨的严寒，冲入了仓库。
他的背后，海德拉被重创的那个头疯狂地摇摆了两下，沉重地砸在地上。恺撒切断的是它颈部的大动脉，这还不致命，却已经中断了对这个头的供血。
海德拉意识到自己的失误，恺撒在它的猛攻之下不断地闪避，看起来几乎根本就没有接近仓库。但恺撒和阿巴斯始终都在配合，恺撒一直藏着能重创它的狄克推多没有拿出，就是担心这东西的智商。它用于和阿巴斯对抗的三首愤怒地嘶叫着，一次性喷出了巨量的酸液，这一次，它优先喷向一旁的铲车残骸，残骸上还冒着电火花。酸雾被电火花点燃了，成了燃烧的火雨，铺天盖地地压向阿巴斯，它意识到了危险，必须立刻解决这两个敌人中的一个。
酸雾、火雨，除了没有角和利爪，这时候的海德拉完全就是神话中的恶龙。在遥远的古代，想必也有人见过类似的场面，才留下了喷火龙的传说，而事实不过是它的某种液体分泌物是强酸性的易燃物。
保护着阿巴斯的强电场猛地张开，烈焰像是遭遇了强风那样逆向海德拉狂舞。
“因陀罗”不同于帕西的“无尘之地”，无法产生真空的结界来抵抗火雨，但强电场可以排斥那些燃烧着的液滴。
不过，不是全部。
仍然有部分燃烧殆尽的液滴带着火焰越过了因陀罗的强电场，液滴越是细微，受到强电场的排斥也就越小。阿巴斯的防寒服燃烧起来，防寒服夹层中的白鹅绒能抵抗超低温却极其易燃，但他反而撑开那雷电构成的结界向着海德拉踏上一步。
他的瞳孔像是燃烧那样明亮，他吼叫着问，“恺撒！你的子弹在哪里？”
白色的烟迹越过了阿巴斯的肩头，洞穿了海德拉的火风暴，准确地命中海德拉的颈部，巨大的爆炸声中，那一首直接断裂，断口处喷出强劲的血泉，半截蛇颈疯狂地扭动着。
“子弹怎么行？对付这东西，你难道不想要一门炮么？”仓库里传来的声音那么从容和慵懒。
恺撒一手提着一部灭火器，一手提着一部中国造QLZ87榴弹发射器走出仓库，刚才他就是用这东西发射了一枚破甲杀伤弹打断了海德拉的一个头。
他手持灭火器对准阿巴斯全身上下一顿乱喷，再把榴弹发射器丢给阿巴斯，“用的时候小心点，打偏了会把船舱打出一个洞的。”
海员们惊讶地看着这两个男人，几秒钟前他们还那么紧张地跟海德拉做生死搏杀，现在却忽然平静下来了，好像他们对面那个怒吼的东西是只吠叫的吉娃娃。
“先生们，武器敞开供应，总有一款适合您。”恺撒微笑着比了个“请”的手势。
坑边闲话：
PS：打开支付宝首页搜索“593547736”即可领取红包，吃个早点，买杯饮料肯定够了，小伙伴们都领到了10-20快的红包，你足够幸运的话最高可以领取99元红包！动动小手一分钟的事！

第107章 但为君故(11)
无后坐力炮低沉地吼叫，枪榴弹的火光一再照亮黑暗，火箭弹的白色烟迹交织成网，冲锋枪和重机枪交替轰鸣……海员们踩着武器箱开火，弹药打空了就再换新的武器。
海德拉在血泊中狂舞，但在人类最先进的步兵重武器面前，它的酸液和火焰更像是虚张声势的摆设，它还在努力地喷吐火苗，但和最初喷向阿巴斯的烈焰相比，根本就是残烛之光。随着颈椎一根接一根地被炸断，它甚至连威慑人类的力量都不够了。
恺撒手里也有一支枪榴弹发射器，但他只是靠在仓库门上，静静地旁观。
他的骄傲不允许他加入这场屠杀，跟手持猎枪追捕一只穷途末路的狮子没有区别。对他来说，这场战斗在他射出第一颗榴弹的时候已经结束了。
阿巴斯也没有参加，他疲惫地席地而坐，摸索口袋找到了一小袋炸奶酪球，向着恺撒扬了扬，问他要不要。恺撒笑着摆摆手。
无后坐力炮把最后一颗蛇首炸碎，喷血的蛇颈轰然坠地，这怪兽的生命终于走到了尽头。
海员们兴奋地高呼，握手庆祝。YAMAL号上还有很多巨蛇在活动，但他们已经全副武装，从此刻开始他们才是捕猎者，巨蛇们如果有足够的智商，就该恐惧地逃窜。
阿巴斯起身来到海德拉身旁，静静地欣赏着这具来自神话时代的尸体，那花纹斑斓的鳞片，那骨骼嶙峋的背脊。
虽然仅是被龙血侵蚀的蛇类，却已经具备了部分“龙”的特征，既令人恐惧，又令人赞叹。
这种级别的东西只不过是“神”的使者，不敢想神座之下到底有多少这样的使者，也不敢想神亲自走下神座的时候，人类还有没有跟它对抗的机会。
海员们却只敢远远地拍照，准确地说那还不能说是一具尸体，失去了所有头颅的海德拉躺在自己的血泊里，翻着肥硕的肚子，腹部微微地起伏。
海德拉并无神话中“能从断颈中生出新头”的能力，但爬行动物的生命力远比人类强悍，即使五个头都被干掉，但肌肉还保持着些许的活性。
“加图索先生，接下来的命令是？”一名海员来到恺撒面前，做了个介乎海员礼和军礼之间的手势。
恺撒之前就被公认为金主，如今又当着海员们的面用一把猎刀废掉了海德拉的一个脑袋，已经是海员们认可的领袖。
阿巴斯的“因陀罗”当然更加震撼，但那力量远远超过了“人类”的边界，对于海员们来说，赞叹中还带着些微的惊恐。
“所有人分为两队，一队跟着阿巴斯，负责重启核反应堆，恢复主电网的供电，把海水排出去，一队跟着我，一层接一层地打扫卫生。”恺撒说。
他再度释放了“镰鼬”，想知道还有多少巨蛇在YAMAL号上活动。对他来说那些巨蛇的心跳就像是沉重的战鼓，绝不会跟其他的声音混淆。
他忽然愣住了，因为他首先听到的，是无数急促而细微的鼓声，成百上千，混乱的鼓点汇聚在一起，就像是狂风暴雨。
而且，就在他们的附近！
那肯定是某种生物的心跳声，但不像巨蛇们的心跳声那样缓慢沉重，难道说这个空间里还藏着其他的东西？活的东西，成百上千？
恺撒的目光落在海德拉那起伏的肥硕腹部上，他忽然明白了什么，大吼，“阿巴斯！回来！”
这个警告迟了不过一两秒钟，恺撒出声的时候，海德拉的腹部忽然炸开，血浆中数不清的白色蛇影飞天而起！
海德拉是条怀孕的雌蛇，它那巨大的肚子里，并不是脂肪，而是成百上千的幼崽。它的腹部起伏，不是肌肉还在无意识地收缩，而是那些幼蛇挣扎着想要破腹而出！
它们生来就是凶猛的狩猎者，还未落地就张开了血口，向着阿巴斯露出惨白色的蛇牙。
阿巴斯根本来不及释放“因陀罗”就被蛇群吞没了，那些幼蛇狠狠地咬住他，酸液顺着蛇牙咬出的伤口注入他的身体，侵蚀他所有的神经末梢，剧烈的疼痛就像是无数细小的利刃在身体里旋转切割，阿巴斯那么坚忍的人都忍不住哀嚎出声。但那声哀嚎又像是被砍断了，因为一条幼蛇咬住他的喉骨，把酸液注入了他的喉咙。这种浓酸性的分泌物不但能给猎物制造巨大的痛苦，还会在瞬间造成全身性的麻痹。
恺撒呆了几秒钟，不光是惊怖，而是当那些幼蛇如同瀑布般坠落时，他脑海里忽然闪过一幅画面。
也是很多很多蛇形的身躯如瀑布般坠落，像是天国之门洞开，然而涌出的是地狱的群魔。
依稀记得什么时候，他跟另一个人一同看过这样恐怖的画面。没错，他记起来了，那是在东京，源氏重工的地下，赫尔佐格豢养在“鱼缸”里的蛇形死侍们突破了玻璃墙。
记忆和现实偶然间重叠了，但阿巴斯并没有参加东京的行动，到底是谁跟他一起见证了那恐怖的一幕？
似乎是个值得信赖的家伙，跟那家伙一起行动的话，即使是站在地狱门口准备杀进去了，你也能临时编一个笑话讲给他听。
恺撒的脑海深处像是裂开了一道缝似的，没来由地惊悸。之前也有一次他有过类似的感觉，是对着日本带回来的和服发呆的时候。
如果说人的心里是很多间的小屋，每间小屋里藏着一个人或者一件事，那种感觉就像是你走进一间小屋，屋里空空如也，落满轻尘。你忽然就害怕了，你想这间屋子里放过什么？是不是什么很重要的东西，却在你不知道的时候被搬走了。
恺撒立刻醒悟过来，这里是战场，战场上很多时候连一秒钟的延迟都无法容忍。但他醒悟得晚了。
如果他立刻冲出去，或许还有机会把阿巴斯从涌动的幼蛇群面前拉回来，可就在那几秒钟里，幼蛇们爬满了阿巴斯的身体。大量的酸液注入身体令他的肌肉彻底僵硬，阿巴斯像是一具尸体那样倒地，更多的幼蛇在母蛇的血河里玩命地涌动着，争先恐后地扑向阿巴斯。
恺撒只能默默地看着，眼角抽搐。前方躺着的可能是他这一生中最值得的对手和最好的朋友，他还活着，很可能还有意识，但他无法摆脱那些幼蛇，恺撒也无能为力。
阿巴斯要清醒地忍受这些幼蛇的酸液腐蚀他的身体，然后幼蛇们游进他的身体，以他的血肉作为出生后的第一顿大餐。恺撒他们有的是重武器，随便哪一件都能把这些幼蛇轰成渣，可那样阿巴斯也会死。可是也许那样的死亡也不坏，那雷帝般熠熠生辉的男人，怎么能作为那些恶心东西的食物而死？
恺撒握紧了手中的榴弹发射器，他必须做最后的决定了，他每多想一秒钟，他的朋友就得多忍受一秒钟被千蛇撕咬的酷刑。
然而就在这个时候，白色的身影进入了恺撒的视野。那女孩狂奔在海德拉的血河里，溅起鲜红的涟漪，污染了白色的裙角。
“回来！”恺撒大吼。
雪发疯似的奔向阿巴斯，而她又恰好在恺撒发射榴弹的弹道上。
这一回恺撒仅仅迟疑了几分之一秒，扛着榴弹发射器追了出去。恺撒没有办法救阿巴斯，雪也没有，甚至恺撒所知的任何一种言灵都没办法救阿巴斯。
阿巴斯身上的幼蛇有多少？数都数不清，几十条？一百条？几百条？你能精确地杀死其中某几条，但在你杀死所有幼蛇之前，阿巴斯已经只剩下骷髅了。
你拥有开山破海的伟力，你能做的也不过是把阿巴斯和蛇群一群摧毁。恺撒最理智的做法就是抓住雪然后给阿巴斯送去一发告别的榴弹。
但雪跑得真是太快了，这个因纽特女孩静下来的时候像个惊恐的小动物，但此刻简直就是一个逆着风雪狂奔的北极狼。
她扑入了蛇群，紧紧地抱住了阿巴斯！用恺撒听不懂的爱斯基摩语高声地喊着什么，要把阿巴斯从幼蛇们的利齿中拉出来。
几乎所有人都不忍看这一幕，那是飞蛾扑火般的勇敢，孤绝得让人惊叹，却也逃不过飞蛾扑火般的结局。
恺撒停下脚步，缓缓地端起榴弹发射器，没来由地又想起雪趴在阿巴斯肩上的模样，那空洞洞的大眼睛就像是寒风里找不到巢的鸟儿，却又把阿巴斯的脖子搂得那么紧，大概是把阿巴斯看作了父亲的替代品吧？
然而雪喊得越来越大声，恺撒愣住了，阿巴斯可是在发出第一声哀嚎的时候就被幼蛇咬住喉咙，连声带都控制不住。
幼蛇们纷纷从阿巴斯身上脱落，雪硬生生地把阿巴斯从蛇堆里拉了出来，不仅如此她还愤怒地践踏那些幼蛇，把几条来不及游走的幼蛇生生地被踩断了脊骨。她甚至抓起一条幼蛇，愤怒地咬在它的身上，再生生地把它撕成两截。
这个因纽特女孩满嘴含血，凶相毕露，就像他们第一次在地井中找到她的时候，恺撒大概知道她在喊什么了，雪其实根本没喊什么“阿巴斯你不要死”、“阿巴斯你快醒醒”。
这女孩在怒骂那些幼蛇，强令它们离开阿巴斯，而幼蛇们竟然不敢违背她的命令。坑边闲话：PS：打开支付宝首页搜索“608066754”即可领取红包，吃个早点，买杯饮料肯定够了，小伙伴们都领到了10-20快的红包，你足够幸运的话最高可以领取99元红包！动动小手一分钟的事！

第108章 但为君故(12)
她紧紧地抱着阿巴斯，就像是愤怒的雌兽要守护自己的幼崽。
幼蛇们同样愤怒，它们尖利地嘶叫着，显然不甘心嘴里的血肉被雪这样生生地夺走，但它们根本不敢靠近雪，这个瘦弱的女孩在它们看来不是食物而是类似火焰那样危险的东西。
雪的吼声越来越高亢，周遭的一切都随着她的吼声震荡，无法想像她那瘦弱的身体能爆发出如此惊人的声量和力量。船员们不得不捂上自己的耳朵，他们的耳膜像是要被雪的吼声撕裂了，但耳膜撕裂都没用，那声音像是能钻透头盖骨，回荡在意识的最深处。
只有恺撒例外，他强忍着打开了耳麦，那是用来和EVA保持联系用的，尽管此刻他们和EVA之间的连线被冰风暴阻断，但恺撒仍旧可以使用它的本地资料库，在知道雪的常用语言是爱斯基摩语之后，他把爱斯基摩语的整个语库下载了下来。
耳麦接收到雪的吼声之后，立刻给出了答案，这女孩的吼声中其实只包含了一个关键的词汇，“死”。
那个令幼蛇们恐惧的吼声并非什么言灵，雪只是在用爱斯基摩语喝令它们去死。
去死！去死！去死！她怒吼着。
那是黑暗森林深处女巫的诅咒，或者地狱王座上死神的咆哮。
幼蛇们痛苦地翻腾起来，眼睛、嘴和泄殖腔都冒出血来。作为海德拉的幼崽，它们刚出生就强到能绞死狮子，最细弱的个体都粗如成年的蟒蛇，却完全无法承受雪的怒吼。它们最初的嘶叫还像是要跟雪对抗，但很快地就变成了垂死的哀嚎。
它们成片成片地死去，临死前发疯般地撕咬自己的同类，咬断彼此的颈椎骨，咬开彼此的肚腹，那些匕首般锋利的长牙本该用在雪的身上，可它们宁愿咬噬同类，也不敢靠近雪。谁也不知道那是死前的疯狂，还是雪的诅咒带给它们巨大的痛苦，相比起来同类的牙齿都更温柔一些。
尽管是发生在海德拉的幼崽身上，但这一幕血腥恐怖的气息还是令在场的所有人战栗，他们本以为自己的任务是在北极圈中搜寻死神，却没想到死神就在这条船上。
雪慢慢地转过身来，瞳孔中流淌着令人恐惧的金色，所有人都不由自主地握紧了手中的武器，可那股死神般恐惧的气息只在雪的身上维持了短短的片刻，雪摇晃了几下，倒在了阿巴斯的身上。她是那么地瘦小，倒下去的时候轻得就像树叶飘落。
恺撒缓缓地垂下榴弹发射器，浑身都是冷汗。
此前他也曾见过具备类似力量的女孩……上杉绘梨衣，蛇岐八家豢养的超级武器，随时会崩溃的超级混血种。她从不轻易地说话，是因为她随便说句话都可能造成类似言灵的效果，她若是在情绪激动的时候说出“死”这个字，便是直接召唤了死神。
上杉绘梨衣被她自身的血统诅咒着，雪也一样。
这个时候酒德麻衣正把最后一枚白磷手榴弹丢进一条巨蛇的嘴，芬格尔则用一根钢缆锁住了这条巨蛇的喉咙，把它锁死在船舱壁上。
两个人并肩而立，看着这条巨蛇痛苦地挣扎着，它的身体里燃烧着低温火焰，充斥着白磷的浓烟，却无法摆脱那根钢缆。
十几秒之后，巨蛇的尸体沉重地砸在地上，嘴里流出浓腥的墨绿色液体。
他们如此这般已经料理了十几条巨蛇，尽管没有天羽羽斩和暝杀炎魔刀在手，奶妈组的头号打手和卡塞尔学院建校以来的第一废柴还是打出了漂亮的配合，他们一直都在流动作战，把巨蛇一条条吸引到无人区域杀死。
如果不是这两个人的高效作战，YAMAL号上的伤亡会是现在的几倍，但随着白磷手榴弹耗尽，他们也走到了绝境。
他们剩下的武器对于巨蛇来说都很难造成致命伤了，前方黝黑的通道里，浓重的腥气扑面而来，那是成群的巨蛇正在赶来，而他们的背后，却没有退路。
“真的没藏着什么压箱底的绝活没用出来么？”芬格尔扭头看着酒德麻衣，“再不用的话你就得和我一起变成大餐了，在蛇肚子里我俩黏糊糊地贴在一起，被慢慢地消化，你不会觉得恶心么？”
“没了，”酒德麻衣摇摇头，“但我们可以选择分开来被两条不同的蛇吃，就不会黏糊糊地贴在一起了，那才真的恶心。”
“有人说你临死前想到的那个人是你真的在乎的人，这是骗不了自己的，你有没有想到谁？”芬格尔叹了口气。
“不必到临死的时候，我也知道我在乎的人是谁。”酒德麻衣淡淡地说。
“大家也同居了那么久，不会是我吧？”芬格尔不知道从哪里摸出一罐发胶来，开始整理头发。
酒德麻衣瞪大眼睛，惊诧地看了一眼这个神经病，不耐烦地摆摆手，“死开！”
“不是我的话我就放心啦。”芬格尔拍拍胸口，“因为我想到的人也不是你啊。”
这个油腔滑调的家伙忽然换了另外一种语气说话，平静从容，甚至会让人忽略他的邋遢，从那张胡子拉碴的脸上看出贵公子般的气息来。
而与此同时，黑红色的气息从他的身上涌现出来，如山如海，正是暝杀炎魔刀上流动着的那种气息。芬格尔双手空空，但他整个人正在化为一柄顶天立地的巨刀，酒德麻衣不知道这种刀还怎么使用，但她毫不怀疑这柄巨刀斩出去的时候会把尾随而来的蛇群……甚至这艘船都劈开！
“你说你用不了暝杀炎魔刀的！”酒德麻衣忽然怒了。
她是真的没法用天羽羽斩，而这个狡诈的家伙还留着一手。早把这招祭出来，他们就不必冒着生命危险仅靠白磷手榴弹跟巨蛇群周旋了。
“代价会有点大。”芬格尔微笑着说，步步后退。
他已经不能靠酒德麻衣太近了，那股黑红色的气息凶猛得像是要把周围的一切都给吞噬掉。
“什么代价？”酒德麻衣愣住。
“大概会耗掉一条命吧，可我不是九命怪猫，就只有一条命。”芬格尔耸耸肩。
“别蠢了！”酒德麻衣大吼，“把你的刀收起来，我们再想别的办法！”
“真的没别的办法了，你以为我真的活够了么？我很怕死的，死了的话，”芬格尔指指自己的脑袋，“连活在你记忆里的人也跟着你去死了。活下去，才能记住他们。”
黑红色的气息继续暴涨，狂风吹得酒德麻衣站立不稳。
“停下！你不是也想到了什么人么？就这样放弃了么？”酒德麻衣顶着狂风试图接近芬格尔。
你习惯了一个人总是不正经，听到他正经说话会有点害怕，会希望他那张看起来甚至有些英俊的脸赶快坍塌下去，露出个猥琐的笑容来才会心安。
“是啊，”芬格尔抬头仰望，似乎要看穿层层的船舱去看天空，“可我想到的那个人已经死了。”
巨蛇们已经出现在通道的尽头了，也许是因为知道同类在这里被屠杀，它们群集而来，愤怒地嘶叫着，巨大的身躯纠缠在一起，争先恐后，卡在了通道的入口处。
芬格尔缓缓地走向那些张大的蛇口，和那些矛枪般的长牙，黑红色的气息带着巨大的压迫感，酒德麻衣根本无法靠近他，更别提阻止他，只能眼睁睁地看着。
然而就在这个时候，她的头忽然剧痛起来，某个声音穿透层层船舱，再透过她的头盖骨传进她的脑海里，那是某个女孩的声音，用酒德麻衣听不懂的语言，愤怒地吼着什么，单调、重复、高亢，甚至凄厉。
芬格尔显然也听到了这个声音，惊讶地扭头看向声音传来的方向，似乎是仓库那边，那边集中了很多的船员，所以酒德麻衣和芬格尔一直没靠近过而是躲得远远的。
人声怎么可能能从那么远的地方传过来？好像整艘船都在那个愤怒的声音里微微颤抖，芬格尔和酒德麻衣都生出要捂住耳朵的念头。
巨蛇们显而易见地流露出了恐惧，芬格尔带着那么强大的气息接近它们的时候，它们没有恐惧，但这个声音出现的时候，它们整齐地扭头看向某个方向。
一群蛇整齐地扭头看向同一个方向，这景象既诡异又可笑。
几秒钟之后，它们争先恐后地从通道中撤离出去，作鸟兽散。
酒德麻衣和芬格尔对视一眼，追着蛇群来到甲板上，只看到暗青色的蛇尾潜入海下，冰层的缝隙间海水翻波，很快也就恢复了平静。
这条船在不久之前已经成了巨蛇们的巢穴，但当那个声音响起的时候，它们竟然立刻放弃了这个到手的巢穴和巢穴中的猎物。之前的一切好像都是一场幻觉，白茫茫的世界，冰风暴还在继续，巨舰漂浮在冰海之间。

第109章 但为君故(13)
“船体的裂缝已经焊接完成，共有七个水密舱泄露，除了两个实在无法修复，其他也都焊接完毕，船内积水已经排干净了。”
“龙骨检查完毕，它经受住了撞击的考验，不过留下了裂缝，考虑到金属疲劳的问题，破冰极限从六米下降到三米。”
“一号和二号核动力舱都没有泄露，但我们暂时无法重新点火，有几条蛇侵入了核动力舱，设备损坏比较严重。”
“伤亡数字统计统计出来了，我们失去了22名船员和3名资深专员，重伤者正在医疗舱中抢救，死亡数字可能还会上升。”
“冰风暴依然没有停止的迹象，我们和EVA的通讯联系还没有恢复。”
不断有人前往图书馆汇报，施耐德沉默地听取着汇报。精致古典的小图书馆眼下已经成了一片废墟，有一条巨蛇侵入了这里，把一切弄得一团糟，却又被人用白磷手榴弹给烧死了。
它的尸体还横在施耐德的身旁，如果忽略它身上的腥臭味，倒是一件绝佳的装饰品。带着呼吸面罩的老人坐在一张被巨蛇围绕的沙发椅上，脸色阴沉，俨然是超级英雄电影里的大反派。
施耐德实在很难有好脸色，心情也可想而知。他们是一艘全副武装的巨舰，本来可以撞破北极圈里所有的冰山，然而蛇群在冰风暴的掩护下打了一场极其漂亮的登船战，虽然侥幸打退了来犯之敌，但YAMAL号已经沦为了漂在北冰洋上的铁棺材。
两个核动力舱和一个柴油动力舱都停止了运转，绝大部分柴油储备也随着柴油动力舱的爆炸而完蛋了，他们眼下只能依靠备用的小型柴油发动机组。
但小型柴油机组能提供的电力极其有限，船舱内的温度已经降低到了零下三十度。
稍微让人安慰的是他们还有足够的食物储备，帕西带来的珍贵食材和陈年老酒都完好无损，所以此时此刻他还是以标准的管家姿势站在施耐德身旁，手托银盘，银盘里是一杯50年陈的麦卡伦威士忌。
这本来是供施耐德取暖用的，不过倒出来几分钟没喝就已经冻成了冰坨。
“我们携带的武器中并未包括白磷手榴弹，而有人用白磷手榴弹杀死了十几条蛇，虽然看起来是友军，但不愿意现身的友军未必不是敌人。”恺撒靠在桌边，那张花梨木的书桌冻得跟石头似的。
“要不要我把那边船员分开来审讯一下？”芬格尔神色狰狞，俨然盖世太保，“一定是那帮俄罗斯人里混了内鬼进来！”
“如果是内鬼，就应该找个安全的地方藏起来，等着巨蛇把我们都吃了。”恺撒摇头，“但对方选择了帮助我们，我能想到的解释是，对方不是我们这边的人，但目标相同。”
施耐德仍旧沉默着。
恺撒的解释不难理解，对于秘党而言利维坦或者神是恐怖的敌人，但它同时也是宝藏。大家都想找到神，有的人想杀了它，有的人想要跪在它面前祈求。
内忧外困，强敌在侧。因为有充足的食物和淡水供应，理论上他们可以一直猫在船上等着冰风暴过去救援到来，但巨蛇群随时会回来，像海德拉那种级别的龙类亚种，北极圈里还有多少？
“我们要主动地自救。”施耐德终于出声了，“我们还没有脱离危险。”
恺撒在施耐德面前摊开一张海航图，“距离我们大约120公里处有一处废弃的俄罗斯科考站，说是废弃，其实设备都封存着。如果派人去那里，我们也许能跟外界建立联系。”
“冰风暴不是会让所有的通讯都中断么？”芬格尔问。
“根据海航手册的信息，那间科考站里有长波通讯的设备。”恺撒说，“那是人类最早的无线电波通讯方式，1901年马可尼就是用长波实现了跨大西洋的无线电通讯，长波是沿着地球表面传播的，会随着距离衰减。后来人类发现短波能在地表和电离层之间反复折射，比长波通讯更有效，所以短波通讯渐渐地取代了长波通讯，而EVA跟我们建立通讯的模式更先进，她通过近地轨道上的卫星，用激光信号和微波跟我们联系。其他各种信号都会被冰风暴中断，但长波不会，只要有足够的功率，它能穿越冰风暴，把我们遇难的信息带到最近的人类城市。”
“在这样的天气下跋涉120公里，即使有雪地摩托也并不容易，还要避开北极熊。”施耐德沉吟，“我们中有这个体能的人不多。”
芬格尔下意识地缩了缩脑袋，乖巧恬静地把目光挪向别处。好在并没有人看他，恺撒直接就说话了。
“恰好我应该是有这个体能的。”恺撒耸耸肩，“北极熊的话，我可以试试跟它们打招呼或者打碎它们的头。”
“一个人不够，在极地环境中探索道路，一个人很容易迷失道路。”施耐德说。
“非常愿意陪同恺撒少爷，这是我来此的意义。”帕西微微鞠躬。
“兄弟我就说，你的秘书太棒了，我羡慕你。”芬格尔感慨地拍着恺撒的肩膀，“你们千万要活着回来，我还想吃你秘书做的菜呢！”
“可为什么不是你？”施耐德皱眉，“虽然已经降到了F级，可你的体能和运气一直都是学院中最好的那一档。”
“开什么玩笑教授！”芬格尔义正辞严，“看看人家主仆之间的情谊！当老大的，在危难中挺身而出，当仁不让！当秘书的，忠心护主，一点没给老大丢脸！这样好的组合你还到哪里去找？你不信任这样的团队！我都为你不值啊！这全船上下上百号活人！你说你信任一个F级能完成任务，我觉得你这个想法有问题！”
施耐德被这家伙说愣了，一时接不上话来。芬格尔的逻辑没错，恺撒和帕西会是当然的首选，在阿巴斯重伤的情况下，这两个堪称是船上战斗力最强的两个人了。
但最终他还是摇了摇头，“我建议的组合是帕西和芬格尔。恺撒，你已经是学院的校董，你没有轻易去牺牲的资格。虽然在必要的情况下我们每个人都可以牺牲，但有些人的命，要留在更有必要的时候投入战场。”
“我也觉得我和帕西不是合适的组合。”恺撒说。
这回轮到芬格尔脸色发青了。他跟一只刚从洞里钻出来的土拨鼠那样左顾右盼，盯着每个人的眼睛看，想知道自己能否从这个小型的决议会中找到一条活路。
“但帕西和芬格尔的组合我也不赞同。”恺撒接着说。
施耐德一愣。
“我从没有相信过这个家伙。”恺撒凝视着帕西的眼睛，此刻帕西的额发又把那只异色的瞳孔挡住了，“他也从来不是为我服务的。他是家族派来监视我的，他只服从我家里的那些老头子。”
“家族一直都是秘党的忠实资助者，我们虽然有着自己的利益，却也始终捍卫着这个世界。”帕西微微鞠躬，“虽然我的首要任务是确保恺撒少爷您的安全，必要的时候我甚至可以为此牺牲全船的人，但在这场冰风暴中，请相信我的立场。”
施耐德悚然。
看过帕西在屠杀巨蛇时的表现，任何人都会在心底深处觉得震撼甚至惊恐，施耐德也不例外。加图索家甚至会把未来的家主送到卡塞尔学院来培养，但是却自行培养出了帕西这种恐怖的秘书。但他还没有时间来思考这件事，但听过帕西的话后他不得不慎重地审视这个人。
这个永远等待着为你服务、却又能轻松杀死你的人，他甚至也不掩盖自己并没有跟卡塞尔学院站在完全相同的立场上。
这时桌上的电话响了，小型柴油发电机组的一部分电力输出就是用在通讯系统上了，否则这么大的一艘船根本无法统一指挥。
打来电话的人是雷巴尔科，“教授，恐怕您必须来一下我这边，或者加图索先生，我需要一个能压服大家的人，单凭我可能做不到。”
恺撒疾步踏入那间位于底层的船舱。他是狂奔着过来的，只不过为了保持威严，最后的一段路放慢了脚步。
雷巴尔科打来电话的时候，可以听见有人用俄语高声地吼叫着，处在歇斯底里的边缘。恺撒能够听懂俄语，那些人喊的是，“杀了她！杀了她！她是恶魔！”
雷巴尔科负责的是救助阿巴斯和雪，船医已经死了，但好在船上还有充足的药物储备。
这是位于两个核动力舱之间的狭窄舱室，却挤了几十名情绪冲动的海员，他们都在吼叫着，雷巴尔科则手持AK47步枪，神情凶狠地挡住了这些人。
他的背后是坚固的铁栅栏，栅栏里，瘦瘦小小的雪被铁链死死地固定在地面上，一根粗糙的绳子横过她的嘴，这样的捆绑是为了避免她发出任何声音，她的眼睛被绷带层层叠叠地蒙着，这当然是为了遮住她那双镜子般的黄金瞳。
她身上的铁链捆得很紧，皮肤都被磨破，血透出来染红了薄薄的白裙。这里的温度略高于图书馆但也接近零下，这个瘦小的姑娘随时都会有冻毙的危险，可她不知是还在昏迷中还是死了，就这么静静地躺着，一丝声音都不发出。
恺撒环视一圈就明白了事态，雷巴尔科带她来这里而不是医疗舱，因为两个核反应舱都用极其坚固的含铅钢板包裹着，这个小空间可能是YAMAL号上最坚固的监狱。
看过雪在幼蛇群面前的表现之后，雷巴尔科无法相信这个女孩，而更不相信她的是船员们，有人希望立刻处决掉这个危险的女孩。

第110章 但为君故(14)
“回你们自己的岗位上去，我可以当作这件事从未发生过。”雷巴尔科的声音低沉，透着隐隐的威慑。
YAMAL号曾是一艘军用船舶，船上纪律也效仿军舰，船员们眼下的行动跟武装暴动无异，雷巴尔科有权处决他们中的为首者。
但雷巴尔科不敢这么做，冰海孤船，内忧外患，船上一旦乱起来，结果根本无法预测。
所以雷巴尔科看似威胁，实则怀柔，但海员们显然并不好说服，他们全都盯着雷巴尔科身后的雪看，甚至没有把注意力分给刚刚赶到的恺撒。
恺撒心里微微一凛，船员们的眼神令他想到中世纪那些要把女巫捆上绞刑架烧死的民众，既炽热，又恐惧。
他没来由地想起心理学教员富山雅史在课堂上讲过的话，富山雅史说人类的精神状态就像天平，看起来稳定，实则这个平衡十分脆弱，一旦搅动超过阈值，平衡就会彻底崩塌，人可以在一夕之间变成另一个人。简单粗暴乐观无畏的俄罗斯人，和冰天雪地里跪在东正教圣像前祈求救赎的俄罗斯人，其实是同一类人的不同侧面。巨蛇群的出现摧毁了船员们的某些信念，甚至那些跟雷巴尔科一样出身于阿尔法特种部队的船员也混在人群中。
“不，船长，她会害死我们所有人。”轮机长似乎是为首者，他站在人群的最前方，跟雷巴尔科四目相对，“她要么是被诅咒了，要么就是诅咒本体，她说的每个字都不能信。”
“加图索先生，看起来得你来说几句话了。”雷巴尔科把目光投向恺撒，“你们是老板，你们做决定。”
“先生们，冷静。”恺撒插在雷巴尔科和轮机长之间，“中世纪早就结束了，现在没有人会把女性当作女巫丢进火堆里烧死，何况那个孩子也不是女巫。大家都看到了，她救了我的朋友阿巴斯，冒着生命危险。她是我们这边的人。”
恺撒自己也觉得这番说词有点生硬，但这对他来说也是个困难的工作。他有把握在一杯咖啡的时间里令一个出生在纽约或者伦敦上流社会的女孩对他心生好感，却不知道怎么说服一帮下里巴人，加图索家的继承人本该这辈子都没什么机会跟下里巴人说话。
轮机长冷冷地看着恺撒，往一旁闪开，他宽厚的身形遮挡住了背后的那具担架，担架上是半具尸体。
恺撒吃了一惊。他不是害怕死人，但这个死者的状态实在是太诡异了，他像一具风化的石灰岩雕塑似的，正一点点地坍塌，担架上落满了灰白色的尘土。如果这是一具上千年历史的古尸，这种情形尚可理解，但他的胸骨已经灰化掉了，暴露出暗红色的心脏来。从那颗心脏的新鲜程度判断，这是绝对一具新死者的尸体。
“我的弟弟奥列格，”轮机长的声音嘶哑，“一个小时前还是个能说话能走路的活人，可是说着说着话就开始出血，眼睛、鼻子、耳朵，身上所有的洞都流血，根本没法止血。他从里面烂掉了，死得很痛苦。当时，他距离那个因纽特人最近。”
恺撒骤然想起幼蛇群灰飞烟灭的那一幕，跟这个死者的情形颇为相似，只不过这个船员的灰化要缓慢得很多。
“你们中很多人都在场，你们全都听到了那个女巫的诅咒！”轮机长指着远处的雪，环顾身边的每个人，“没有人能逃得掉，你也不例外，加图索先生！”
他转过身来，盯着恺撒，眼底仿佛流淌着火光，有那么一瞬间，恺撒简直要误以为那是一双黄金瞳。
“从我们找到这个女巫开始，一切都变得不对劲了，我们按照她给出的航线航行，我们遇到了冰风暴，那条黑色的船，那些大群的蛇，太多的巧合了，就像是早就准备好了等着我们。”轮机长此时的状态就像一个布道中的狂热神父，言辞铿锵，咄咄逼人，远远压过雷巴尔科的威胁和恺撒的劝说，“她说的一切谁能证明？落日地、神秘的探险队、往外冒血水的铁箱子、鲸鱼的歌声……就像《金银岛》里海盗留下的藏宝图，引我们去那个地方。可海盗留下的藏宝图是为了让别人找到宝藏么？不，只能是引你去错误的地方！这是个陷阱！我们从一开始就心甘情愿地踩进了这个陷阱！”
他猛地转身，凶狠地指着雪，“杀死那支探险队的，就是她！那个所谓的神，也是她！神不会放过的，是我们！因为我们要去找它的领地！”
恺撒心说你这番话毫无逻辑可言，不过轮机长你的表演天赋不去演莎剧真是太可惜了，此刻李尔王、麦克白都在你身上附体，没有阵阵阴风刮过烘托一下气氛真是太可惜您的这段演出了。
但是轮机长的话显然燃起了船员们的恐惧，他们肩并着肩缓缓地逼近雷巴尔科，轮机长猛地扯开防寒服，露出肌肉分明的上半身，顶着雷巴尔科的枪口。
“我弟弟死了，她该为我弟弟偿命。她死了，全船的人都有救。我们想办法重新启动核反应舱返航，忘记什么落日地！管他多少钱，有什么能比命更值钱？”轮机长死死地盯着雷巴尔科的眼睛，手却指着恺撒，“别信这帮有钱人，他们跟那个女孩是一路货色，他们都是怪物！吃人的怪物！”
恺撒听得有点烦了，开始考虑要不要把沙漠之鹰拔出来了。
对于雪的身份他也很疑惑，但当时雪确实是冒着生命危险去救的阿巴斯，阿巴斯也是为了保护船员们才不惜暴露自己的底牌启用了“因陀罗”。可船员们并不领情，他们惶恐不安，如果不是执行部的武装力量占据绝对上风，他们可能会考虑把学院的人也都捆上重物丢到冰海里去。
恺撒没来由地想起庞贝曾经说过的话，那还是恺撒很小的时候，因为母亲尚未离世，所以他跟父亲的关系还算凑合。那年教皇巡游经过加图索家的领地&mdash;&mdash;加图索家如此称呼那个位于托斯卡纳南部的地区，因为整个地区的经济都在加图索家的控制之中，区域内的行政长官就任后的第一件事就是拜访庞贝，繁文缛节类似封建时代的领主拜见国王&mdash;&mdash;整个地区都轰动了，不分上流社会和平民百姓，人们从四面八方驱车来到教皇将会经过的城市主干道，等着围观这位圣徒。教皇的礼车出现在道路尽头的时候，人群里爆发出震耳欲聋的欢呼，人们半跪甚至向他匍匐，有的人涕泪交零。
那时候庞贝带着恺撒在一座高塔的顶上俯瞰&mdash;&mdash;他原本有资格开着车跟着教皇接受欢呼，但庞贝对梵蒂冈的使者遗憾地表示自己的车马力超强跑得超快，跟在教皇那辆慢如牛拉的礼车后面只怕不能发挥所长，转而邀请教皇坐在他的副驾驶座上接受欢呼，被梵蒂冈的使者委婉地谢绝了&mdash;&mdash;庞贝说，儿子你看到了么？人类就是这么愚蠢又可悲的生物，他们已经站在食物链的顶端了但还是充满着奴性，对比他们强大的物种既恐惧又向往。如果神真的降临在这个世界上，人类的选择应该会是先试着杀死神，如果不成功的话就立刻跪下去舔神的脚丫子。
很罕见的，恺撒有种以自己是个人类为耻的感觉。
“嗨！船长！嗨！我的兄弟！如果要开枪，就请一枪打穿我的心脏！”轮机长扑上去，狠狠地拥抱雷巴尔科。
雷巴尔科没有开枪，他做不到。轮机长所带的人多半是普通海员，但轮机长却是雷巴尔科当年的同僚，是雷巴尔科劝说轮机长上了这条船，是那种可以互相托付孩子的关系。他不知道轮机长为什么忽然间性情大变，也许是弟弟的死亡刺激了这个无所畏惧的俄罗斯汉子，但那也还是他为数不多的好友。
轮机长大力地拍打着雷巴尔科的后背，同时向着背后的船员们使了个眼色。
他忽然发力，熊一般的双臂把雷巴尔科高举过顶。雷巴尔科的单兵作战能力在轮机长之上，可他明白过来的时候，已经被完全控制了。
轮机长身后的船员们抽出了藏在防寒服里的武器，从锋利的厨刀到从机器上拆下来的链条，宽松的防寒服甚至能藏住很大件的武器。他们从轮机长身边越过，扑向铁栅栏里的雪。而另一些海员抽出的则是真正的武器，AK47或者俄罗斯制的“旋风冲锋枪”，他们的目标是恺撒。
忽然间格局骤变，恺撒不得不举起双手，他的后腰插着两把沙漠之鹰，但瞄准他的人足有七个，都是那张名单上的人，曾是阿尔法特种部队的成员，恺撒并无把握在一瞬间击倒七名一流射手。他有些焦躁，期待着帕西或者芬格尔尽快赶到，得到消息的时候他第一时间冲出图书馆，没来得及把准确的位置告诉帕西和芬格尔。
锯条在铁链上刮擦，发出刺耳的声响。是这条铁链拴住了铁门，现在只剩它还在保护雪了。
雪似乎醒来也意识到危险了，拼命地挣扎，但没有用，她能用诅咒的吼声摧毁群蛇，却不能摆脱人类的束缚。
恺撒的焦躁逼近上限了，他准备放手一试了，他的骄傲不会允许他看着这个女孩被一条链条勒死。
然而就在这个时候，沉雄的雷声由远而近，就像是一片雨云汹涌着来了，电光在通道中穿梭，像是无数的电蛇痛苦地扭动着。
所有人都战栗着回头，阿巴斯拖着脚步出现在远处，但他的威压是如此地恐怖，让人误以为是“雷帝”因陀罗本人从神话中走了出来。
甚至在面对海德拉的时候，阿巴斯的言灵也没有恐怖到这种程度，他不可能面对海德拉还留有余力，那是生死之战。
“阿巴斯，冷静！”恺撒大吼。
在场的人只有他知道“因陀罗”为何会被提升到这种程度，因为愤怒。龙类本就是容易暴怒的生灵，它们在暴怒中摧毁一切甚至自己，混血种也继承了这种特性。
一直以来保守克制的阿巴斯，罕见地被愤怒控制了，此时此刻那双蓝白色的眼睛看不到任何情绪波动，介乎神魔之间。
如果世界上真有神明，而他对人类愤怒，那会是比魔鬼更加恐怖的存在。
