第188章 但为君故(92)
暴雨般的弹幕从天而降，仿佛金属的狂流。
亚历山大·布宁张开双臂行走在弹雨中，仰望天空，像圣徒，又像忏悔的罪人。他是如此地悲欣交集，乃至于颊边流下两行泪来。
直到此刻路明非才明白他是有多么厌弃自己的人生，他根本就是个被铁链锁住的奴隶，服务于这帮长生不老的怪物。他想毁掉这场盛宴，应该已经想了很多年。
子弹打在他的脚边，水泥碎渣飞溅到一个人的高度，他居然分毫无损。老式枪械的准头不高，虽然有激光瞄准点来定位，但弹道还是漂移。
其他人就没有那么幸运了，好几位宾客在布宁按下按钮的一瞬间就被打穿了胸膛或者颅骨，红和白的液体在黑色的空间里纵横飞射，像是死神在挥毫泼墨。
其他人惊恐地四散躲避，激光瞄准点就追着他们移动。
水泥栈桥尽头的新生代的克隆体们也措手不及，但他们立刻启用了血肉的盾牌。地狱犬群吼叫着人立而起，并排而立，用满是鳞片的身躯遮蔽主人们。老式枪械的威力还不足够洞穿它们的鳞片，但痛感还是有的，地狱犬们发出痛苦的吼叫，但不敢不服从静电项圈的命令。
唯一的例外是楚子航，他徒手在半空中挥出火红色的飓风，试图阻挡那些金属弹头。这份豪气毫无道理，理论上说极速的风和极高温的火焰确实能够产生类似“结界”的效果，但有个前提，他是青铜与火之王或者天空与风之王。如果他真是那种级别的存在，那么子弹打在身上也跟挠痒痒差不多了，不必费力阻挡。布宁按下按钮那一刻，路明非就把布宁的大衣丢给了他，他只需披着这件带免疫芯片的大衣就能在弹雨中闲庭信步，但他却把大衣盖在了零的身上，选择用君焰去对抗弹雨。
他也确实做不到，弹雨在穿越拿到红色飓风的时候，确实产生了少许的偏转，但红热的弹头依然具备穿透人体的动能。
楚子航急得满头都是汗，路明非知道他急的是什么，他不是急自己，而是想要撑起一道结界保护他附近的人。
那些长着年轻面孔的老人在弹雨中溃散奔逃，有的身手矫健左突右闪，有的跑了两步却又停了下来，默默地望天等着死亡降临。正如那个奥金涅兹的克隆体所说，他们虽有年轻的外表，但心里已经是活了百年的老人，为了那种神秘的血清，他们尔虞我诈勾心斗角，像是叼住肉块两端的豺狼，但真的面对死亡的时候，有些人却反而淡定下来了。有个年轻人点了一支烟，他只来得及对空吐出一口烟雾，子弹就从他的嘴里射入，随即他喷出大口的血雾来。一男一女跑着跑着，女孩中了枪，男孩又跑了几步，忽然跑了回来狠狠地抱住她。他们只有一秒钟的时间接吻，一秒钟后他们都变成血人。路明非恰好看到了这一幕，鼻腔中忽然涌起一股酸涩。
安娜被子弹打穿了大腿，爬行了几米，又有几颗子弹命中了她的左半身，鲜血汩汩。她拉开自己拍下的那口箱子，抓出了其中的玻璃容器，里面的水蛭吸饱了古龙血清，虽然是有毒性的血清，但还是能激活她的细胞活性，而且令她进入蜕壳前的假死状态，她就有机会生还。但这份来之不易的血清是为她那已经低温保存的丈夫准备的，如果被她用掉了，那个男人就会永远沉睡在液氮气罐里。她盯着那个玻璃容器盯了好几秒钟，像是要把里面的水蛭生吞活剥，但她最终也没有杂碎那个容器，就被一颗子弹打穿了喉咙。
她手中的玻璃容器滚到水泥栈桥旁，滚下深槽，从哪里来，回到哪里。
布宁也并没有被幸运女神的光环笼罩，走出几步之后，一枚子弹打碎了他的肩胛骨，他趔趄了一下，又坚持着走了一步，被一颗子弹命中了腰间，就此彻底倒下。
水泥栈桥上的人越来越少，激光瞄准点也就越来越多地去向栈桥尽头，地狱犬们构成的血肉盾牌承受的压力越来越大，它们的吼叫渐渐地转为哀嚎，在密集的火力下，它们的鳞片开始迸裂，一头又一头的地狱犬倒下。但直到倒下它们都不敢逃走，因为静电项圈对它们更是恐怖的折磨。终于有克隆体无法忍受这份恐惧了，那些突击步枪的子弹仿佛无穷无尽，他们从地狱犬的背后逃离，但很快就被激光瞄准点追上了。
为首的奥金涅兹克隆体用俄语高吼着，意思大概是让大家靠近他，坚持下去。他在那群克隆体里确实是有威严的，分散开来逃走也没有生路，好些人向着他靠近，最后的地狱犬们围在最外围。至少有上百支枪对着那个最后的血肉堡垒连射，他们没能坚持到安保系统的子弹耗尽，那座血肉组成的堡垒坍塌了，血浆往深槽里流淌，那条被锁链困住的黑龙居然以为是对它喂食，努力地探头到槽边舔食。
枪声终于结束了，空气中弥漫着浓重的硝烟味，路明非紧紧地抱着克里斯廷娜，楚子航紧紧地抱着零，身边密密麻麻地都是尸体。那是有人想要借着他们身上的免疫芯片逃生，但他们越是想要接近这两个携带免疫芯片的人，就越是被火力聚焦。安保系统这么做，是避免入侵者攻击携带免疫芯片的人。
路明非和楚子航各抱一个女孩，漫步在尸山血河间，谁也不说话，都觉得幻灭。
023号城市的神秘盛宴就这么结束了，为了永生而举办的盛宴，最后结束在地狱中。反倒是他们这些陌生人活了下来。
路明非在布宁的身边找到了那个控制器，关闭了安保系统，两个人这才各自放开了怀中的女孩，小心翼翼地。
免疫芯片在两个女孩身上，谁抱住她们就等于抱住了保命符，但安保系统并未再次开启，它是真的被关闭了，两个人都长长地出了一口气。
“她还活着么？”楚子航指指克里斯廷娜。
“我不知道。”路明非摇摇头，“她现在摸不到心跳。”
他扫视周围，看到那两个被弹雨打成血人却依然紧紧抱在一起的男女。这两个人见面的时候可没流露出这样的深情，男孩在女孩群里如鱼得水，女孩也跟几个男孩眉目传情。也许是很多年前的旧情人吧？旧得没意思了，就用买回来的青春去各找新的伴侣，可死神降临的时候，还是要挽着旧情人的手逃跑……仿佛挽住了自己的一生。
路明非长长地叹了口气，正回想布宁临死时说的话，现在护送他去最终目的地的人死了，他又迷路了。
就在这时旁边传来隐约的嘶嘶声，路明非敏捷地弹跳起来，袖中的短弧刀滑入手中。
那嘶嘶声竟然是从克里斯廷娜的身体里发出的，像是有蛇钻进了她的身体里，路明非正惊疑不定，一只苍白的小手从克里斯廷娜的袖管探出来，但迅速就消失了，路明非还以为是自己的幻觉。接着克里斯廷娜喉咙里发出咕噜咕噜的声音，身体微微扭动像是要坐起来，路明非赶紧上去一把扶住的时候，克里斯廷娜的胸口忽然裂开，大片的黑血从中喷射出来。一个细瘦却矫健的身影从那个缺口里跃出，像是一道白光，速度之快连路明非都没看清。
倒是楚子航更加警觉，路明非凑上去的时候，他就已经反握蜘蛛切，那个身影一跳出来，他就横刀封在路明非面前。
像是金属之间相互刮擦的声音，以蜘蛛切的锋利，那东西撞上来应该是立刻化作两段，但那东西竟然能在短瞬间怎么格挡了蜘蛛切，然后像幽灵般隐入黑暗。
楚子航低头一看蜘蛛切，脸色骤变，蜘蛛切上，细细的四道划痕！像是用爪子抓出来的。
炼金古刀的坚韧远胜于普通金属，刀刃通常是不必维护甚至能自行修复，世上难道还有什么生物的爪子能对它造成伤害？
楚子航和路明非背对背地防御，两个人都心跳加速呼吸紧张。如果论面对面的攻防，君焰顷刻间就可以吞噬那个幽灵般的影子，但看她隐入黑暗的方式，竟然是极其罕见的言灵“冥照”。
这简直是为杀手天造地设的言灵，被她近身，可以瞬间摘走一个人的心脏。路明非也只在那个妖娆古艳的日本女孩身上见识过。
“克里斯廷娜！她蜕壳了！”楚子航低声说，“就像蛇一样！”
这也是路明非第一次目睹蜕壳，爬行动物特有的属性出现在了人类身上，古龙的血清竟然有着这样的用法。
卡塞尔学院的教科书中都不曾出现这样的记载，它却出现在荒芜的西伯利亚，到底是谁对龙类的研究那么深入？
“那份血清不是含毒的么？”楚子航接着问，“她会有神智么？”
“你记得么？她真正的父亲并不是这个布宁，她体内原本就是流着龙血的。她对带毒的龙血有抵抗性，那东西根本杀不死她，还帮她进化了！”路明非说。
这时候，高处传来呼噜呼噜的声音，路明非和楚子航抬头看去，一根细细的钢缆上，端坐着浑身白色鳞片的小女孩，她是闪耀的、优美狰狞的，那头白金色的长发垂下来，仿佛流淌着星光。

第189章 但为君故(93)
楚子航和路明非并肩而立，赞叹地仰望克里斯廷娜，便如仰望星辰。
她的美是神性的，同时也是魔性的，元素乱流围绕着她，火光和电弧闪灭。
蜕壳之后的克里斯廷娜竟然是极其高阶的混血种，那对流淌着金色火焰的瞳孔里，透出君王般的威严。
楚子航的评级是a，她在速度和言灵上不逊楚子航，在秘党的评级体系中不会低于a，甚至是至高的s级。
那些活了上百岁，不断摄入龙王血清来延寿的老家伙，却连芬格尔的f级都不如。
想到芬格尔路明非心里一动，立刻掏出手机对着克里斯廷娜摄像。
“苍天呀大地呀！太他妈的赞了！超进化这种事居然真的存在！”芬格尔立刻嚎了起来。
克里斯廷娜正歪着头观察路明非和楚子航，带点敌意，又有点好奇，像只小猫似的，被芬格尔的大嗓门吓了一跳，猛地后退两步，喉咙间发出嘶嘶声，像是某种威胁。
“小声点！”路明非说，“召你不出来不是让你打call点赞的，解释一下，什么是超进化？”
“对于绝大多数人来说，高阶古龙的血液都是剧毒，历史上能熬过龙血洗礼的都是万中选一。即使存活下来，多半也是死侍。但有一个非常成功案例，被龙血洗礼过的男人成了英雄，那是在一篇古代诗歌里。”
“齐格弗里德？”
“没错，‘沐龙血者’齐格弗里德！但这种几率，可能是千万分之一，不不！几亿分之一！”
路明非微微摇头，同时打了个寒战。
不，并非万亿分之一，这是一场成功的实验！那位隐身幕后的老板提供高毒性的血清给这些人，并非无聊到想看看他们中毒的样子，而是一场超进化的实验。
什么样的人？对龙族的了解有多深？甚至已经开始了超进化的研究？
路明非又想起赫尔佐格，借助白王圣骸进化岂不也是一场惊心动魄的实验？赫尔佐格以为自己是实验者，其实他是实验品。
越来越多的线索串联到一起，那神秘的“通天塔项目”真的是在研究超级战士、永生和“神的知识”么？不，那也是实验，借助苏联人的手，以北西伯利亚为基地的一场超级实验。
实现超进化，制造接近完美的混血种，甚至……制造新的龙族！
“你得抓住那个女孩，作为样本她非常罕见。抓住她之后赶紧抽她几管血，刚刚完成超进化的个体，她的血液在几个小时内具有极高的活性而且无毒，在炼金术被称为‘黄金圣浆’。”
路明非的眼角微微抽搐。赫尔佐格需要的也是黄金圣浆，而绘梨衣是制造那种圣浆的容器。这两个实验是互通的，基于同样的理论。
但他迅速地刹住了情绪，他必须全神贯注才有可能抓住克里斯廷娜，那是个真正的s级混血种，而他的s级全靠昂热暗中保送。
路明非和楚子航对视一眼，两个人左右分开，准备前后夹击克里斯廷娜。
她刚刚蜕壳不经觉醒就会使用“冥照”，又轻捷矫健，真想跑的话没人能抓住她。但超进化似乎让她的心智退回了孩童的状态，这是路明非和楚子航唯一占优势的地方。
那些钢缆纵横加错，她完全可以在空中随意移动，唯一的办法是当她踩在某根不容易换线的钢缆上的时候，砍断钢缆，等她掉下来接住。
楚子航的工作是切断钢缆，路明非工作是接人，两个人一对眼神就都明白了，路明非把短弧刀收好，楚子航却转了转手腕，握紧了蜘蛛切。
路明非把双手抄在口袋里，故作轻松地吹着口哨，吸引克里斯廷娜的注意力，楚子航则向着克里斯廷娜的背后移动。
克里斯廷娜跟着路明非挪动，渐渐远离了钢缆密集交错的区域。她居然跟路明非吹起一样的口哨来，这个新技能令她欢欣鼓舞，黄金瞳中明显流露出兴奋。
必须一次成功，这个样本的的智商和学习能力都高得离谱，失手一次她就再也不会上当了。
路明非忽然停住不吹，克里斯廷娜失去了引导，也吹不下去了，呆呆地眨着眼睛。路明非要的就是这一刻，楚子航拔地而起，长刀随身而转，光弧闪灭，绷紧的钢缆像琴弦那样断开。
路明非鱼跃出去，大张双臂。可掉下来的不是克里斯廷娜而是楚子航，她双脚踏在蜘蛛切上借力跃起，楚子航来不及闪避，直接被踹进路明非怀里。
两个人狼狈地滚在一起，克里斯廷娜轻盈地落在栈桥的中段，脚尖点地，如同绝世的舞者。
也许是因为那个会吹口哨的好玩家伙背弃了她的信任，克里斯廷娜的黄金瞳熊熊燃烧，喉咙里又开始嘶嘶了，像是小猫被惹火了。
“闪开！”楚子航直接推出一堵耀眼的火墙，挡住克里斯廷娜。
克里斯廷娜的脚后跟震地，自身如同一缕黑烟那样升腾而起。
“上面！”路明非大吼。
楚子航双刀一起出鞘，十字交叉，格挡在头顶上方。下一刻，克里斯廷娜的利爪就抓住了刀刃，再度借力弹开，落地又是如一缕黑烟散掉。
如果酒德麻衣在场，也要惊叹于克里斯廷娜对“冥照”的使用，她没经过任何训练，凭着野兽般的天性就是最顶级的杀手了，而酒德麻衣到她这一步是经过多年的苦练。
前后左右都是克里斯廷娜的嘶嘶声，她每次出现都是白影一闪，伴随的必然是致命一击。楚子航和路明非联手防御，刀刃和利爪碰撞的时候溅出星星点点的火光。
如果是正面作战，他们都不会被这么压制，但冥照的诡异之处堪比时间零，就像是在跟鬼魅战斗。
楚子航低吼一声，半跪在地，肩头爆出血花，那是克里斯廷娜贴着地面悄悄地爬行过来，一击得手。路明非上前一步挡在楚子航面前，跟克里斯廷娜狂风暴雨地对攻。
楚子航以童子切拄地，猛地起身，从路明非胯下钻过，自下而上撩出致命的刀光。面对这样的强敌，他也顾不得要脸了。克里斯廷娜大腿中刀，但坚韧的白鳞还是帮她扛住了刀锋。
她闷哼着退后，半跪于地，捂着大腿，鳞片下方沁出血来，刀劲透过鳞片打断了她的大腿骨。楚子航和路明非也都无力发起追击了，也都是半跪着喘息。
已经搞不清是谁在捕猎谁了，胜负生死只在一线之间。
“人造的混血种，居然强到这个地步，要是能量产的话，不是分分钟就拆掉学院了么？”路明非问。
“应该是个意外，”芬格尔回答，“但如果这个样本被做实验的人得到，他们也许能找到办法提高成功率，所以抓也得抓，不抓也得抓。”
“量产版的高阶混血种，简直是地狱之门。”路明非点点头，“师兄，我们上。”
他们必须抓住这个难得的机会，眼下克里斯廷娜的身体里正涌动着那玄妙的黄金圣浆，新鲜而炽烈的龙血应该很快就能帮她接上断骨，那时候好不容易得来的优势又没了。
楚子航丢了一把长刀给路明非，路明非也丢了一把短刀给楚子航，两人都是双手长短刀，从两侧逼近克里斯廷娜。克里斯廷娜缓缓地退向栈桥边，踩过血泊，留下一连串鹿一样的足迹。
楚子航紧紧地盯着她的双脚，即使她现在发动冥照，也会留下明显的脚印。克里斯廷娜已经无路可逃了。
她不停地往背后看，神色惶急，就像小动物被逼到悬崖边，犹豫着要不要跳下去。可那个深槽怎么能跳？黑色的古龙正本能地舔食着温热的鲜血。
路明非心里忽然不忍起来，即使知道对方现在凭动物的本能行动，不再是那个我最漂亮我最勇敢为了正义我可以随时牺牲的调查员小姐姐，可看着她无助惶急的模样，终究不能当怪物来看待。
他伸手示意楚子航暂停，自己却仍是缓步上前。
“克里斯廷娜，记得我么？我是你的朋友，”路明非轻声说，“我，你，朋友。”他尽量把话说得简单，也不知道克里斯廷娜还残留多少语言能力。
克里斯廷娜歪着头，打量着这个会吹口哨、刚跟她恶战了一场、却又忽然温柔起来的男子，眼中仍然警觉。
“站在那里，别动，我不会伤害你。”路明非又说，“你，我，朋友。”
他还不敢完全解除武装，但双手打开，胸前全无遮挡，好让克里斯廷娜放心。
“吹口哨！吹口哨给她听！她对音乐有反应！”楚子航忽然说。
路明非心中一亮。他原本不会吹口哨，但这一路上这群人喝着喝着酒就会吹起口哨，他现学的，所以学的也都是苏联的老歌。
他当时是为了吸引克里斯廷娜的注意力，用口哨吹了《莫斯科郊外的晚上》。克里斯廷娜也爱唱那首歌，每次唱的时候都会粗着嗓子扮男声。
路明非的口哨功夫只是新练，干脆开口唱歌，边唱边靠近：
“深夜花园里四处静悄悄，树叶也不再沙沙响；
夜色多么好，令人心神往，多么幽静的晚上……”
有点尴尬，像极了表白，但克里斯廷娜似乎真的在认真听，听着听着，跟着吹起了口哨。
“她对音乐有反应！她有反应！”路明非欣喜不已，“她还不是死侍！”
他丢下两手的刀，张开了双臂，继续唱歌，克里斯廷娜吹着断断续续的口哨，像是为他伴奏。
两个人终于面对面了，就在路明非想要狠狠的一个熊抱控制了克里斯廷娜的时候，克里斯廷娜举手刺进了他心口。l0ns3v3

第190章 但为君故(94)
路明非低下头，呆呆地看着自己的胸口，血浆如开花那样涌了出来，纤白的小手击碎两根肋骨，插进了他的胸膛。
剧烈的痛感如同内爆，感觉全身上下每个细胞都在抽搐。随之而来的是麻木，神经系统在巨大的冲击之下暂时关闭了部分功能，他感觉不到疼痛，却能清楚地感知到克里斯廷娜的利爪已经刺入了自己的心脏。
他无力地跪下，拼尽最后的力量抓住克里斯廷娜的手腕，但抵抗毫无意义，克里斯廷娜只要轻轻一动就能撕裂他的心脏。
女孩冷冰冰地俯瞰他，黄金瞳寒冷而威严，如同女王俯瞰她的罪臣。
他犯了致命的错误，他觉得克里斯廷娜只是被龙血暂时地控制了心智，过去的记忆还在，而且已经被唤醒。但他忽略了另一种可能，蜕壳重生的克里斯廷娜直接获得了……龙的心。
她无需经过暴血便直接登顶混血种的巅峰，她不迷惘也不困惑，心里填满了残暴和征服的念头。
情急之下，楚子航像箭一样飞射而来，蜘蛛切抡圆了劈向克里斯廷娜的后颈。刀势猛烈之极，他来不及暴血，又失去了冷静，克里斯廷娜轻盈地闪过，随即一把抓住刀背。她闪电般飞踢，正中楚子航的小腹，她的脚上也带着锋利的爪，力量和灵活性都不亚于手爪。最后关头，他掷出短弧刀反击，同时后仰。克里斯廷娜扭头闪避，飞踢稍微变形，楚子航才没有被开膛破肚。他捂着腹部的伤口跌跌撞撞地退后，长刀拄地，缓缓地半跪。
一瞬之间，局面完全逆转，之前他们想要捕获克里斯廷娜的念头此刻想来自负又愚蠢。
这就是一个新生的齐格弗里德，她的血统优势甚至能压制楚子航，她应该被作为一个危险的目标来对待，第一时间被毁掉，否则她就是打开地狱之门的钥匙。
实验已经成功，那道门打开的时候，无数像这样的混血种倾巢而出，那是比巨龙降临更恐怖的灾难。
路明非抓紧短弧刀，想要同归于尽，在心脏被撕裂之前。
但这个念头刚起，克里斯廷娜就一脚踢飞了他的刀。她的智力和学习能力也一样碾压普通的混血种，即使还处在幼年期。
楚子航大吼着起身，不顾胸腹间鲜血迸射，但克里斯廷娜只是冷冷地看了他一眼，猛地收紧手爪，从路明非胸膛里掏出了血淋淋的东西。路明非缓缓地后仰，倒在自己的血泊里。
楚子航呆呆地站着，眼泪无声无息地涌了出来，大概连他自己都不知道。
他冲了上去，却不是冲着克里斯廷娜，而是一把抱住了路明非，他崩溃地嚎啕大哭起来，“师兄！师兄！师姐还在等你啊！”
那是十五岁男孩的悲伤，他又一次失去了重要的人，那个对他来说像大哥般的男人，那个要去往世界尽头都不怕的男人。
“你他妈的……能不能别动不动就提你师姐？”路明非咳出两口血来，痛地龇牙咧嘴。
痛到骨髓的深处，感觉像是被挂在了地狱的铁树上，他还能有神智并非强悍过人，而是习惯了。他如今也是上过刀山的男人了，医院里跟楚子航的那场恶战，受的伤比这还要重得多。
这说明痛觉神经恢复了工作，这具躯体知道他暂时不必死了，正用一波波强烈的痛感跟他说，“快止血快送医院啊！不然你就要挂了！”
克里斯廷娜像瞬移那样出现在另一根钢缆上，居高临下，默默地看着自己从路明非胸膛里掏出来的东西。
那不是心脏，而是一枚蒙着血的黄钻，跟她的瞳孔一样璀璨。
那是她母亲留给她的唯一的纪念物，她交给路明非，作为拍卖会上的筹码。路明非收下了，但根本没想过要用，他有的是钱。他把这枚黄钻当坠子挂在胸口，以免遗失。
是她原本想要撕裂路明非的心脏，却无意中发现了这颗黄钻？还是她原本就是奔着这颗黄钻去的，只不过用力过大刺穿了路明非的心口？都有可能。
但无论如何那颗黄钻对她来说都是一件重要的东西，让她想起了什么，或者令她感觉到淡淡的哀伤。这狰狞血腥的怪物垂下了长长的睫毛，美得让人惊惧。
楚子航捡起路明非丢下的长刀，双刀架成十字，跪在路明非身前。他直接开启了三度暴血，全身骨骼发出轻微的爆响声，吐出低沉的吼声。
这是他最后的底牌，重伤的情况下，不暴血他根本无力抗衡那个恐怖的对手。
她轻轻地叹了口气。片刻之前她还只能发出野兽般的嘶嘶声，然后她学会了吹口哨，现在她竟然学会了叹气，那是人类特有的声音。
“别靠近她！”芬格尔严厉地提醒，“那不是人类！”
没错。并非只有人类才能发出人类的声音，她回复了人类的记忆，也不代表她还是过去的克里斯廷娜，因为她得到了龙的心。
从古至今人类一直梦想着肉身封圣或者成神，却很少有人想过那成神的肉身还是不是自己。
当你永生不灭，神威具足，挥手间就能令山崩地裂，人类全都敬畏地跪在你脚下祈求怜悯时，你也就失去了作为一个人类的惆怅、恐惧、悲伤和悔恨。
那样的你，即使留着当年的所有记忆，还能不能算是当年的自己？
幕后老板想要的岂不就是这样的东西？强大、恐怖、无懈可击，如果她还困于过去的记忆，哭着喊着要回家找妈妈，这样的产品又有什么意义了？
克里斯廷娜冷冷地看了楚子航一眼。迅疾地挥手，右手食指和拇指两根利爪飞梭般射出。楚子航挥刀格挡的速度堪称电光石火，但他能做的也只是斩断那两根利爪，却无法阻止断裂后的前半截扎入自己的两肩。他被断爪上巨大的力量带着倒退，摔倒在路明非身上。
两个人都是大口地咳血，相互搀扶着想要站起来，却都因为沾血的地面太滑而跌倒。
克里斯廷娜却没有继续追杀，她转过身，沿着钢缆走向栈桥的尽头，可能是身后的两名对手根本不值得她再浪费时间。
“怎么回事？到底怎么回事？一剂血清就能把低阶混血种提升到这种程度？”路明非嘶声问，“要是量产了，大家还怎么混？”
“我也不知道。我的数据库里没有相关的记录，但那份血清绝对不是普通的血清。”芬格尔说，“她的阶级已经接近次代种了！”
“她要去哪里？”楚子航问。
“我特么怎么知道？她至少是个S级，我只是个F级。我要忽然间获得了顶级的血统，肯定是去一个盛产美女的地方，帮助那里的人民恢复君主制！”芬格尔说。
真是不合时宜的笑话，连路明非都懒得搭理。
“如果我们不能捕获她，那她最好赶快离开这里，无论如何不要落在某些人手里。”芬格尔终于说了句有意义的话。
哼着刚刚学来的口哨，克里斯廷娜去得越来越远，哨声清悦，就像是女孩子走在清晨的树林里，可每一步都在钢缆上留下血色的脚印。
“克里斯廷娜……克里斯廷娜……”有人从尸堆里爬了出来，艰难地爬向克里斯廷娜的背影，但他连起身都做不到，更别说够到那个高高在上的女孩。
那居然是亚历山大·布宁，路明非亲眼看着他中弹倒地，但可能是结实的身板儿帮他挡住了某几颗致命的子弹，他奇迹般地还有一口气。
要不是他身上汩汩地冒着血，路明非会以为自己又中了老家伙的计，一路上他们被这狡诈的老家伙摆了无数道了。
“克里斯廷娜……克里斯廷娜……”布宁的声音虚弱，却透着欣喜，“我亲爱的小克里斯廷娜，我的珍宝，我的天使……”
“不愧是热爱诗歌的俄罗斯人！”芬格尔赞叹，“这时候还能讲套词儿！”
路明非强撑着，死死地盯着这对父女。如果连那颗代表母亲的黄钻都不能唤醒克里斯廷娜的人性，那么布宁是最后的希望了。
那是她活生生的父亲——虽然随时都会咽气——回想这一路上，克里斯廷娜无数次表达出对布宁的怨恨，却从来很少提起那位让她骄傲的养父。
人从不怨恨对自己不重要的人。
克里斯廷娜停下脚步，转过头，俯瞰着那个缓缓向自己爬来的血人。
布宁也被她那金色的瞳孔吓到了，他依稀能认出克里斯廷娜的样子，却不能不害怕那恶鬼般的双眼。
“克里斯廷娜……你……不记得我了么？”他努力地抬起头来，仰望空中的女孩儿。
克里斯廷娜向着布宁伸出手去，手中托着那颗黄钻，像是一位君主要垂赐宝物。
路明非以为她是要把黄钻递给父亲，却见她缓缓地合拢利爪。人类以为的最坚硬的石头在她掌中化成一片金黄色的粉末，她松开手，让风把这昂贵的、象征记忆的粉末吹向布宁。这新生的怪物以这种方式切断了和人类父亲之间的纽带，继续走向栈桥尽头那巨大的尸堆。它由成群的地狱犬和那些克隆体组成，像是一座鲜血的祭坛。
“克里斯廷娜！克里斯廷娜！”布宁在她背后哀嚎，但她再也没有回头。
在那座鲜血祭坛前，她才停下脚步，浑身的白鳞张开，鳞片下生出纤细的白丝，像是蛛丝又像是毛羽。无数的白丝垂下来，随风起伏，黏在地面和尸体上。
她双膝跪下，就在那根钢缆上，如同婴儿那样紧紧地蜷缩起来。
这是一种类似结茧的过程，很快她就被自己身体里生出的白丝包裹了起来，白丝的末端黏在尸体上，被鲜血染红，血红色向着茧的中心蔓延。
路明非的头剧痛，痛得都忘记了胸口血淋淋的洞。他永远记得那个雨夜，红井的最深处仿佛巨大的蜘蛛巢穴，类似的白丝包裹着干枯的绘梨衣。
“见鬼！她还要二度孵化！这是什么吸血鬼模式？”芬格尔惊呼。

第191章 但为君故(95)
“名词解释！”路明非低吼。
“跟昆虫类似的发育过程。第一次孵化，她只是幼体，第二次孵化，她才是成体。理论上说，龙类越是魁伟，言灵之力也越是澎湃。所以诺顿不惜跟自己的龙侍融合，因为他急于获得巨型的龙躯为他弟弟复仇，耶梦加得那么容易被干掉，因为她直到死都没恢复成神话中的中庭巨蛇。”芬格尔说，“二次孵化需要大量的养料，或者说食物，她正把那些尸体转化为养料，你也可以说她正在吃那些尸体。”
“她急着在这里二次孵化？”路明非问。
“她应该是想从这里逃出去，但幼体的力量还不够，二次孵化之后，就没人能挡她的路了。”
“如果我们是主持实验的人，我们一定会在实验开始之前就考虑过如何回收样本，对不对？”楚子航忽然说。
路明非狠狠地打了个寒颤。
楚子航说得没错，这个坚不可摧的防空洞岂不正是合适的孵化仓么？他们一定会被克隆体们和地狱犬群逼进这个防空洞，就像养蛊的罐子，如果真的养出了蛊虫，最后总会有人揭开这个罐子，把那只珍贵的蛊接走。
克里斯廷娜可能已经预感到自己的命运了，所以才要迅速地变为成体来应对抓捕她的人，为此她不惜“吃掉”那些尸体。在龙类的眼里，那些只是新鲜尚未腐败的营养物质。
路明非强撑着站了起来，抓起童子切，跌跌撞撞地往栈桥那头走去。
“不要死！不要死！”他的心里对自己默念，但伤口还是大量地泵出血来。
以路鸣泽的尿性这时候应该站出来要求跟他完成最终的交易了，但什么事都没发生，也许小魔鬼正站在某个黑暗的角落里，优哉游哉地欣赏着人类卑微的表演。
“师兄你干什么？”楚子航没明白。
“在她破茧之前，一定要杀掉她！”路明非剧烈咳嗽，“这是我们最后的机会，不能让她落到别人手里……那就再也没法收场了！”
其实直到现在他都没完全明白在北西伯利亚发生的这一系列事件，但他隐隐约约能感觉到，这会演变为一场可怕的灾难。
这场灾难早就该成型了，却被1992年的苏联解体打断。
“通天塔计划”，是的，这个计划的目标就是要建成通天塔。
遥远的公元前，犹太人的祖先在示拿地建起了巴伦城和通天塔，那座塔建成后本应通往天堂。神为之震怒，分隔了人类的语言，令他们彼此听不懂对方的话，从而阻止了通天塔被建成。
人类和龙类之间的隔阂岂不就需要一种类似“通天塔”的计划来打破么？这个计划并非是要研究神的奥秘，而是要打通那号称不可能贯通的进化之路。
有人重拾了那个计划，今天这个灾难就要再度成型。
这一路上的牺牲品已经太多了，那些被赫尔佐格养在巨型鱼缸中的“人鱼”，那些陨落在这座城市里的超级士兵，今天死在栈桥上的本体和克隆体……绘梨衣和克里斯廷娜。
这条血腥的路必须被斩断，哪怕牺牲掉那个仰望正义的女孩。
栈桥虽然长但也有限，路明非却走得极其艰苦。不光是受伤的缘故，而是围绕着那个茧，元素乱流形成了飓风，每前进一步都要付出惊人的体力，稍不注意就会被卷下栈桥去。
“快点啊哥们！别犹豫！那不是妹子，是吸血女王！”口袋里的芬格尔一个劲儿地给他鼓劲儿，“千万记得留点她的血，获得黄金圣浆的机会可是千载难逢！”
刚刚走到栈桥中央，路明非的小腿忽然剧痛，不由自主地跪倒。他回头一看，小腿上扎了一把小刀，布宁趴在地上，紧紧地握着刀柄。
“我不允许……任何人伤害……我女儿！”布宁嘶吼着，拔出小刀来，凶狠地扑倒路明非，在他身上猛刺。
楚子航原本拄着刀跟在后面，但他的小腿和腹部都被克里斯廷娜重创，行动起来还不如胸口受伤的路明非，只能眼睁睁地两个浑身血污的人扭打在一起。
他也并不为路明非担心，即使是重伤濒死的混血种，也不至于打不过普通人类。看起来是布宁熊扑了路明非，但路明非略微用力就能把他推开。
果然，没扭打几下路明非就踢掉了布宁手里的刀子，用巴西柔术把这老熊般的男人锁死了。他也颇挨了布宁几刀，不过刀跟刀之间那是天壤之别，布宁的武器只适合用来削铅笔，路明非挨上几下也无所谓。
“醒醒！她已经不是你女儿了！”路明非强行抬起布宁的头，让他看向那个挂在钢缆上的茧。
它浸润了血红色的营养液，正一滴滴地往下滴着血水。以它为中心，数不清的细丝放射出去，牵连着地狱犬和克隆体的尸骸，尸骸的结构融化坍塌，化作暗红色的液体，被细丝输送给克里斯廷娜所结的茧。
它们加起来是个庞大的生态系统，却不是共存的，而是掠夺的。芬格尔说的没错，这是吸血鬼模式，正是那位幕后老板的风格。死在栈桥上的贵宾们，也跟那些化成血水的克隆体无异。
“如果血清在别的人身上生效，你女儿也会变成营养液！”路明非低吼，“你想看到那种事么？”
他再把布宁的头拧回来看向背后，面对那些血泊里的宾客，“再看看你所谓的朋友们！杀了他们就能切断这一切么？同样的事还会继续的，就像演出从来不会结束！”
他丢下布宁，跌跌撞撞地向前走去。巨大的眩晕感令他脚步虚浮，他甚至不确定自己能走到克里斯廷娜的茧那里。
轰隆隆的声音在他脑中回荡，是他自己跟布宁说的话，演出从来不会结束……演出从来不会结束……演出从来不会结束！
他又回想起自己在幻境中所见的那场歌舞伎表演了，如同宿命反复地上演，一个又一个鲜活的生命被送上祭坛，主持祭祀的人却连影子都没有出现。
这一路走来他的心已经平静甚至麻木，但今天他很愤怒，所有的怒火都指向那个藏在幕后的人，他把所有人都当作玩偶，看着人们为他施舍的蝇头小利而自相残杀。
可恶！真是可恶，可恶到想要活下去。幕后那家伙还没死，他怎么能死？
“不不！求你不要！”布宁爬着追在他身后，呼声凄厉而绝望。
他已经踏入“蛛巢”的范围了，纱帐般的丝在他身边飘拂，它们带着强烈的腐蚀性，即便接触到完好的皮肤也令他疼得抽搐，更不必说伤口。
它们的本能就是寻找有机质，分泌腐蚀液，吸收营养液，因此一旦接触到伤口就会往里钻，像是数不清的细蛇。好在他还提着楚子航的蜘蛛切，这柄炼金古刀震鸣着，发出尖锐的嘶叫，路明非用它斩开丝网，丝网触到刀身就像触到烙铁那样被熔化。
他终于走到了那个血茧的正下方，仰头望去，它的表面流动着暗红色的荧光，像是末日天空里的太阳，又像是妖兽的巨大心脏。
血茧中传出液体流动的咕咕声和骨骼爆响的噼啪声，这不是怀胎十月而是个极其迅速的发育过程，
路明非用衣摆拭去刀身上的黏液，双手握刀，灌注全部力量。他完全不知道砍下去会发生什么，所以这件事只能是他来做，而不是拖着伤腿跟上来的楚子航。
“师兄！”楚子航忽然大吼，“看你的前面！”
路明非吃惊地抬头，同时横刀防御。他没有看到敌人，而是一个双腿齐断的身影正快速地爬着逃离，很难相信有人只凭两手就能爬那么快。
那居然是奥金涅兹的克隆体，布宁的老式安保系统虽然暴力，却不那么精确，难免有漏网之鱼，被ak步枪打中好几发子弹而不死的，也不止布宁一个人。
但联想到这个奥金涅兹死前的表现，路明非立刻明白了只有他生还的原因。
他呼吁所有人跟他站在一起，站在最后一批地狱犬的身后，其实是想让同伴也成为自己的血盾。
路明非不得不先放下那个茧去追赶奥金涅兹，以混血种的自愈能力，这个断了两腿的奥金涅兹爬着去给幕后老板报信也不是不可能，但路明非决不能允许超进化成功的消息离开这个防空洞。
追出一小段他就不想追了，不想在那个卑鄙的克隆体上花费时间，他还有更重要的事要做。他从地下拾起一支自动步枪，托塑料材质的福，它并没有被腐蚀。
倒掉枪管里的腐蚀液，路明非干脆利落地上膛，两枪打爆奥金涅兹的两肘。这家伙惨叫着趴下，再也动弹不得。
就在路明非回过头来想要对付那个茧的时候，忽然发现楚子航已经站在了茧的正下方。
这个男孩神色平静地仰望着那个茧，握刀的姿势就像片刻之前路明非的翻版，从刀柄到刀尖，长刀上腾起刺眼的光焰。
“滚开！那不是你的事！”路明非急了。
他居然被一个心理年龄十五岁的孩子调虎离山了，他很清楚楚子航想干什么，而且绝对不会给他时间去阻止。
看来这人的性格真不是在卡塞尔学院养成的，不管十五岁还是二十三岁，也不管这事儿是不是自己的，只要你是他的朋友，他就要帮你扛，明明只能扛一百斤，可一千斤砸下来他也还是帮你扛。
“师……不是，还有更重要的事等着师兄！”这次终于是忍住没拿诺诺说事儿了。
楚子航仰天挥刀，童子切的残影如一勾燃烧的弦月，血茧上裂开一个巨大的缺口，灼热的液体如岩浆那样泻出，将楚子航吞没。
这一节里“龙族”世界观
在《龙族iii》的结尾中，也曾写到过蜘蛛巢般的红井，整座山头都被巨型的蛛网笼罩，树木枯萎，这个过程之快连风魔家负责监视的忍者都没来得及逃离。
这个现象在这一节故事中再度出现。
这是高阶龙族一项特殊的能力，在极端的情况下，进入茧化的状态，以束状的细丝为媒介，压榨周围所有的营养物质，从而治疗自身或者快速发育。
龙族能够展现种种看似不符合物理规律的能力，但他们依然遵循物质守恒的定律，每一次成长都需要数量惊人的营养物质，八岐大蛇获得巨大的身躯就是吞噬了赤川中的大量生物。
龙化也是如此，路明非在龙化时固然能够呈现出雄伟狰狞的外观，但体型规模基本没变，因为他是直接变形，没有经过结茧这个过程。
绘梨衣体内孕育的是白王的圣骸，那在龙族中是究极的存在，所以结茧的范围极大，堪称一场生态灾难，甚至树木都为之枯萎，供给她作为营养物质。
克里斯廷娜结茧的规模和级别都不能和红井的灾难相比，但原理一样。
这种细丝是中空的，吐出腐蚀性液体融化生物，再把液态营养物质吸回去，部分肉食性昆虫也是这么摄食的，比如蜘蛛。
结茧可以多次地进行，并非只是幼体到成体那么一次。l0ns3v3

第192章 但为君故(96)
楚子航痛得大吼起来，浑身冒出袅袅的白烟，以他的体能，即使在重伤的情况下被酸液当头淋到也不至于无法摆脱，但他真的就只能在酸液中无助地挣扎，像是被惊吓到的孩子。
“师兄！”路明非惊呼。本想再给伪·奥金涅兹补上一枪，现在也顾不上了，丢了枪就往楚子航那边跑。
没跑几步他就停下了。他踩到了血茧中涌出来的液体，这种液体不只是灼热和腐蚀性，跟空气接触之后还变得极其粘稠，路明非根本无法抬起脚来。
这显然是茧的某种保护机制，就像松脂是松树的自我保护机制，松脂包裹了入侵的昆虫，千万年后形成的化石就是琥珀。
随着那种液体在空气中逐步地氧化，它的黏性会越来越强，最终形成坚硬的固体，楚子航就是被琥珀包住的小虫。
再看那个挂在钢缆上的血茧，已经干瘪了。大量的液体从楚子航砍开的缺口里流走，不知道里面的胚胎死没死，但这么大的创伤，总该延缓了二次孵化的进程。
救楚子航是当务之急，液体糊住了他的面部，不要多久他就会窒息而死。
他脱下大衣丢出去，落在楚子航身边，脱下鞋子，用尽全力来了一个立定跳。又被黏住了，好在他还有袜子。脱了袜子再来一个立定跳，这一次他准确地落在大衣上。
他仰头看了一眼血茧，像个破掉的口袋那样，淅沥沥地滴着黏液，缺口里黑洞洞的，看不清楚。它的生机看起来已经断绝了，带着茧里的女孩。
直到最后，她也没有大开杀戒，只不过想从这个洞窟里逃走。栈桥那边传来布宁悲痛欲绝的哭嚎，不忍卒闻。
路明非用短弧刀割开了蒙住楚子航面部的胶膜，楚子航立刻大口地喘息起来，不再慌乱地挣扎。刚才他的应激反应确实是因为窒息，液体凝固后是半透明的，可以看到他的脸涨得透紫。
他的皮肤被严重腐蚀，整个人被黏在地上，衣服也浸透了黏液，正快速地硬化。但只要能呼吸就有救，至于那张英俊的脸会不会毁容，自有无数的妹子为他落泪，还轮不到路明非关心。
“多喘几口气，”路明非说，“我试试能不能把你拉出来。”
楚子航艰难地点点头，“特别黏，师兄你千万别被黏上。”
“我心里有数。我用刀把你割下来，送到医院去处理。”
“这附近有医院么？”
“路程远点没什么，有嘴就能呼吸吃饭，大不了我喂你。”
“那他怎么上厕所？”口袋里传出芬格尔的声音。
路明非不耐烦地伸手进去关机。
楚子航的双膝和小腿都被牢牢地黏在地面上，路明非贴着地面用刀，但能够轻易切开熟铁的利刃对上这种半凝固的黏液却很艰难。
路明非自己也是重伤之身，累得气喘吁吁，胸口刚刚凝血的创口再度开裂，他不得不小心地保持平衡。如果一头栽倒摔成一个大字，就只能指望零醒过来了。
“你跟以前真是一模一样。”路明非抹了抹额头上的汗，“遇上什么事都是一马当先，好像全世界就你是不死之身。”
“我什么都不记得了。”楚子航终于喘过气来，“我就想我对师兄是有用的就好了。”
“是不是特别怕自己是个没用的人？”
“嗯。”
“别瞎想，每个人都是有用的，连坏蛋都是有用的。”路明非望着远处哭嚎的布宁。
“什么意思？”楚子航没明白。
“对朋友你总是有用的，对家里人也是，至于其他人，管他的呢。”
楚子航想了想，“那师兄也是有用的人，所以……别急着死。”
“要是再煽情点，应该说对你有用。”路明非笑笑。
“师兄对我有用。”
“幸亏我不是妹子，否则这时候就应该抱着黏糊糊的你大哭。”说是这么说，眼睛还真有点湿润。
可见土味情话也比没情话强，硬撩照样撩得到妹子。
“师兄你要不要先把那家伙解决了？”楚子航说。
路明非转过头去，看到伪·奥金涅兹正在拼命地蠕动着，像条粗短的蛇。路明非搞不懂这家伙还在挣扎什么，难不成他还能蠕动着爬到地面上去？
“自生自灭吧，可怜的家伙。”路明非叹了口气。
他转过身来，继续把楚子航和地面分离的工作，割了几下，忽然警觉地回过头去。
不对！双臂还完好的时候，伪·奥金涅兹也没爬向楼梯那边，相反他去向了一个黑暗的角落，现在他也还是拼着命向那个角落里蠕动。这绝非重伤之下神智昏迷走错了路，而是那个角落里有什么东西。
可现在路明非周围都是那种黏液，只能眼睁睁地看着伪·奥金涅兹爬进那个角落里。
伪·奥金涅兹用嘴咬下了某个东西，疯狂地吼叫起来，“成功了！布宁先生！圣子降生了！”
他的吼声在巨大的空间里回荡，就像凡人目睹了神从天降的狂喜。
路明非惊得一身冷汗。原来并没有什么实验者等在外面准备回收样本，因为他们并不很期待这次实验的结果。就像你不抱希望的某个培养皿，随手丢在实验室的角落里，第二天来看一眼就好。
但那个小概率的成功居然真的出现了。奥金涅兹咬着的是一部固定电话的拖绳。023号城市是屏蔽无线电信号的，所以他才会玩命地往那个角落里爬。他所谓的布宁先生也不是栈桥上奄奄一息的老家伙，而是“真正的”亚历山大·布宁，整个游戏真正的控盘者。
超进化成功的消息终于从这个封闭空间里泄露出去了，也许在片刻之间就会传遍整个世界，真正的幕后老板会以最快的方式赶来，为这伟大的造物欢呼喝彩。
路明非还没来得及想对策，楚子航忽然大吼起来，路明非根本听不清他在吼什么，因为耳朵已经被黏液灌满了。
血茧里再度涌出了大量的黏液，瞬间就把他浇筑成一具雕塑。
“成功了！布宁先生！圣子降生了！”伪·奥金涅兹的吼声也在聚变反应堆的中央空间里回荡。
年轻的亚历山大·布宁丢掉手中的长鞭，呆呆地望着屋顶。
不再是之前的凶狠和狡黠，他此刻的表情真诚甚至虔诚，他缓缓地张开双臂，仿佛要拥抱某个从天而降的人。
就在几秒钟之前，他还亲自鞭打奥金涅兹。奥金涅兹和苏恩曦被吊在了“花园”的正中央，圣像就挂在旁边，倒像是三个人一起受刑。
原本奥金涅兹是想制造一个机会给苏恩曦，他挑动布宁的怒火，引他亲自出手狂殴自己，把所有人都聚拢到了自己身边，这时候苏恩曦随便扫射就行。
但他想错了一件事，苏恩曦一直不开枪不是担心子弹对布宁无效，而是他被那群孩子围着。
即便知道那是魔鬼养出来的孩子，但对着那些稚嫩的小脸，她实在无法扣动扳机。她不介意毁灭世界，如果毁灭世界只要按个按钮的话。但她不会亲眼看那一幕，这是她跟老板的不同。所以她只能苦笑，而亚历山大·布宁骤然从狂怒中清醒过来，下一刻孩子们就包围了苏恩曦，把她缴了械，高高举了起来。
他们被捆好吊起，就像中世纪的狂信徒们把异端捆上火刑架。
布宁把长鞭的鞭梢浸湿，对奥金涅兹执行鞭刑，孩子们围绕着他数数，兴奋得像是看马戏。
这种地方竟然备有执行鞭刑的用具，不必想也知道它是用在谁身上的，这些孩子的身上想必鞭痕累累，而他们却在为新的受刑者欢呼。
苏恩曦不知道奥金涅兹是不是还活着，长鞭卷走了他的大块皮肤，把肌肉都撕裂，就在布宁准备对她用刑的时候，伪·奥金涅兹的欢呼声从头顶上方传来。
布宁大步流星地离去，奥金涅兹和苏恩曦对他再也不重要了，他神情肃穆，像是去赴一生一次的约会。
他原本还计划着跟罗曼诺夫家族谈某项生意，现在全都放下了，跟那个伟大的“圣子”相比，一切都不重要。
“父亲去哪里了？”孩子们围聚在修女们身边，小鸟依人的模样。
“圣子诞生了，父亲要去献上他的祝福。”修女们也是双目含泪。
圣子诞生了？以苏恩曦的智商也听不懂。听着就像《圣经》里的故事，但却是恶魔的版本。
“走啊！孩子们！让我们一起为圣子欢呼！”布宁在门边回身召唤。
修女们和孩子们爆出热烈的欢呼声，簇拥着他出门去，只剩下苏恩曦和奄奄一息的奥金涅兹吊在那里，晃晃悠悠。
黏液淋下的最后一瞬间，路明非举起手来遮在头顶，类似孙悟空手搭凉棚远眺的姿势。
这是他唯一来得及的自救方案，只要口鼻不被黏液封住，就还能呼吸，就还有希望。
他呆呆地站在那里，手指头都动不了分毫，却能听见那可怕的破茧之声，就像丝绸裂开那么悦耳。
楚子航却能清楚地看到整个过程，他的脸被胶得硬邦邦，连表情都没法有，路明非却能从他的眼神里知道那一幕是何等惊艳又可怖。
“难道不给我做个现场解说么？”路明非苦笑。
“就像，”楚子航呆呆地说，“刀锋女王。”
刀锋女王？这个名字路明非听着非常耳熟，可一时间想不起来了。
也不必他费心去想，几秒钟后，灿烂如银河般的长发从上方降下，然后是那张倒挂的人面，俨然就是成年的克里斯廷娜，明艳照人。
她把脸凑到路明非的脸上，轻轻地嗅着，像是主人离家很久，小猫想要凭味道确认他的身份。
跟随她降落的是数不清的白丝，仿佛无数道白色纱幕瞬间笼罩了这个空间，女孩倒悬在丝线上看着男孩，活像《蜘蛛侠》里的某一幕。
但当她张开背后巨大的骨翼时，一切的浪漫不复存在。那是巨大的蛇形蜘蛛攀爬在自己的网上，瑰丽的黄金复眼如审视猎物般盯着路明非看。
“你身上有特殊的味道。”克里斯廷娜的声音里带着诗歌般的韵律，“以前居然没闻出来。”l0ns3v3
