第61章 雷霆与守望者 12
诺诺后退一步，把藏在沙发缝隙里的枪抽了出来。但她不能开枪，楚子航跟那个怪物基本上是脸贴着脸在打。
楚子航上来就重创了对手，还把对手的刀锁住了，但对手只用了几秒钟就挣脱了。
他全身骨骼爆响，好像忽然间变成了一条无骨的蛇，就这么从楚子航的双臂之间游走了。又是一通骨骼爆响，他从无骨蛇变成了剽悍的野兽，把黑刀藏在手腕间，凶狠地扑向楚子航。
他竟然是用什么特殊的方法让自己浑身脱臼，再自己正骨，把脱臼的关节给恢复了。
楚子航拔出藏在袖中的短弧刀，两个人就这么面对面极快地挥刀，刀刃相割火花四射。舱室本来就小，还被一张大床占据了很多空间，谁都没有退路，只能冒死向前。
诺诺这才看清那怪物的模样，准确地说他应该是个蛙人，穿着一身黑色的橡胶衣，脸上带着胶皮面具，嘴部还有类似呼吸器的凸起。
他的刀术非常诡异，很难归于某个流派，更像是丛林里野兽凭着本能挥舞利爪，挥刀的同时还夹杂着膝击、肘击和肩撞，整个人从头到脚都是武器。
楚子航的近战能力不弱，但据路明非说距离当年的杀胚师兄还是打了折扣，又对上这种匪夷所思的刀术，显得有些手忙脚乱，一直在用短弧刀硬磕对方手中那柄诡异的黑刀。
诺诺握枪的手心微微出汗。这样下去楚子航很快就会伤在那个蛙人手里，除非是隔壁的路明非听到动静赶来救援。
按说这边那么大动静，蛙人踢腿踢到舱壁的时候，动静大得像是在拆房子，路明非却一直没有出现。难道是路明非那边也遇到麻烦了？
像这样的蛙人杀手很可能不止一个，也许这条船根本就是一个陷阱，出卖他们的人是谁？乌鸦还是阿利耶夫？这个蛙人杀手又是什么来历？
来不及思考了，必须尽快解决掉这个蛙人离开，他们在这里耗得越久就越危险。
诺诺想到这里的时候，已经把藏在手里的闪光弹丢出去了。她本来就不是什么谋定而后动的人，绝大多数的时候都是暴力开团。
“闭眼！”诺诺大吼。
楚子航立刻闭眼后仰，躲过了蛙人凶险的一刀，几秒钟之后，比太阳还要强烈几十倍的强光照亮了舱室的每个角落。
诺诺算得很清楚，那个怪物的言灵必须经由眼神接触，所以在近身搏斗的过程中，这个蛙人一直瞪着眼睛，透过面具也可见那惊悚的金色瞳孔，而楚子航却总在避免和这个蛙人的目光对接，这个男孩似乎也觉察了对视的风险。
所以那个怪物必然全力以赴睁大了眼睛想把楚子航带进他的幻术之中，这时候不扔闪光弹，什么时候扔？
诺诺打包的武器并不只是枪械和刀具，那个沉重的武器箱中，武器配置足够在山区歼灭一个全副武装的营。
蛙人痛苦地呜咽着，跌跌撞撞地退后，楚子航睁眼之后，立刻明白了眼前的状况，带刀上前。虽然是少年宫里练出的刀术，但萨摩藩的“狮子示现”还是有模有样，配合过人的膂力，这一刀下去，便是一块生铁也一刀两半了。
但就在刀锋落在蛙人头顶的那一刻，蛙人抬起眼睛，怔怔地看着楚子航。闪光弹的威力虽然强大，但还没有令他致盲，楚子航犯了严重的错误，他终于和对手目光相接了。
那一刻应该有千言万语在目光中流淌，两个人四目相对。原本诺诺扔出闪光弹之后就躲在沙发之后了，起身看到这一幕的时候真是一万头草泥马在荒原上奔驰。她怎么会犯这样的错误呢？把自己最强的战力完全置于对手的控制之中。
森罗是个恐怖的言灵，它的力量可强可弱，弱者能暗示你说他是你最心爱的人，强者甚至能把森罗地狱的幻觉施加在你的脑海里。
楚子航呆呆地看着那个蛙人，像是仰望一生一世的女神――不过这家伙的人生里有没有女神还另说――他跪在舱室的角落里，呆呆地看着蛙人的刀缓缓逼近他的颈部大动脉……
鬼知道天晓得，那个蛙人到底给他施加了什么样的幻觉。可能是在极乐的天堂里他见到了父母，或者在小学的教室里参加一场严肃的家长会。如今的楚子航是个心理年龄只有十五岁的男孩，能诱惑他的场景太多了。
然而就在下一刻，楚子航一记膝击正中那个蛙人的脸，这可怜的家伙，一晚上被同一个男人用膝盖打了两次脸，这家伙的人生不知道会不会留下阴影。
但是蛙人还是在短瞬间做出了格挡的架势，楚子航的膝盖击中的瞬间，他后仰翻滚，卸去了多数力道，楚子航跟着的那记挥刀就落了空。
蛙人嘶哑地呜咽着退后，从打开的舷窗中翻了出去，他是那样柔弱无骨的人，穿越小小的舷窗就像猫从缝隙里爬过一样轻松。他沿着钢铁的船舷飞速地往上爬行，动作介乎人类和野兽之间，很快就消失在诺诺和楚子航的视线里。
诺诺和楚子航对视，不约而同地后仰，诺诺坐在沙发里，楚子航坐在床上，两个人都大口地喘息。那个怪异的蛙人压迫感太强了，他在这间舱室里的时候，诺诺和楚子航都不得不全力以赴，连喘息的间隙都没有。
“你没受他言灵的影响？”诺诺一跃而起。
“森罗”是个非常高阶的言灵，它是把人强行拖入幻觉之中，而不是仅仅易容般的效果。历史曾有记载，日本某位高僧面见天皇的时候，展现过重重的幻术，幻术中高僧幻化为狰狞恶鬼或者得道的佛陀，都是弹指之间。
天皇当然不会轻易沉溺在幻境中，他见过世间最华丽和最诡异的东西，但他就是无法从高僧制造的幻觉中解脱，因为那个幻术是强制的。
身处幻境中的人，要么被外来的干扰唤醒，诺诺就是被楚子航的警告唤醒的，要么就得凭着自身的努力找出幻境的问题，但那实在太难了，幻觉的制造者总会力求让幻境逼近真实的世界。
楚子航摇摇头，表情有点奇怪，还有点脸红。
诺诺愣了一下，忽然明白了，低头扶额，“妈的我要把他丢海里喂鱼！“
那个蛙人制造的幻觉非常逼真，但并不清楚诺诺跟楚子航之间的关系，看到年纪相当的一男一女同住一间，想当然的认定他们是一对，所以才会堂而皇之地爬上诺诺的床，摆出那种老夫老妻的架势。
同理当他把楚子航拉进幻觉的时候，幻觉中的诺诺也会对楚子航有类似的表演，不知道是撒娇发嗲还是什么更可怕的。年年都被评为三好学生的楚子航同学当然很容易就看破了，所以一膝盖就顶上去了。
撒娇发嗲还是什么更可怕的……想来都叫人毛骨悚然，关键是这个问题还不好问。
诺诺把藏在房间各处的武器都抽了出来，顷刻之间她就已经全副武装。她从来都是个没有安全感的姑娘，即使在金色鸢尾花学院那样的地方，她也在枕头下塞着武器。
“你去开门。”她贴着门听了片刻，端起枪对准门。
走廊上没有任何异常的响动，看起来他们并没有被重重包围。
楚子航上前，开了门就退后闪避，然而并没有人趁机涌入，流进舱室的只有青色的雾气。
走廊里弥漫着青色的浓雾，几分钟前诺诺打开门，那个蛙人以楚子航的身份走进来的时候，走廊里还是正常的。
很难判断到底是说当时那个蛙人就给诺诺施加了幻觉，让她注意不到满走廊的浓雾，还是那时候这阵奇怪的雾气还没有涌起。还有一个更加糟糕的判断，就是他们现在仍然现在那个蛙人施加的幻觉里！
“先去隔壁！”诺诺下令。
目前最紧要的是找到更多的帮手，首选的帮手就是路明非，他一直没有动静，要么是也遇到偷袭了，要么是还在呼呼大睡。考虑到路主席的德性，两者皆有可能。
两个人冲入路明非的舱室，屋里整整齐齐的，床铺都没打开。桌上摆着一封信，信压在烛台下面，诺诺疑惑地拿起信读了起来。
“路明非我！”诺诺读了一半，怒吼着把信拍在桌子上。
信是这么写的：
“师姐，你看到这封信的时候，我已经走了。
有些事，还是得我自己面对，我是谁，这个答案也得我自己去找。
一个男人要走过多少路，才能被称作男人。这话是鲍勃・迪伦说的，当年读到的时候没明白，现在却觉得太有道理……”
洋洋洒洒大半页纸，娓娓道来，透着一股情深意长。
路主席难得写信，又是跟自己喜欢的女孩道别，本来只想写个便条，可不自觉地越写越多，心中一股将要独闯天涯的英雄气，亦有此地一为别孤蓬万里征的伤感，还想写出自己那种挥挥手不带走半片云彩的洒脱……
写完路主席写完还反复读了好几遍，揣摩诺诺读完这封信可能着急上火还是黯然神伤，没想到诺诺读到一半就侮辱他老娘……
这蠢货！早不走晚不走，要他派用场的时候他居然跑了！诺诺气得牙痒。
不过也没办法，他们被困住了，那个蛙人杀手的攻击性极强，
诺诺把手中的up9递给楚子航，自己从腰后面抽出两支乌兹冲锋枪，“该怎么用都教过你了，心要狠手要稳，不要节约子弹，枪里装的是种麻醉弹，打不死人的。”
走前诺诺逼着乌鸦把日本执行局的武器库打开给她挑了一遍，能扛走的她都给扛走了，弗里嘉子弹这种高效的麻醉弹诺诺当然不会放过，基本上是全部打包。这也是她到现在心里还有点底的原因。
楚子航接过up9，熟练地检查枪机，使劲点点头。
为了以防万一，一路上诺诺都在教他使用枪械，他的射击精度非常高，但那毕竟是对着空罐头之类的目标开枪，对着活生生的人开枪，心理上是另一回事。
他们背靠着背踏入冷雾弥漫的走廊，枪指向不同的方向，像是旋转的指北针。
雾气浓得不可思议，他们很快就全身湿透，像是身处桑拿房，可那雾气的温度，简直是寒冰！

第62章 雷霆与守望者 13
从居住区到轮机舱，从餐厅到船长室，到处都弥漫着这种奇怪的青色雾气，到处都没有人。
轮机舱的栏杆上还搭着满是油污的水手服，感觉是忍受不了高温的水手刚刚把外衣脱下来甩在栏杆上，餐厅角落的一张小桌上还散落着一把纸牌，纸牌旁边摆着几个半空的伏特加瓶子，感觉不久之前那帮水手还在这里喝酒打牌。但是转眼之间他们全都消失了，这条船透着一股浓郁的死气。
不是死人的气息，他们倒也没有发现血迹或者打斗的痕迹，而是幽冥般的气息，似乎那青色的雾气把这条船和人世隔绝开了，只留下他们两个孤魂野鬼在这里无穷无尽地飘荡。
“姐姐，这里像冰库一样。”楚子航低声说。
诺诺点了点头。她也有这种感觉，整条船成了个巨大的冰库，他们正在这个冰库里摸索着前进。
“我们还迷路了。”诺诺说。
她登船的时候就认真地记过自己走过的路，但此刻他们至少已经转了小半条船，经过了各种各样的舱室，却没有找到任何一个出口标示。
尼伯龙根么？时至今日想到这个词诺诺还会忍不住战栗，她曾被尼伯龙根卷入过一次，当奥丁的马蹄声响的时候，事实上整间医院都被化作了一个尼伯龙根。不过想起来又有点搞笑，因为此刻那个杀神就在自己背后，端着up9特别认真的东瞄瞄西瞄瞄。
“往下层搜一搜。”诺诺低声说。
这条船甲板以下的结构也分很多层，他们遇到过向上或者向下的扶梯，但他们起初的目标是上到甲板上去，所以略过了所有向下的扶梯，眼下似乎也只能去船的底部看看了。
越往下雾气越浓，扶梯的扶手上挂满了水滴，钢铁的舱壁上哗哗地流着水，到处都是水滴砸落地面的“啪啪”声。他们在枪上装了战术电筒，但渐渐地战术电筒的光柱透不过雾气了，说不清道不明的窒息感越来越强烈，诺诺和楚子航都控制不住地低沉喘息。
通道里随处可见用过的木板箱和莫名其妙的垃圾，很多都是生活日用品，穿过的衣服、速食食品的包装盒、甚至婴儿纸尿裤。诺诺很快就明白了，这艘船既然要做非法买卖，光是运送他们这样的贵客可赚不够钱。绝大部分的非法移民都是人挤人地躲在不见天日的船底部，和走私的货物一起。从那些木板箱上的日文，这条船从日本走私各种精密仪器，而这些货物要经过海关是必然被课重税的。
但这趟航行不同，他们既没有搭载走私货物，也没有搭载其他非法移民，这趟航行阿列耶夫只带上了他们三个人，这完全不符合一个“吃海”为生的生意人的习惯。
“前面。”楚子航低声说。
他们应该是找到青色雾气的源头了，前方是一扇沉重的隔离门，半开着，青色的雾气正源源不断地从里面涌出。旁边一面锈迹斑斑的铁牌上写着乌克兰语，还带有警告的标志，可惜诺诺和楚子航都读不懂。
如果是路明非或者芬格尔，这时候必须是掉头离开的，但楚子航和诺诺对视一眼，两个人合力把隔离门拉开了。
隔离门背后居然真的是一个冷库，很大的冷库，地上是厚厚的一层冰，四壁挂满了霜，白茫茫的一片，角落里还堆着大量的冰块，应该是在临时停电的时候用于保持冷库温度的。
冷库里弥漫着一股浓烈的海腥味，看起来平时运输的都是海产品，地面上残留的鱼鳞和某些死亡的贝类，也验证了诺诺的猜测。阿列耶夫运输精密仪器去海参崴，再从那边运输冰鲜的鱼类回日本。日本和俄罗斯的渔船事实上在同一片海域作业，但是日本是个嗜食海鲜的民族，而顶级的金枪鱼对于俄罗斯人来说也未必有牛肉好吃，所以同一片海域的鱼被日本渔船捕获就很容易卖出高价，被俄罗斯渔船捕获则属明珠暗投，这令阿列耶夫有了赚钱的机会，但食客们却不会知道他们桌上的名贵海鲜是跟核废料一起运输的。
种种证据都说明阿列耶夫是个狡猾的生意人，但就是这个跑船赚钱的生意人，给他们设下了这个诡异的陷阱。
诺诺沿着墙壁检查了一遍，冷库里也是空空的，阿列耶夫似乎并没想用成吨的金枪鱼和北极贝为他们送葬。但青色的雾气从何而来还是个疑问，冷库里的青色雾气稠密得简直像是液体，这种雾气很重，越往下雾气越重，他们往下甚至看不到自己的脚，膝盖一下完全被青色的雾气吞噬。
诺诺有种很不安的感觉，却束手无策，就像野兽感觉到自己走进了包围圈，但周遭却一直平静，平静得你不知道该逃走还是该反扑。
“什么人？”楚子航大吼。
诺诺带枪一个转身，先看楚子航，再顺着楚子航的目光看了出去。那个神秘的蛙人正站在冷库的大门边，遥望着他们，金色的瞳孔刺破雾气。
在诺诺来得及瞄准之前，楚子航手中的up9已经轰响起来。在他扣下扳机的机会同时，蛙人关闭了那扇舱门。
子弹在舱门上溅起星星点点的火光，这扇舱门的厚重居然是子弹都无法打穿的。
楚子航意识到情况有异，手中的武器立刻切换成短弧刀，连人带刀射了出去，在他抵达之前，门外传来了沉重的落锁声。楚子航一脚猛踹在舱门上，以他的力量，舱门纹丝不动。
他们被困在这间冷库里了，说起来还真是报应不爽，不久之前，他们刚刚用类似的方法困住过苏茜。诺诺下意识地伸手到自己的战术背包中，摸到了里面的塑胶炸药块。
有这东西在，他们要在舱壁弄出一个洞来并不算难，但诺诺忽然特别想骂娘。
她想明白了一件事，他们会来这里是因为心里一直有个隐隐约约的声音催着她往船舱深处搜索……该死！是那个蛙人强行写进她脑海的命令，他潜入诺诺的舱室，虽然没有完成刺杀，但达成了另一个目的。
那么这里就是陷阱的中心了，陷阱的中心只是一个空荡荡的冷库？
这时候诺诺听到了一个清脆的声音，“啪”，像是玻璃裂开了一道缝。但冷库里怎么会有玻璃？诺诺忽然调转枪口，指向冷库角落里的那些大型冰块。
楚子航也把战术电筒转了过来，两道强光束重叠之下，他们终于透过浓雾看清了那些冰块……和冰块里模糊的人影！那些冰块的表面，正一条接一条地出现裂纹！
诺诺还没想明白战术，楚子航已经开枪了，冰渣飞溅，子弹轻而易举地把冰块洞穿，up9的九毫米子弹穿透力极其出色。诺诺跟他说过心要狠手要稳，但从实际情况来看这话其实本不必说，只给他一把up9也是有点屈才了，该给他一把加特林重机枪的。
冰块的里面有黑红色的液体渗出，沿着裂缝流淌，子弹命中最多的那块冰块很快就变成了血红色。难道说这些冰里真的冻着什么人？什么人冻在冰块里还能活，还能以自己的力量从冰块里挣扎出来？
诺诺还没来得及想明白，那块巨冰已经轰然倒塌，不完全是因为被几十颗子弹命中，它是……从内向外分裂的！
黑影裹在飞溅的冰渣里扑向楚子航，利爪带着尖利的风声！
楚子航的扫射加快了他那块冰的崩溃，他像是个提前孵化出来的猛兽，一旦脱离卵壳就向距离自己最近的生物发动了攻击。而那些穿过他身体的子弹，似乎根本没对他造成什么影响。
楚子航正更换弹匣，他能做的只是把手中打空的up9丢向前方的黑影，up9在和黑影利爪接触的瞬间，分裂成碎片。那利爪切割金属的时候如此轻易，简直不敢想像它切割人体的时候是什么样的。
短弧刀插在楚子航的后腰里，他撩起风衣的衣摆要拔刀，但黑影已经到了他的面前，冰渣扑在脸上，他甚至能闻到那利爪上金属锈蚀的味道。
有人在侧面狠狠地踹了他一脚，把他从利爪的斩切路径上踹了出去。利爪落在地面上，划出几道火花，砍入地面，地面的裂缝中喷出白色的蒸汽。
那是诺诺，她两手各一支乌兹冲锋枪，盯着那黑影的胸口连射，黑影发出尖利的吼声。楚子航提着短弧刀原本想要前后夹击，黑影却极速地退后，隐没在青色的雾气中。
这一切都发生得极其突然，甚至不够呼吸一次的时间，诺诺和楚子航看向地面，黑影挥爪之间，把地面上积了不知多少年的冰、钢质地面和地面以下的管道都切裂了。
在面对面开枪的瞬间，诺诺也得以看清了那个黑影的模样。
但看清了也没什么用，他和之前的蛙人一样穿着黑色的胶皮衣，不同的是肌肉非常夸张，隔着胶皮衣都能看清他肌肉表面凸起的血管，像是老树的根部那样虬结。以那样恐怖的肌肉他才能驱动右手那夸张的铁灰色利爪，很明显那利爪不是天生的而是后天安装上去的，尺寸惊人，根本就是五支短弧刀。他借助某种复杂的机械装置操作这些利刃。
“别说话！他就在我们身边！”诺诺低声说。
楚子航呆呆地看着诺诺，诺诺从右肩一直到左腰，三道血淋淋的伤口，撕裂了风衣、撕裂了皮肤、甚至切开了她的骨骼……她以强硬的手势制止楚子航，不让楚子航检查她的伤口。这是她踹开楚子航时支付的代价。
她站在那里不敢动，因为每动一下伤口都会延伸，她正站在一个零下几十度的封闭空间里，大量地失血，她带着各种各样的武器，但并没有携带急救包。
几分钟内她就会因为失温和失血的双重压力而昏迷，随即到来的就是死亡。而她的身边，那个厉鬼般的黑影还在青色雾气中无声地穿梭，寻找下一次进攻机会，她的面前，更多的冰块正在开裂，沉睡在里面的东西就要苏醒。
除非路明非及时赶回来，否则这就是她和楚子航的坟墓了。因为失血她甚至连思考都有点困难，但想到这里却忽然有种奇怪的庆幸，多亏那个蠢货走了，不然面对这样的敌人，就算他们三个人联手也没用。
所以那个蠢货千万别回来。
可这种庆幸却又让她有点烦恼，她深深地吸了一口气，握着冲锋枪的双手交格。

第63章 雷霆与守望者 14
砰！砰！砰！砰！冰块连续地爆裂。黑暗里，每记爆裂声都像是重锤打在诺诺的心上。
她已经灭掉了装在枪口的强光电筒，以免唯一携带光源的自己成为靶子。她什么都看不见，但她明白每一记爆裂声中都有一个危险的怪物走了出来。
此刻那些蛙人应该正围绕着她和楚子航游走，脚步无声无息，黑暗对他们而言可能根本就不是障碍，他们只是在寻找最佳的进攻时机，就像成群的猎食动物围住了瑟瑟发抖的猎物。
这种时候最好的战术可能是把背包里的塑胶炸药拿出来引爆。就算那些蛙人能扛住冲锋枪扫射，在封闭的空间里，还是有机会同归于尽的。虽然跟怪物同归于尽并不会有什么成就感，但拖下去大概逃不过被乱刃分尸――刚才那个蛙人进攻根本没留余地，就是想把楚子航自上而下纵剖开来――这种结果对诺诺来说更憋屈。
她的手真的往背包那边移动了……这时候她听到了楚子航的呼吸声，呼吸声短而急促，倒像是小猫遇到危险时的反应。可以想见他此刻心里有多恐惧，毕竟他的心理年龄只有十五岁。
诺诺瞬间就清醒了。同归于尽的想法不过是她在受伤和绝望中的应激反应，怀着这种想法，就算还有那么一线生机，她也会放弃。可她如果放弃了，楚子航也会死在这里。楚子航在她心里就是个十五岁的男孩，让一个孩子独自面对死亡，她陈墨瞳做不到。
她把右手的乌兹插进后腰，反手过去抓住了楚子航的左手，“别怕，我没事，我会保护你的。”
楚子航的手冰凉，微微颤抖着，但还是翻过腕子和诺诺用力地握手。诺诺顺手帮他把了把脉，心跳速度很快。
“我也没事，我也会保护姐姐的！”楚子航低声说。
诺诺一愣，心说这台词未免煽情过头了，本来只是想安慰安慰这小子，别在恐惧的情况下做出什么不理智的事情来，结果有点向着言情方向走了。莫非她这魅力真是无敌了，连这十五岁的毛孩子都对她动了心？
“姐姐要活着等到哥哥回来！”没想到楚子航接着说了这句，声音依然哆嗦，但是语气那个坚定，是一约既定万山无阻！是虽千万人吾往矣！
如果不是此刻满手都是自己的血，还真想捂脸叹息一下。
“陈墨瞳……陈墨瞳……陈墨瞳！”她反复暗示自己，“镇静！镇静！还有办法！一定还有办法！”
漂泊在海上的大型船舶、封闭的金属空间、低温环境、高速凶猛被子弹洞穿都行动自如的对手，她努力跟失血造成的眩晕对抗，想给自己和楚子航找出一条路来。
但蛙人们显然没有准备给她留够思考的时间，黑暗中传来嘶哑的吟诵声，用的是某种古奥森严的语言，像是古老的神庙中，僧侣打开了尘封已久的经卷。
就在这一刻，密闭的冷库中，空气忽然剧烈地震动起来。稠密如蛛网的青色雾气被搅动，像是漩涡那样高速地旋转，地面上结了不知道多少年的冰化为雪粉，冉冉升起，被雾气的漩涡吸了进去。
这些蛙人不只是徒手能撕裂野兽，他们还会使用言灵！某个强大的攻击性言灵正在释放，它的序列号应该极高，因为诺诺根本猜不出这是什么言灵――它的级别，高到接近未知！
直升机降落在甲板上，乌鸦第一个跳了下去，跟着是兰斯洛特，再然后是全副武装的专员们。
他们在落地的那一刻就组成了攻守兼备的阵形，兰斯洛特是这个阵形的核心，他背着一个看起来极其沉重的包袱，跟在他身后的则是苏茜，虽然她戴着夜视目镜和面罩，但插在后背皮带上的十二柄黑色利刃是她的印记，伊莎贝尔再随后，手中提着一个沉重的武器箱，其他人则各持武器，指向不同的方向，激光瞄准具的红点在每个可疑的位置上闪动。
有兰斯洛特在，他们所有人就像一个整体，牢牢地控制着甲板上的局面。
视线所及之处没有任何生物活动的迹象，船是熄火的，已经下了锚，随着层层叠叠的海潮轻微起伏。这个位置距离最近的海岸有好几公里，因为潮水和强风的缘故，原本繁忙的商业港周边也格外安静，没有任何船只出没，浓雾更是隔绝了一切。
真的是一个无天无地之所，特别适合做决死的战斗，只有赢家才能离开这片战场。
兰斯洛特挥手，他的队员们迅速地分散开来，抢占甲板上的重要位置，一个小队已经直接踢门进入驾驶室，开始逐步搜索这条船。
“佐伯先生，你熟悉这条船，请为我们带路。”兰斯洛特看向乌鸦，同时挥手令机师起飞。
这架挂载了诸多重武器的直升机会停留在空中，作为空中武器平台，如果路明非杀伤了超过三人以上，按照兰斯洛特和乌鸦的约定，直升机就可以用致命的火力覆盖整条船。它携带的武器甚至能把这艘船炸沉。
乌鸦叼上一支烟，撩开西装的后摆，从腰间抽出一支袖珍冲锋枪来，整了整领带。
“我看起来帅不帅？”他问兰斯洛特。
兰斯洛特点点头，“作为一个来参加葬礼的男人，你有点帅得过头了。”
“但我见过最帅的流氓可是出自你们那间学院，昂热校长，管他从牛津还是剑桥毕业，他的灵魂深处藏着一个真正的流氓。”乌鸦点燃嘴里的烟，“而他最帅的时候……”
乌鸦对着天空挥动冲锋枪，连射，着弹点排成一条直线，切过直升机的尾部。
这一切发生得是那么突然，所有人都傻了，最震惊的是那位机师，因为乌鸦射击的其实是这架直升机的油箱。一架油箱被击中的直升机，结果可想而知。
好在直升机刚刚离开甲板，不过升到两个人的高度，机师临危决断，解开安全带跳出了机舱！
失去控制的直升机整个旋转起来，向着甲板坠落，就像是一台要收割麦田的铁风车，附近的所有人都狂奔着闪避。乌鸦也不例外，他叼着烟撒腿狂奔，脑袋梳得油光水滑，西装的衣摆起落，简直就是个逃婚的新郎。
兰斯洛特却已经来不及闪避了，因为关键时刻他优先抓起靠他最近的苏茜，把她丢了出去。很难想像这是兰斯洛特能做出来的事，一直以来他给人的印象就是运筹帷幄的智囊型角色，而苏茜是冲锋陷阵的先锋，现在事发突然，智囊把先锋官随手甩出了二十米远。
直升机带着火光和地狱般的风声逼近兰斯洛特，兰斯洛特静静地站着不动，伸手到自己的背后。
机械转动的声音从他背后传来，那件古老的武器张开的时候，裹住它的防水蒙布瞬间裂开，七柄武器如同扇面那样打开，发出或低沉或清锐的鸣响，仿佛七条被束缚住的龙。
兰斯洛特双手各拔其一，七宗罪中的两柄在夜色中划过，形成交叉。用近战武器去阻挡一架旋转着逼近的直升飞机，兰斯洛特的举动匪夷所思，这不是守望者应该做出来的事，倒像那个异想天开的堂吉诃德。
但直升机真的就在这位堂吉诃德的面前停下了，旋翼犹然高速地旋转着，却生生地被交叉在一起的两柄刀剑挡住了。疾风烈火就在前一刻席卷了整个甲板，却在兰斯洛特面前被一层看不见的屏障挡住了。
下一刻，直升机爆炸了。不只是那箱油，还包括机上挂载的各种重型武器，耀目的火焰中还夹杂着精炼硫磺燃烧的黄绿色，那东西对龙类有着类似水银的毒性，是准备用来压制龙化的路明非的。
所有人都本能地趴下，可距离爆炸中心最近的兰斯洛特反而踏上一步，直接踏入了爆炸的中心。谁都看不清那一刻的情形，不过是几十分之一秒的瞬间，兰斯洛特持刀的双臂猛地合拢，竟然像是要把那团正在膨胀的烈焰拢在自己的怀里。
没有爆炸，没有扑面而来的热浪，甚至没有什么光亮。当兰斯洛特一步踏入爆炸中心的时候，一切忽然都安静下来了，静得能听见潮来潮往。
人们抬头的时候，才看到冒着烟的直升机停在兰斯洛特面前，一团明亮如太阳的火焰被兰斯洛特死死地抱在了怀里，它在翻滚在挣扎，却无法离开兰斯洛特的双臂，就像是鬼神遇到了结界。
兰斯洛特进一步收拢双臂，那团火焰越来越小也越来越亮。最后，它被兰斯洛特控在一只手里，像是一颗火焰的种子。
片刻之后，兰斯洛特反手把它抛了出去，那颗火焰的种子留下长长的弧形光痕落入大海，再过片刻之后，仿佛一个太阳要从大海深处浮起，伴随着轰然巨响，火柱冲破海面。这次深海爆炸激起的大浪扑上甲板，所有人又都是本能地伏下，但还是没能躲过被海浪重重地拍在身上。
唯一一个在海浪中幸存的人就是兰斯洛特，他仍然静静地站在那里，低头看着手中吼叫着的暗金色利刃，好像前一刻他只是往海里丢了一枚小核桃。
“在佐伯先生心中，校长最帅的时候应该是他打爆了装备部的直升机，然后去海萤人工岛应战死侍群的时候吧？”兰斯洛特问。
乌鸦挠头，“你抢了我的台词，这样很不好。没错，能离开这里的交通工具就只有那架直升飞机，现在这里才真正成了无天无地之所！”
“所以，这条船是设给我们的陷阱了？从一开始，您就没有想过要跟我们合作，对吧？”
“我兄弟该去哪里，由他自己决定。他已经是个大人了，不用别人对他指手画脚。”乌鸦微笑，“我的工作是留住你，留你在无天无地之所。你是捉摸不透的人，我要亲眼看着你。这个时候，我兄弟的船已经抵达公海了。”
兰斯洛特沉默了。
乌鸦忽然狂笑起来，感觉笑得都快站不住了，“我知道你在想什么？以守望者的精明，当然不会我说什么你就信什么咯，你一定在背地里调查我的一举一动。我分明雇了一艘人蛇船，把路明非他们送上了人蛇船，又把你们也带来了，可这里怎么会没有路明非呢？”
“因为我其实雇了两条船啊。”乌鸦得意地嘬着烟卷。

第64章 雷霆与守望者 15
乌鸦叼着烟，高高地举起双手，因为除了兰斯洛特，所有人的枪口都指着他。
“路明非值得你这么做么？”兰斯洛特问。
“他值得不值得，说真的我不太确定。也许我做了一个最错误的决定，放走了一个会毁灭人类的大怪物。”乌鸦耸耸肩，这个影帝级的流氓现在看起来是那么地真诚，“但你听说过那句话么？男人不要轻易选择道路，选了就不要轻易改。”
“没有。”
“是我老爹、著名哲学家佐伯友三说的，”乌鸦郑重地说，“某个下冰雹的晚上，我已经选好了我的路。”
他盘膝坐在甲板的正中央，依旧高举着双手。那支打完子弹的冲锋枪早就被他丢一旁了，他根本没想反抗也没想逃，只是想打爆那架直升飞机。
“现在我是你们的了，要打要杀你们说了算。”乌鸦笑笑，“想开枪的话对准我的脑门，因为我今天穿了我最贵的一身西装，别弄脏了。”
吟诵声从嘶哑到高亢，进而化为洪钟般的巨响，每一个音符都像是雷霆降下，人类本不该能发出这样恐怖的声音。
但正在释放的却不是诺诺以为的攻击性言灵，蛙人们只是不停地吟诵着，洪亮的碎碎念带着无与伦比的威严，铺天盖地向着诺诺压了过来，压得她不敢呼吸，感觉心脏都要停跳。
像是一个巨大的灵顶天立地，对你居高临下地说话，那些话从云层之上压下来，压得你唯有臣服。
这个言灵听起来似乎有点熟悉，曾几何时在哪里听过……诺诺忽然想了起来，卡塞尔学院的每个人都经历过这个言灵——言灵“皇帝”。
这是一个至高言灵，专属于黑王。但它并没有什么恐怖的效果，既不像青铜与火之王的“烛龙”，能把整条江加热到沸腾，也不像大地与山之王的“湿婆业舞”那样，可以引发区域性的地震。它的用途是呼唤黑王所有的后裔，也包括那些携带黑王血统的混血种。
在那个龙类统治着地球的太古时代，当黑王从他山一样的王座上发出高亢或者恐怖的声音，“皇帝”言灵便以声音的速度向着大地的四方传播开去，它扫过山峦扫过大海，从欧洲一直传到亚洲都不会衰减。这个声音所到之处，他的后裔和臣属次第下跪，即使桀骜不逊的诸王们，也不得不低下高贵的头颅。它可以用于传递命令，但更多的时候是表达黑王的愤怒和威严。黑王用这个能够震动整个世界的声音，提醒所有后裔他仍然活着，逆臣们即使隔着大海，也会遭到他无情的惩罚。
唯一的例外是白王血裔，他们能够免疫黑王的吼声。
但黑王已经死了，“皇帝”这个言灵也早已随着他被尘埋了。
卡塞尔学院在入学考试中使用的“皇帝”言灵并不能算是一个真正的言灵，它是借助一件工艺早已失传的古代炼金术制品，来模拟“皇帝”这个言灵。它的效果是微乎其微的，不过是唤醒沉睡的龙族血统罢了。
然而此时此刻他们耳边响起的却是一个真正的言灵，它被这些蛙人齐声吟诵出来，这间冷库都跟它共振，像是妖魔们被扣在一口巨大的钟里，僧侣们围绕，念着镇魔的咒文。
何苦呢？他们随便站一个出来，就能手撕她加楚子航，何苦那么麻烦呢？
脑中灵光一闪，诺诺忽然明白了，这群蛙人的目的其实是捕获路明非，即使是龙化的路明非，在皇帝言灵的威压之下也会失去战斗力，这个言灵越是对纯血的目标越有效。
但路明非此时此刻并不在这里，而蛙人们似乎还没搞清楚状况，对着这俩其实已经没有还手之力的妇孺大声念经。
真想吐个槽，但是虚弱得吐不出来了，她连站都站不住了，在那无形的威压下，她不甘心却又只能缓慢地跪下，低下头，双手像是敬神的人那样颤抖着合十。背后咚地一声，应该是楚子航无法抗拒那个威压，也跪下了。
就在这个时候外面传来了敲门声，有人大声说，“师姐？师兄？你们在这里么？”
这个蠢货居然真的回来了……难道是没带钥匙么？神智已经所剩不多了，但脑海里浮现的却是一个笑话，诺诺努力地抬起头，自己都不知道自己露出了一点点笑容。
路明非推门进来了，手里拎着刚才锁门的那个蛙人，估计是半路上遇到，被他一顿胖揍揍晕了。这个能够使用“森罗”的蛙人本该是非常强大的，但智商好像有点问题，每每制造出令人啼笑皆非的幻觉来，以路主席的鸡贼，很大概率能看出来。
路明非推开门的瞬间就懵了，诺诺和楚子航背对背地跪着，一群穿着蛙人装的家伙围着他俩叨叨。原本雾气弥漫的时候他不会那么容易看清楚，但是在“皇帝”言灵的领域内，浓雾被清除得干干净净，就像太古时代黑王的吼声所到之处，连浓云都被割裂。
这个画面既恐怖又喜感，路明非一时间有点不知所措，但随着那些蛙人整齐地扭头看向他，面具后的每一双瞳孔都是熔岩般的颜色，像是一群地狱里逃出来的魔鬼。
路主席瞬间就清醒了，一把就把掖在后腰里的沙漠之鹰给掏出来了。那些蛙人却没有立刻发动进攻，他们暂时放弃了诺诺和楚子航，向着路明非围了过来，继续念诵着。
路明非没明白这是什么意思，也没像诺诺那样觉得被威压被束缚，他只是觉得很吵，同时也吃惊和愤怒，因为他看清了诺诺此刻的状态，风衣的下摆已经被染成了黑红色，这么大的出血量，诺诺还能抬头看他一眼已经是奇迹了，她本该已经昏迷过去了。
路主席抬枪就射，脑袋中弹的是那个带着畸形巨爪的蛙人，因为很显然诺诺身上那恐怖的伤口是这家伙的武器造成的，巨爪上还残留着血迹。
沙漠之鹰的口径超大，路明非装填的又是装备部特制的子弹，那是在eva空投的武器箱里找到的，威力不是楚子航的up9能比的，一颗子弹的动能就把念着经的蛙人打得脑袋后仰。看脖子的弯曲程度，他的脊椎应该是瞬间就断掉了。
但路明非震惊之下立刻追了第二枪第三枪，同时短弧刀从袖子里滑入左手。
他的两柄沙漠之鹰，一柄装填的是弗里嘉子弹，一柄装填的是钢芯弹。看到眼前的场景，他直接启用了钢芯弹，以沙漠之鹰的威力，打中一个脑袋的结果应该是像西瓜那样炸开。
子弹命中蛙人头盖骨的时候，发出的却是射击金属的声音！
路明非一枪接一枪地射击，从眉心到咽喉再到心脏再到肾脏，每个致命部位他都送上了一颗钢芯弹。这个蛙人就像是个练过金钟罩横练功夫的好汉，他并不知道对方的罩门，但不介意把所有可能的罩门都打一遍。
大口径子弹的动能极大，路明非承受的后座力大，蛙人承受的冲击力也大。他每中一枪，都会后仰得更多，不只是脖子，整个人都向后弯曲，但脚却稳稳地站着，丝毫没有移动。
弹匣打空了，蛙人静静地站在那里，整个人以诡异的角度后仰，像是一个奇怪的人体拱桥。片刻之后，它的脊椎骨发出了轻微的爆响，整个人又缓缓地挺直了，一度黯淡下去的黄金瞳再度亮了起来。
这一次他不是念经的僧侣了，路明非从那对瞳孔中看到了野兽般的杀机，好在他已经把短弧刀提在手里了，蛙人的利爪袭来的时候，他的短弧刀已经格挡在身侧，同时跟上一脚踏在蛙人的胸口，把他踢得倒飞出去。
但那个蛙人在落地的瞬间立刻反弹了回来，前后两次利爪扫击路明非的咽喉，时间差最多只有两秒钟。
两个人贴身颤抖，短弧刀和利爪在短短的半分钟之间碰撞了几十次，黑暗中火花闪灭。其他的蛙人也摆出了进攻的姿势，像是野兽弯曲前肢伏地，随时准备发起致命的扑击，但他们没有立刻进攻，而是围绕着路明非和那个蛙人，似乎并不想靠人数取胜。
路明非心说这次要完，他在半分钟之内已经用了从巴西柔术到日本冨田流小太刀术等七八种来自不同地区的武术，却没有任何一种能跟这个蛙人对抗。
匪夷所思的骨骼和匪夷所思的肌肉力量，令蛙人不必遵循任何格斗的常理，随心所欲地进攻。但他基本的格斗流派，却像是一种源自菲律宾的古代武术，就像已经被路明非放倒的那个蛙人，用的其实是南美原住民的格斗技巧，但这些技巧都被他们不可思议的身体大大地强化了。
这样下去他会死，不得不采取一些极端手段了，路主席从口袋里摸出了手榴弹。
他风衣口袋里确实塞着两个手榴弹，再度登上这艘船，船上已经明显出了问题，他当然是全副武装的。

第65章 雷霆与守望者 16
兰斯洛特在乌鸦的对面坐下，学着他盘腿。
乌鸦愣了一下，他本以为说完那番话兰斯洛特多多少少都会流露出失望或者愤怒的神情，他就想看见这个永远镇静自若的男人失去控制，可兰斯洛特安静得像个佛，一个法国来的、金发飘逸的佛。
兰斯洛特从衣服里摸出一个钢制的小酒壶来，壶口扣着两个小钢杯子，兰斯洛特给乌鸦和自己各倒上一杯，是白兰地的馥郁香气。
此刻海风浩荡，浓雾如变幻不定的狂流，持枪的专员们都根据兰斯洛特的手势后退几步，隐没在雾气里，他们对坐饮酒，有种难以言喻的禅意。
“来点音乐吧。”兰斯洛特摸出自己的手机，选了一首歌，把手机放在自己和乌鸦之间。
一首略显嘶哑的歌，钢琴低沉地打着拍子，在这茫茫的天海之间，听起来像是一个娓娓道来的故事。
“亡命之徒，为何你还不清醒？
你筑起心墙，已如此之久。
唉，你这个固执的家伙，
但是我知道你有你的理由，
那些现在让你快乐之事，
也能使你心痛。
亡命之徒，你已不再年轻，
痛苦与饥饿，逼你回头，
自由，噢自由，那只是传说，
你的监狱是独自穿越整个世界。
亡命之徒，为何你还不清醒，
从你的篱笆里出来，敞开心门。
也许会有风雨，但是雨后头顶会有彩虹，
你最好让某人来爱你，在一切都太晚之前。”
“《亡命之徒》？”乌鸦皱眉。
他并非欧美音乐的爱好者，不过这首《亡命之徒》实在太有名，197年老鹰乐队的歌，时至今日还经常在酒吧里听到。
“像不像为路明非写的歌？”
“他算什么亡命之徒？他只不过被你们逼得无路可走了。”
“任何人都可以变成亡命之徒，只要他觉得世界上有些东西是比命还重要的。”兰斯洛特轻声地喟叹，“路明非从来都不是无路可走，只是有些路他死都不会选。他的怯懦，其实都是假象，他是我们之中，最固执的那个人。”
“这算是一种赞美？”乌鸦有些摸不着头脑。
“只是感慨而已。他那么固执的人，能有佐伯先生您这样固执的朋友，连我也会为他高兴。”兰斯洛特轻声说，“可他那种亡命之徒，其实总是逃不过命运这种东西的，唯一的救赎，大概只有爱情吧。”
“我有点听不懂了，你是在跟我炫耀你的文学功底么？”乌鸦有点警惕。
这一次兰斯洛特没有立刻回答，而是伴随着音乐低低地哼着那首歌的最后一句：
“你最好让某人来爱你，在一切都太晚之前。”
路明非掏出来的居然是个反坦克手雷！这东西的威力比诺诺背包里的4塑胶炸药还要夸张，能把轻型坦克的装甲给撕开。
“带她走！”路明非大吼。
同时他由守转攻，一步步逼上前去，短弧刀大开大阖地挥砍。他不再把目标集中在那个使用利爪的蛙人身上，而是对面前的所有人发动了攻势，蛙人们不约而同地亮出了武器格挡，路明非的刀划过，碰出一连串的火光，暴力逼得那些蛙人也都退后一步或者半步。
顷刻间路明非竟然全面占据了上风。
但谁都明白这种发力方式根本无法维持多久，那些蛙人与其说是被路明非的挥刀压制住了，倒不如说是等待着这个猎物耗尽最后的体能。
“你疯啦？”诺诺也大吼。
但她立刻就发现这场合已经轮不到她说话了，楚子航一把抱起她把她送到自己肩上，不顾一切地往外冲。路明非根本不是在跟她说话，而楚子航立刻就领会了。
门已经开了，他们有机会逃出去，只要路明非能吸引住那些蛙人。
但路明非一个人之力当然还不足以拦住所有的蛙人，立刻就有两名蛙人从路明非的身边后撤，出现在楚子航的前方。
楚子航的突进速度骤然加快，这家伙也跟路明非一样拼上了命，短弧刀硬碰硬地挥砍出去，那两名蛙人刚被他的力量逼退，立刻就迎来了他的肘击和膝击。可这时又一个蛙人已经像是瞬移那样出现在了楚子航的身后，银色的刺剑一闪，剑尖直指楚子航的后心。
刺出这一剑前，蛙人蓄势片刻，还像个优雅的贵公子那样把一手背在身后，看着跟当代的击剑运动没什么区别，但攻势中蕴含的力量和速度令人心惊胆战。
太快了，快得像是子弹出膛！看似花拳秀腿的击剑，达到这种程度之后都是恐怖的杀人武器。
不过他的速度毕竟还没真到子弹那么快，而诺诺手里却真真地握着一支乌兹冲锋枪，在他蓄势的时候，诺诺抬起上半身和枪口，一个三连点射。
冲到一半的蛙人正面和子弹撞击，乌兹冲锋枪的威力甚至还不如楚子航那支被毁的up9，不过仍然为楚子航争取了短暂的一瞬，楚子航转身飞踢。也不知道他从哪里学来的泰拳侧踢，一击命中蛙人的头部侧面，将他整个人笔直地踢倒在地。
这种程度的攻击用在一般人身上，脊椎早就被踢断了，但对于这些蛙人来说，只不过是一秒钟的倒地，下一个瞬间，他就已经跳起俯身，再度做出了刺击前的准备动作。
这时候楚子航已经撤到门边了，刺剑第二次袭来的时候，楚子航狠狠地一带密封门，愣是把剑夹在门缝里了。但那一剑的力量极大，被沉重的门夹住之后还突前了几寸，刺入楚子航的肩部，好在因为长度不够，只是进入皮肤几厘米。
楚子航一脚踩在那支刺剑的中间，刺剑被踩得完全接近九十度，但并未折断。它的钢质竟然是古老的乌兹钢，一种产于印度、早已绝迹的特殊钢材，黑白两色的花纹层层叠叠，炫目耀眼。
如今传世的乌兹钢极少，价格堪比黄金，可这个蛙人居然用着一柄黄金般贵重的杀人武器。
更多的蛙人撞在密封门的背后，似乎是想把门撞开，但他们确实智商有点问题，因为这门不是推开而是拉开的，他们再怎么撞都是没用的。
透过那柄刺剑造成的门缝，路明非已经被蛙人们包围了。蛙人们似乎不再想江湖道义这件事了，一拥而上，每一件武器都是古老而致命的。
“蠢货！”诺诺大吼。
她快急疯了，她实在不理解路明非此刻拼命的意义，不过很显然路明非已经被自己的后路给断了，就算楚子航此刻开门冲进去，也解不了路明非的困境。
眼下路明非最该做的事，确实是引爆那颗手雷了……她这么想的时候，路明非就真的咬掉了手雷的保险栓……速度之快，甚至没有给她一个眼神上的告别。
几秒钟后，剧烈的爆炸震动了整间冷库，连这一层的沉重钢梁都震动着发出嗡嗡声。
厚实的钢质密封门也经不起这样的冲击，门栓断裂，密封门整个飞了出去，背靠着密封门的诺诺和楚子航被炸飞了出去，又被压在沉重的门下。
楚子航推开密封门，把诺诺拖到安全的角落里。
诺诺满脸都是血，眼前越来越黑，她可能只剩最后一口气了，路明非的牺牲并不能为她延续生命，在这条大海中央的空船上，以她的伤势还是会死。
楚子航却还死死地盯着燃烧的冷库，似乎还期待着路明非能从里面走出来。
这荒谬的想法居然真就变成了现实，路明非艰难地爬了出来，赤身，浑身都是伤口，身上的青黑色龙鳞正在剥落。
诺诺明白了，路明非并没有死在冷库里的想法，他从乌鸦那里得到了那种梆子声的音频，存在了“芬格尔”里。在他们逃出冷库的时候，路明非已经在准备龙化了，龙化过的身躯足够他试着扛住一颗反坦克手雷的爆炸。
当然，如果那种龙化继续进行下去，路明非可以直接手撕所有的蛙人，但问题是一旦他失去控制，他可能也会把诺诺和楚子航手撕掉。所以他在自己开始龙化的时候，已经咬掉了保险栓。
路主席一直都是这样活学活用的人，他如果真的准备去死，那还是要跟陈师姐来段缠绵或者悲壮的告别的，不看他走时留的信都那么骚包。
右侧大腿骨大概是断了，路明非艰难地爬到诺诺的身边，用颤抖的手抓住她的肩膀，凝视她的双眼，“不要死！”
这个言灵他在诺诺身上不是第一次用了，当年用出来的时候感觉连三峡水库都会被那股悲伤冰封掉，如今却有点怪异，因为他这么做的时候楚子航正瞪大了眼睛在旁边看着，有种你做手术旁边有个护士准备递止血钳的感觉。
好在情绪虽然不甚饱满，言灵效果还是不错的，诺诺立刻止血，差点伤到内脏的伤口同步愈合。
诺诺费力地抬起头，恰好和路明非四目相对，对上那双漂亮却疲倦的眼睛，路明非心里一动，就有时间停滞、一眼万年的感触。
不过两秒钟之后，诺诺的眼神骤然恢复了锐利，狠狠的一耳光打在路明非脸上，“不该跑路的时候跑路！不该回来的时候回来！”
“哥哥姐姐！”楚子航忽然出声，提着短弧刀站了起来。
三人同时回望火海，惊讶地发现那些蛙人正缓缓地爬起来。龙化的路明非能撑过反坦克手雷的爆炸，他们也能。
他们身上的黑色胶皮衣却没有那么坚韧，被冲击波撕碎又被烈火灼烧，暴露出其下鳞片包裹、蛇一样的身躯。
“您的计划，我早就知道了。”兰斯洛特轻声说，“从看到您的第一眼开始，我就明白了您的来意。您不会出卖路明非，您来找我，是要为我设一个局。”
乌鸦心中震惊，但仍然强撑着不流露出任何惊慌，“守望者的意思，是我的演技还不够好？”
“演技非常好，但人最难掩饰的是自己的眼神。您来找我的时候，眼神是坚定的，是刚刚做完决定的人的眼神。”
“也许我刚做了一个坚定的决定要出卖我的兄弟。”乌鸦耸耸肩。
“不，您还记得么？我们的谈判中，我曾经要求您修改交易条件，改为我方伤亡三人以上，就可以对路明非使用重火力武器。看起来您是经过了艰难的思考，最后答应了我的条件。可我不相信一个有着那样坚定眼神的人会在条件上做出让步。让步这件事，恰恰说明你是在表演。”
乌鸦沉默。
他确实记得，当时他其实根本就无所谓，因为他要带兰斯洛特去的地方并没有路明非，也就无所谓伤亡一说。但他还是做出无可奈何的表情，做出了让步，这也是为了让兰斯洛特相信，他这个“背叛朋友的人”心中是有愧疚的。
难道说真的是眼神出卖了自己？或者说兰斯洛特现在根本就是在虚张声势？
“您一定在想，是否我只是被您骗到了这艘船上，哪儿也去不成，不得不故作镇静想从您这里找到其他突破口。”兰斯洛特说，“因为我的人都在这里，我已经没办法抓住已经航行到公海的路明非了。但以您的情报网，应该也知道学院曾派飞机给我运过一些补给。”
“难道不是你背后那个装着好几把刀的东西？听说是曾经杀掉龙王的武器。”
“七宗罪确实是那时候带来日本的，不过只是顺便带来而已，那架飞机上，真正的补给是另一类武器。那些武器在冰封的环境下保存了很多年，很少被启用，但为了应对这次的极端情况，它们被激活了。”
“它们？”乌鸦感觉巨大的阴影正缓缓地向他笼罩过来。
是的，他怎么会忽略了这个关键的情报呢？需要动用一件飞机运输的补给，难道就只是这套七宗罪？
可无论什么样的武器总需要有人调配和使用，兰斯洛特和他的部下们都在这里，那些武器难道能像导弹那样自动索敌自动攻击？这个猜测令他很不安，如果学院给兰斯洛特配置的武器真是导弹，难道说此刻那些导弹正在飞去炸毁那艘垃圾船的路上？
“我们称它们为‘冰下的怪物’，这并不是个正式的称谓，只是学院并不想对外承认这些武器的存在，所以故意使用隐语。”兰斯洛特接着说了下去，“它们生前都曾是优秀的屠龙者，但如您所知，往往越是优秀的屠龙者，越是容易被他自己体内的龙族血统困扰。他们越是依赖龙血带来的力量，越是被自己龙类的一面召唤，恰如尼采所说，与恶龙缠斗太久，自身也会成为恶龙。在他们年老体衰的时候，会越来越无法克制，他们的身份在人类和龙类之间摇摆。于是先代的屠龙者们研究出一项隐秘的技术，通过炼金术把混血种变成行走的武器，就像古波斯帝国的不朽者那样，放弃了人的身份，获得不朽的属性，死后还会站在屠龙的最前线上。”
乌鸦的脸色铁青，身体微微颤抖。
兰斯洛特讲的这个故事未免太过匪夷所思，却又太详细了，如果是临时编出来的，那兰斯洛特才是真正的戏精。更令他不安的是，兰斯洛特竟然还有心情跟他慢慢地讲故事，说明他其实并不着急。
难道说把人用炼金术变成武器的技术真的存在？此刻那些炼金术制造的人形兵器已经登上了路明非他们的船？
兰斯洛特把手机递给乌鸦，“要不要跟你的老朋友阿列耶夫船长说几句？”
