第8章 全民公敌 7
“不用，我能读拉丁文。”恺撒阻止了芬格尔，逐字逐句地翻译了这个简短的命令库，“第一条，保护路明非的生命安；第二条，抹除所有可能威胁路明非生命安的目标，若无其他保护路明非的方法；第三条，一切命令若与前两条冲突，则无效。”
“甚至包含了杀人的命令。”阿巴斯轻声说。
第二条确实是个杀人命令，如果eva的判断是她除了杀人就不能保证路明非的生命安，那么她被授权杀人。“抹除”是个听起来很中性的词，但用在有生命的目标身上，就是抹杀。
“根据第三条，她不会执行元老会的命令去球搜索路明非，我们应该庆幸元老会还没有机会置路明非于死地，”芬格尔耸耸肩，“否则她有可能会判断元老会应该被抹除。”
“我们该怎么办？”恺撒问，“如果不能攻克eva的核心命令库，那么我们等于跟敌人身处一个战壕。”
“不需要攻克，从外部你根本无法攻克eva的防火墙，但是在这里，修改这个核心命令库就只要打打字就好了。”芬格尔敲下回车键。
屏幕上出现了闪烁的光标，恺撒和阿巴斯都愣住了，这个光标意味着这个残酷的、不留余地的核心命令库可以像一个rd文件那样被修改。
这种感觉就像神想要修改世界的规则，就只要口述就行了，简单地说“从此世界上再没有万有引力”，于是一瞬间太阳系就崩溃，太阳和无数大小行星卫星不再相互围绕旋转，而是孤单地悬浮在宇宙里。
芬格尔开始按退格键，一个字节一个字节地删除那些命令行，他的神情高傲，动作潇洒，有如一位皇帝在宣战的诏书上签字。
“这就行了！所有袒护路明非的命令都被删除，从这一刻起eva就为我们工作了！”
蓝色的光柱从上方照下，半透明的女孩以息投影的方式出现。
“命令修改通过，路明非，学籍号ai0772，从受保护名单中删除，转为红色高危目标，疑似初代或次代纯血龙类，危险程度未知，可导致城市毁灭级别的灾难。通缉令已经下发。”eva面无表情地说。
巨大的投影屏幕在eva的背后张开，屏幕上弹出无数的窗口，曾经被eva刻意遮蔽的信息都涌现在恺撒和阿巴斯的面前，有路明非坐船进入马耳他时的照片，有路明非和芬格尔在小巷口放哨诺诺在小巷深处换衣服的照片，甚至还有路明非扶着叔叔在福园酒楼的楼顶上呕吐的视频，这是一架当时恰好从旁边经过的家用无人机拍下的。在路明非自以为行踪很隐秘的时候，遍布各处的摄像头录下了他的一举一动，然后通过卫星传输数据，集中到eva的数据库中。
恺撒不由自主地仰望天空。
虽然身在室内，但是他仿佛能感觉到一双巨大的、由电子流组成的眼睛在外太空张开了，静静地凝视着地球。
那就是eva的天眼，无声地观察着世界的每个角落，看着人类的喜怒哀乐和鬼蜮伎俩，没有她不知道的秘密，也没有她不了解的人性，她只是有时故意沉默。
“所以在我们满世界找你们的时候，你们却从马耳他出发，坐着头等舱，堂而皇之地飞去了中国，就住在路明非叔叔的家里，还跟他的高中同学聚会，还以成功校友的名义在他的中学发表了演讲？”阿巴斯叹气，“一条底层命令就把整个学院都变成了瞎子。”
“可不是么！”芬格尔叹气，“还不是因为校长偏袒他！我也是身不由己，否则我早就把那孙子抓回学院里来了，给他加上几万伏特的高压电，狠狠电上那么几轮，我就不信他不招供！”
“可我们还是不知道他们此刻的位置。”恺撒快速地操作触摸屏，阅读eva给出的情报。
“在我跟陈墨瞳的最后通话中，我指示她驾车逃离，最好是通过边境口岸离开中国，那样可以避开我的追踪。”
“所以在我们到达这里前你还跟陈墨瞳通过话？”阿巴斯问。
“当你们接近那部电梯的时候，我的逻辑分析告诉我你们的来意是要修改我的底层数据库，那时候保护路明非这条命令对我仍旧是有效的，我做出的应对策略是告诉诺诺，他们应该开始逃亡了。”
“你跟陈墨瞳说了些什么？”
“你可以查阅我们的对话记录。”eva说话的同时，对话记录已经在投影屏幕上展开。
阿巴斯读完了通话记录，点了点头，“所以诺诺已经知道你变成了他们的敌人。”
“以她的聪明，如果我再度联系她，她是不会相信我说的话的，所以不要希望能借我的名义引出他们。”
“你给他们送去的那台手机里，存储着你为他们设计的逃亡路线？你指引他们逃往哪里？”
“我不知道，那是我很久以前就设计好的一条逃亡路线，当路明非成为学院的对立面时，他可以使用。设计完成之后，我就把关于那条路线的数据从我的数据库中永久删除了。”
“一台机器，为了对抗自己的追捕而设计的路线，是这样么？”
“是的，一条连我都很难追踪的路线，他们还有一份我的拷贝在手，这会增加他们的成功率。这个世界上，在人工智能领域，只有我有资格作为自己的敌人。”
“根据原本的第二条核心命令，我们是会危及到路明非生命安的人，你是否也曾考虑抹除我们？”
“考虑过，但很遗憾的是，在校长办公室内部，我没有办法抹除任何人。这间办公室本来就是我的后门，你们踏进办公室的那一刻开始，我已经无法杀死你们了。”
“无论作为敌人还是伙伴你都值得我尊敬。”阿巴斯轻轻地叹了口气。
“你们现在知道了吧？”芬格尔摇头晃脑，“我对学院是赤胆忠心的！别看我一直表现得像是路明非的老铁，私下里学院的事儿我时刻都放在心上！两位大哥的事儿我也都记着呢！比如这狗贼对老大你的未婚妻那是色心不死啊！要不是有我在，这孤男寡女的，深更半夜不知道敲了多少次门？可我就是一枚锃亮的电灯泡啊！我就是要在他俩之间发亮！我用人格跟你保证，这俩绝对没啥苟且！”
恺撒没有理他，认真地盯着屏幕。
芬格尔又转向阿巴斯，难得他也有点语塞了，委实说这一路上他都没想着阿巴斯，他跟阿巴斯没有跟恺撒那么熟，狮心会的前任会长喜欢静坐冥想，
“为了和阿巴斯你保持审美和世界观上的认同感，我有空的时候就研读《古兰经》，虽说吧以我的觉悟能理解得有限，但我内心里还是一个很想亲近神、很要强的年轻人。”
阿巴斯苦笑着摸了摸下颌的短须，
阿巴斯拍了拍芬格尔的肩膀，“别再读任何经文了，宗教信仰这事儿不合适你。”
“怎么就不合适我呢？”芬格尔满脸不解，“我也想寻求真理啊！”
“你是个连神都可以出卖的人啊。”阿巴斯微笑。
邵公子醒来的时候，窗外的天已经亮起来了，他那亭亭玉立的女秘书正站在他的面前。
“你你你……你怎么在这里？谁允许你进我卧室的？”邵公子又急又气。
诺诺走的时候叮嘱他照顾好路明非，片刻不要离开，他就给秘书发了微信说今天不去上班了，有任何人找他都给他挡掉，然后跟一尊神似的坐在床边的沙发上，开了一瓶82年的拉菲，边喝边执行任务。
没想到酒劲儿上来，不知什么时候睡过去了。
坑边随笔：
看到读者有人问这本《龙族》是不是我写的，风格感觉跟前几本不同。天地良心每个字都是我写的，至于风格不同，看过我三部以上作品的读者应该会知道我可以写出完不同风格的东西。最早写作的时候我的成名作是校园风格的《此间的少年》，后来我改写了架空史诗风格的《九州缥缈录》，然而我又写了这部《龙族》，中间我还写过科幻风格的《上海堡垒》。
我想我应该是属变色龙的吧。
&lt;/br&gt;
&lt;/br&gt;

第9章 全民公敌 8
这个秘书是邵一峰非常信得过的人，可是让秘书看见床上包扎得跟粽子似的路明非，漏了口风怎么办？这个在精神病院认识的哥们想必是师姐的拍档，要是警察找上门来把他给抓了，没准会牵连到师姐！
拍出一叠现金在秘书脸上让她保守秘密？恶狠狠地把秘书推倒在床上……这秘书虽说也颇貌美但邵一峰对身边的工作人员倒还不至于抱有什么邪念，他是考虑要捆上她把她塞到储藏室里去，不能让她出去胡说八道。
一瞬间邵一峰的脑子里转过无数的念头，直到秘书递来一张卡片，“邵总，您师姐已经走了。她让我等您醒来的时候把这个交给您。”
邵一峰这才注意到旁边的床上已经空了，埃及长绒棉的床单上连折痕都看不到，好像过去的24个小时只是他的一场梦，梦里他为师姐施展浑身解数就差变出三头六臂了，而且激动万分，觉得自己偷窥到了一个秘密的世界，在那个世界里师姐出生入死拯救世界。
现在那个梦结束了，他坐在自己卧室的沙发上，这个细雨蒙蒙的早晨就像以往的早晨一样平平淡淡，甚至没有一个酥胸粉腿的女孩睡在他旁边。
师姐和神经病院的那哥们都走了，他现在很安了，不用担惊受怕了，可不知道为什么，邵一峰觉得有些失落。
邵一峰接过那张卡片，卡片上是一封信。
“小峰：
我们在这边的事已经结束了，该走了。
谢谢你帮忙，以前可能有欺负你，对不起。
好好的。
陈墨瞳”
那歪歪斜斜的字迹肯定是诺诺无误，她在中国生活的时间并不多，很少写中文，字体就是这样的蹩脚。语气也是她惯常的语气，透着无所谓。
这样短短的一封信，邵一峰却读了很久很久。信从他的手中滑落，邵一峰呆呆地看着窗外的细雨。
“邵总您怎么了？”秘书看邵一峰神不守舍的样子，不由得担心。
“我忽然有种感觉，师姐不会再回来看我了。”邵一峰低声说。
“邵总您想多了，陈师姐以前也是这么忽然就来忽然就走啊，这次还特地给您留了信呢。”秘书赶紧宽慰他。
“她从没跟我说过对不起，还叫我好好的。”邵一峰的语气像个小孩子，“她从没对我那么好过。”
秘书愣住了，她没想到邵一峰居然也会有这么敏感的时候。
可能世界上的每个人都是敏感的，只看你是否真的在乎那个人那件事。
“邵总您别想太多……”秘书斟酌词句，想要安慰老板。
“师姐什么时候走的？”邵一峰腾地站起身来，“她是哪个航班？快叫司机送我去机场，我还来得及送送她！”
“您师姐是开车走的，她问我能不能借一辆适合越野还查不出来历的车，您上个月不是从德国买了台还没上牌的走私车么？我想师姐要借车您肯定不会不同意，就自作主张把那台车的钥匙给她了。”
“你把我的车借给师姐了？”邵公子直愣愣地看着秘书。
秘书被他看得心里直发毛，不明白老板这是怎么了，会为她借给诺诺一部车来逼问她。她借给诺诺的那部车虽然价格不菲，但跟邵一峰以前出借的法拉利和兰博基尼还不是一个价位，难道说那台车有什么特别之处，是唯一限量版什么的，邵一峰甚至不舍得借给诺诺？
可下一刻邵一峰就恢复了精气神，激动得摩拳擦掌，“借得好借得好！师姐那么靠得住的人，怎么会借了我的车不还呢？就算她把我的车撞成废铁了都会给我运回来的。”
邵一峰高兴地在卧室里转圈子，“我就怕她跟我客气，她要肯跟我借车，那就是没跟我见外。”
秘书呆呆地看着这位公子，无言以对。
“邵总，今天去公司么？”秘书问，“您今天还真有一个重要的会，取消了怕不好。”
“上班上班，我这游手好闲的，师姐也看不上我对不对？”邵一峰奔向衣柜，拿出几根颜色不同的领带在自己领子上比划，忽然想起了什么，“诶对了，上次来我办公室那个屠小姐……屠什么来着？”
“屠小姣。”秘书提醒。
“对对，那个很那个什么的女演员。”邵公子在自己胸口比划两下，明确无误地表示屠小姣叫什么名字并不重要，在他记忆里就是个胸很大的妞，“怎么也不跟我打个招呼就走了？给她经纪人打个电话，今晚叫出来陪我喝几杯。”
邵一峰系上领带，看了一眼目瞪口呆的秘书，忽然龇牙，尴尬地笑笑，“这不师姐不在么？可别在师姐面前给我多嘴！”
邵公子兴冲冲地出门去了，秘书拿起被他忘在床头的那张卡片看了一眼，轻轻地叹了口气。
她没敢说，其实她觉得诺诺不会来找邵一峰还车了，因为诺诺问她借那部走私车的时候，并没有归还之前借走的法拉利。
诺诺向邵一峰道了歉，为她从幼儿园开始对他的欺负，现在她说了对不起，还清了欠账，就此作别。
清晨，整座城市笼罩在细雨中。
道路湿滑，人车拥挤，早餐铺子前白汽蒸腾，上班族冲进来匆匆吃一碗热汤面或者带上几个包子就走，冲上即将关门的公共汽车，公共汽车摇摇晃晃地起步，司机使劲地摁着喇叭。
这是一个老城区的十字路口，附近都是老旧的小区，跟时尚的bd区不同，透着上个世纪的感觉，喧闹嘈杂。
“张局长是你们班混得最好的，你跟他见面的时候多说说我们家鸣泽，鸣泽回国可以考他们局的公务员，让张局长照顾照顾。”早餐铺子里，中年妇女跟埋头吃锅贴饺子的男人唠叨。
“知道知道，我们家鸣泽考他们局的公务员是给他面子，”男人抹了抹自己的分头，“现在都讲究要有国际视野，我们家鸣泽，美国上的大学，绝对的精英！”
“行了行了，就知道吹你儿子，反正你多跟张局长套套近乎，张局长家那个丫头听说也在新加坡上学，跟我们儿子还挺配的。”
“我有数我有数，不吃了，我要迟到了。”男人起身抹抹嘴。
“真浪费，茶叶蛋就咬一口。”女人从口袋里摸出一个塑料袋，把男人咬过一口的茶叶蛋丢了进去。
男人已经起身走出了早餐铺子。
路边停着一辆白色的宝马三系轿车，男人遥控开门，偏腿上车，神情颇为骄傲。女人打着伞过来给他挡雨。
他一直都是这么骄傲的，在这种老小区，像他这样开宝马车的男人不多，虽说只是一辆最低配，可跟那些丰田本田还是有着身份上的差别。
他又从车窗里探出头来，盯着路边停着的一辆白色房车看，神情羡慕。
这种房车在这种小城市难得看见，卡车般的车头，宽大带窗的车身，宽大的轮胎足以应付各种路面，车头上的牌子基本没什么人认识，绝对的进口货。
要不是这辆车停在路边，占了整整一条车道，早晨的交通状况还能好点。
“快走快走，这车有什么好看的？迟到扣你工资！”中年妇女说。
“你懂什么？那叫房车！车后面拖的那是一个小房子，我们有个客户买了一辆，我看过，里面可豪华了，有浴室有卫生间，卫生间墙面上还贴着大理石。”中年男人说，“有钱人开这种车出去旅行，都不用住酒店的。”
“行了行了，等鸣泽将来赚钱了让他给你买一辆，你开着四处去旅游，享享儿子的福。”中年妇女不由分说地给他关上门。
小宝马汇入了滚滚的车流，女人在车后面挥手告别，一手带着伞，一手拎着一颗茶叶蛋。
白色房车里，诺诺趴在巨大的方向盘上，看了路明非一眼，“看够了么？”
路明非沉默了很久，笑笑，“没什么够不够的，只是跟他们告个别。”
“难道不该下车去亲口跟他们说？你还可以继续编些理由，说学院紧急召你回去做毕业论文什么的，说春节时候再回来看他们。”
“骗人的话，说得太多了，多到自己都不想说了。”
诺诺点点头，发动引擎，房车缓缓地起步，加速，驶入风雨中。
坑边随笔：
写这段的时候我想到的是我家楼下的早餐铺子，不是北京的家，而是安徽合肥的家。我在北京的家位于一个颇为繁华的区域，上下左右颇住着几位男女明星，出门可以看到摩天的购物中心和林立的写字楼，它们的玻璃幕墙反射刺眼的光，但却找不到一间小馆子可以喝一碗豆腐脑。
我每次做梦梦见吃早餐总是在合肥那个家楼下的小破店里，蒸包子的水汽蒸腾，人声鼎沸，外面下着小雨。
恰如我半梦半醒的时候会以为我还睡在多年前动物园旁边的那张小床上，窗下的书桌上摊开我的作业本。
&lt;/br&gt;
&lt;/br&gt;

第10章
“没什么想问我的么？”十个小时之后，路明非终于打破了沉默。
房车已经在高速公路上连续不断地跑了差不多十个小时，诺诺程一句话也没说过。
一路上都在下大雨，高速公路上的车不多，也都行驶得很谨慎，只有他们这辆宽大的房车程高速行驶，超车过弯，溅起一人多高的水墙。
看得出诺诺很着急，但情绪并未流露在脸上，她牢牢地控制着这辆动力澎湃的机器，也不要求跟路明非换班，像是根本不会疲倦。
饿了她就叼着一个巧克力馅儿的牛角包继续开车，路明非偷看她的侧影，她重又变得那么威风凛凛，像是用最坚硬的白色大理石雕刻的女武神，除了那个牛角包有点可爱。
“什么问题？”诺诺瞥了路明非一眼，“如果是无关紧要的问题，就别问了。保存体力，会有需要你替换我的时候。”
“比如，我到底是谁之类的，”路明非顿了顿，“或者我到底是什么东西。”
从醒来到现在，诺诺跟他唯一的一起聊天就是目送叔叔婶婶背影的时候，其他的话都是命令的口气，例如“跟着我”，或者，“离开这里，现在。”
她一句话都没有追问那间医院里发生的事，好像那个恐怖的夜晚根本不存在，她看过路明非隐藏最深的那个秘密后，又都忘光了。
“我猜你自己也不知道，所以不必浪费时间提问。”诺诺淡淡地说，“但是这个世界上总有人知道得比你我更多，等我们找到那个人，一切就清楚了，现在不必讨论。”
“有人知道得比我们更多？”
“eva的底层命令库中，有几条命令是专门用来保护你的，在你的生命安受到威胁的情况下，她甚至可以自动获得授权去毁灭能威胁到你的人。”诺诺扭头看了路明非一眼，“你不是什么无关紧要的人，你是学院的重要资产，学院倾注了大量资源来培养你，让你成为他们的武器。只不过武器本身对此一无所知。”
“重要资产？”路明非琢磨了一下这个词儿，无声地笑笑。
那么长的时间里都觉得自己是个废物，死了还是活着都没有人关心甚至没有人知道，结果居然是某些人眼里的重要资产。
一切忽然都豁然开朗起来，为什么自己一个菜鸟，却从一年级开始就总被派去屠龙的第一线，为什么自己能在那个精英云集的学院里活了下来，甚至爬上了学生会主席的高位。这根本就是一个怪物养成计划啊，养育一只大怪物，去吃掉其他小怪物。
最后呢？最后应该是趁那个大怪物还没有明白过来的时候给它灌下毒药，从此一切的威胁都解除，人类亲密友爱地在一起，怪物们的尸骸被埋葬在大地的深处。
“但那几条命令现在已经被撤销了，所以eva没法保护你了。”诺诺又说，“球缉捕我们的命令随时都会下达，他们不会放任一台人形屠龙机器在外面乱跑。”
路明非沉默了好一会儿，“师姐你不害怕我么？”
“害怕你？”诺诺瞥了他一眼。
“能跟奥丁对抗的怪物，大概是龙王或者类似的什么东西吧？”
“你觉得自己是么？”
“我不知道，也许什么时候我忽然就丧心病狂了，只想毁灭世界。”
“那时候我再杀掉你，现在不想这个。”诺诺从驾驶台上抓起一把钥匙丢给路明非，“与其跟我聊这些有的没的，不如去车后厢里看看，有件东西你应该有兴趣。”
路明非茫然地拿着钥匙往车后厢里去了，登上这辆豪华房车到现在，他和诺诺都在驾驶室里待着，还没有见识过这车的豪华卧室。
走了两步他才反应过来，诺诺根本就是懒得跟他聊这事儿，丢一串钥匙都把他给打发走了，而他习惯性地就服从了。
你说咋还是那么不争气呢？分明老子是那种吼一吼世界都要抖三抖的大怪物啊！
如果世界上真有命格这东西，自己的命格一定是个黑体加粗的“怂”字吧？
“靠近的时候一定要小心，那东西不安。”诺诺补充了一句，打开了车前灯，黑沉沉的夜幕已经降临。
路明非愣了一下，点了点头，用钥匙打开通往车后厢的门。
诺诺从后视镜里看着他的背影消失在没开灯的卧室里，轻轻地呼出一口气，好像是那口气一直支撑着她到现在，呼出去之后，巨大的疲惫笼罩了她。
不是因为这趟艰难的逃亡，而是因为路明非。
她当然有很多问题想问路明非，他们现在身处巨大的危险中，没人知道他们走的是不是一条断头路。
他们还身处巨大的谜团之中，从路明非的身份到昂热的遇刺，还有那位神秘的古神奥丁，如果谜团能够解开，他们就会多一些活下去的希望。
可她不愿意和路明非聊这些，因为聊下去就必然会聊到三峡水库的事，还有北京地铁里的事，还有很多很多的事。
不要跟我讲你的心事，因为我不能听。
“所以路明非是一件武器？”贝奥武夫问。
英灵殿的会议室里，秘党元老们聚齐。
他们都看完了芬格尔皮带扣里的资料，他们都很想保持平静，但眼角止不住的跳动出卖了他们的内心。
“一件武器，一件能够对付龙王级目标的究极武器！”芬格尔非常笃定，“而我，就是受命监视那件武器的人！我跟那个怪物可不是一路人，我也是糊里糊涂就上了贼船。”
“你的意思是校长希尔伯特・让・昂热让你去执行监视任务。”
“对！都是校长的意思！他不让我毕业，就是为了盯住路明非！”芬格尔显得痛心疾首，“可我根本没想过路明非是那么危险的东西！早知道我就趁他喝醉了手起刀落！”
“执行部里有很多精英，如果需要他们可以是世界顶级的间谍，为什么昂热却锁定你去执行这个任务？”图灵先生问。
“校长说路明非其实特别敏感，负责监视他的人不能是特别强的人，会激活他血统中暴虐的一面。校长觉得我特别适合，因为我是个真正的废物！”芬格尔挺胸收腹。
元老们无声地对视。
这确实是个合理的解释，高阶的龙族血统确实能敏锐地觉察到身边怀有敌意的人，如果监视者能力低下，反倒是更好的选择。
“他的能力是什么？能够杀死龙王的能力，是某种超高阶言灵么？”
芬格尔愣了一下，“这我倒真是不知道，除了游戏打得很好，说烂话说得特别溜，看不出有什么过人之处。”
“他的情绪怎么样？是那种容易冲动的性格么？”
芬格尔想了想，“那倒不是，以他的性格我觉得最适合当个网站管理员。”
元老们陷入了沉默。
这个情报看似解释了很多的事，却又让眼下的局面变得更加错综复杂。
一个来自中国的男孩，其他一切都正常，唯一的问题就是发起火来会杀死龙王。
他到底是什么东西？他从哪里来？
一个掌管了学院近百年的秘党领袖，如果把世界的屠龙者看作一支军队的话，他无疑是这支军队的将军，可他藏有一件恐怖的屠龙武器，却不愿秘党的其他人知道。
他怎么找到路明非的？他的屠龙计划中有没有其他不可告人的秘密？又是什么样的人能在一瞬间重创他？
所有的谜团相互勾连在一起，隐隐构成了一个庞大的迷宫。
米诺斯的迷宫中困着米诺陶洛斯，那个牛首人身的恐怖怪物，这个迷宫里困着什么东西？
“既然是能够杀死龙王的武器，那么务必立刻回收。”贝奥武夫打破了沉默，“对路明非和陈墨瞳的最高级缉捕令应该立刻下达，让eva把所有计算资源集中用于搜捕他们！”
恺撒霍地起身，想要说什么。
他明白这条命令的言外之意，所谓最高级别的缉捕令，以往的对象都是龙王，这种缉捕令往往都伴随着武力授权。
换而言之，它的意思并不是把谁谁平安地带回学院来，而是“活要见人死要见尸”。
“如果他是我们对龙王最有效的武器，我们应该首先确保他的安。”阿巴斯抢先说出了恺撒想说的话。
“先生们，一件自己有思想的武器，强大到可以毁灭龙王，这件武器如果不能被控制，那最好被毁掉。”贝奥武夫凝视阿巴斯和恺撒的眼睛。
&lt;/br&gt;
&lt;/br&gt;

第11章 全民公敌 10
漫长的沉默，无人可以反驳。
人类可以豢养猫咪，像对待家人一样宠爱它，但在看见野外的狮子时，却会毫不犹豫地取出猎枪。
同是猫科动物，人类却总是赞美着猫咪的可爱，选择性地忘记它和狮子一样是矫健的猎食动物。
狮子的错误，在于它太强大，如果猫咪有着狮子一样的体型，人类也会对它们掏出猎枪来。
“eva，下达最高级别的缉捕令，我要召集每个能召集的人。”贝奥武夫一字一顿，“这是一场以世界为范围的捕猎。”
伦敦，早晨七点。
天空中布满铅灰色的云块，黑色的劳斯莱斯轿车平稳地行驶在红色的礼宾大道上。
司机白发苍苍，西装革履，胸前佩戴着金色的徽章，他从事这一行已经差不多四十年，开过很多代的劳斯莱斯和宾利，也服务过很多的政要。
但今天他的车后座上却是一个年轻的女孩子，他从后视镜里能看到那个孩子，紫罗兰色雪纺礼服裙，圆边帽，帽边垂下半遮面的白纱。
这是一身很保守也很精致的衣服，穿在年轻女孩身上并不那么合适，像是小女孩偷偷穿母亲的高跟鞋，有种可爱的感觉。
“不必紧张，她是位非常和蔼的老人，尤其是跟孩子们在一起的时候。”司机说。
要去面见那位和蔼的老太太，连那些老练油滑的政客都会紧张，何况这么年轻的女孩子。
“有位资深的顾问教过我该怎么做，”女孩礼貌地微笑着，“希望到时候别犯错误。”
“你的牛津腔很标准，但能听出一点美式英语的感觉。”
“我在伦敦出身，但在美国那边上大学。”
“原来是这样，我没去过美国，是值得去旅行的地方么？”
“我的一年级刚刚结束，还没有来得及旅行，学业太忙了。”
司机微微点头表示赞赏，把时间花在学业上的年轻女孩，现在越来越罕见了，但也只有良好的教育能够培养出真正的淑女。
难怪那位老太太从那么多可选的继承人中选中了这个年轻女孩。
司机可以很容易地想到这个女孩的将来，继承家族的爵位，成为上流社会的宠儿，出入各类重要的场合，在镁光灯下完美地微笑，被诸多名门之后追求。
此刻，道路的正前方，庞大的白色建筑物从地平线上浮起。
白金汉宫，英国历代君王的寝宫和办公地，金狮子、红狮子和金竖琴组成的皇家旗帜猎猎飞扬。
女王此刻正在宫中等候，这将是一场亲切但重要的觐见，而这辆97年的老式劳斯莱斯轿车，则是把灰姑娘送去王子身边的南瓜马车。
这时女孩的手机响了，司机正想提醒女孩在觐见的时候千万记得把手机调成静音，女孩却忽然伸出了手。
那是个非常强硬的手势，绝不是一位淑女该使用的，但它的意思非常清晰，停车！现在！
老司机在为皇室服务之前曾服役于英国皇家海军陆战队，对于这种源自军队的手势他不必思考就会绝对服从，他狠狠地踩下刹车，劳斯莱斯轿车带着刺耳的噪音滑行停下。
女孩摘下帽子，默默地看着自己的手机，几秒钟后，她抬头看了老司机一眼，笑容略带歉意，眼神却依旧坚定。
“请代我向陛下道歉，我有重要的事，不得不取消这次觐见。”
“这事关你的爵位，女士。”老司机不得不提醒她此事的严重性。
女孩摆了摆手，解开了自己的裙子，她的裙下并没有无限春光，而是一身极其贴身的黑色作战服，肩部和腰部的皮带都说明这件看起来薄如蝉翼的服装能够挂载多少沉重的装备。
她推开车门的时候，黑色的直升机已经悬停在她的头顶，女孩抓住直升机垂下的绳索，直升机立刻升起，她在猎猎的狂风中轻松地攀绳而上，甚至没有回望那正对她徐徐打开的白金汉宫。
老司机呆呆地望着仿佛被飓风带走的女孩，完不能理解到底发生了什么。
斯诺顿家族的后人，维多利亚・斯诺顿，未来的女伯爵殿下，在觐见女王的最后一刻，因为一条未知的手机信息而选择了放弃。
不过也许不让她见到女王才是正确的选择吧？她除掉礼服裙后那矫健的身形，与其说是锻炼得当的淑女，不如说是修长剽悍的雌狮！
她在美国上的什么大学？或者说，她在美国的哪个部门服役？这样年轻的女孩却要接受如此高强度的训练，目标是对抗什么样的敌人？老司机浮想联翩。
几乎就在同时，斯德哥尔摩市中心的办公楼里，金融师们已经围绕着会议桌激烈讨论了一整夜，关于一间独角兽公司上市的发行价，金融师们出现了分歧。
但无论如何这都是今年年内最引人瞩目的一次上市行动，每个能进入这间办公室开会的人都觉得与有荣焉，帮助这家企业上市会是他们职业生涯中永恒的谈资。
其中一位年轻的实习生收到了信息，然后用一分钟时间写了一封辞职邮件给同在这间会议室里的老板，然后在众人惊讶的目光中走了出去。
巴黎的街头，一间连续十二年每周七天都会开门、专门销售鲜花的店面罕见地挂出了“暂停营业”的牌子。
路过想要买一束鲜花的老顾客们诧异地聊着天，担心店主是不是家中出了什么意外，这个猜想被街对面为路人画像的画家证实了，他说店主早晨确实来了也准备开门营业，但在忽然接到一条手机信息之后就停止了工作，挂出了“暂停营业”的牌子。
他离开时的神情和平日迥然不同，倒有点像那种从战场上回来的军人，即使画家跟他已经认识了七八年也不敢上前去搭话。
甚至在北极的极夜中，也有一位科考站的站长在收到手机信息后独自离开了科考站。
他对这种违反纪律的行为没有给出任何解释，独自驾驶一辆雪地摩托车驶入了茫茫的暴风雪。没有人敢阻拦他或者追着他出去，因为正是北极熊很饥饿的冬季，少数人在外面活动等于把自己送去给北极熊当大餐。
直升飞机掠过伦敦的上空，舱门就这么敞开着，维多利亚坐在机舱的地板上，静静地仰望铅灰色的天空。
她仿佛能看到那些在近地轨道上来往穿梭的加密电子流，猎场已经被激活，猎人们提枪走出掩体，猎物却仍然茫然无知地漫步在荒原之上。
那个猎物――那个名叫路明非的猎物。
维多利亚还记得自己第一次参加学生会的招新会，那是她第一次见到传说中的学生会主席，他并不像维多利亚猜想的那样带着某种强大的领袖气场，显得有点拘谨和心不在焉。他和每个女孩握手的时间都很短，好像是不太懂怎么跟女孩子打交道，他很少跟别人目光相接，意识到自己在被看的时候就会笑笑然后把视线转开，别人不注意他的时候他就会在角落里自己喝可乐，有人来找他签名或者需要他出场的时候，他才会端起香槟酒和那种略显自信的笑容。
而在里约热内卢的那个夜晚，这个看起来甚至有点怂的主席先生却像披挂了铁甲的骑士那样跟恐怖的“舞王”对冲，他在黑夜的屋顶上跳跃、翻腾、射击，简直像是翻飞的狂龙，让维多利亚看到了什么才叫战场的统治者，什么人才配被称作万众期待的英雄。
那是维多利亚一生中第一次相信龙王们虽然恐怖，却还是有人类能够遏制它们的野心，把它们一次次埋葬。
可现在曾经的救世主成了万众之敌，那个盖世的英雄，要么成为阶下的囚徒要么死去。
真是个黑色幽默啊，维多利亚忽然觉得这个世界是那么的叫人疲惫。
&lt;/br&gt;
&lt;/br&gt;

第12章 全民公敌 11
后车厢里很暗，路明非没有摸到照明开关，不过凭借夜灯的微光，能看出这是一间设计颇为讲究的卧室。
也难怪叔叔说这玩意儿是有钱人的专属，如果不是房车高速行驶时的轻微震动，单看这间卧室你会觉得自己身在某个豪华酒店的客房里。
空气中弥漫着颇为醒脑的香气，侧面吹来柔和的暖风，这是房车的空调和香氛系统在工作，超大尺寸的双人床上铺着厚厚的羽绒被，吧台上成排的酒瓶和倒悬的酒杯随着车身震动摇晃，发出轻微的叮当声。大床的床头还挂着某当代艺术家的画作，画的是身裹轻纱的裸女入浴，暴露程度介乎艺术和色情之间。
这非常好理解，邵一峰装饰这辆房车的时候想的肯定不是给这两位用来逃亡的，而是用于一场或者几场香艳的旅行。
路明非有点懵，车后厢里没什么特别的东西，难道说诺诺叫他来看这张双人床……或者来欣赏一下这幅画？
想多了想多了，他拍拍自己的脑袋，芬格尔才会这么说话，“我有一张很大很舒服的双人床哦！你要不要来我家欣赏一下？”
空调吹着令人昏昏欲睡的暖风，酒杯和酒瓶放出悦耳的叮当声，这真是一件很舒服的卧室，没有任何特别的东西……他也有点累了，到了这里就该躺下来休息一会儿……
但路明非僵在那里，一丝一毫都不敢动。
藏在袖中的短弧刀释放，沿着袖筒无声下滑，落入手中。冷汗在一瞬间就吃透了衬衣。
这是种很难用语言描述的本能，他感觉到某个极其强大的对手就在他的附近，就在这间卧室里。
这不是嗅觉、视觉或者听觉，他没有觉察到任何异样，但就是那种强敌在侧的感觉，如此清晰！
就像有把无形的利刃顶着路明非的后心，那是对方的气息，路明非前进一厘米或者退后一厘米，那股气息也会随之前进或者退后。
势均力敌，对方想必也是感觉到了路明非的气息，双方的气息不相上下。
问题是，对方藏在哪里？
毕竟只是房车的小卧室，虽然豪华但空间很有限，路明非的目光从地面移动到车顶，从床移动到吧台，哪怕一只猫在这间卧室里也没有藏身处。
难道对方的言灵是“冥照”？路明非记得这种诡异的言灵，能制造出接近隐形的效果，可那个言灵非常罕见，好像只有那个脖子以下是腿的日本女孩会用。
路明非忽然想起另一个极其恐怖的可能……他在卡塞尔学院训练的时候遇到过类似的情况。
当时他的五感已经被训练得极其敏锐，搭配综合格斗技，他的迎敌范围是一个以他自己为中心的圆球，完没有死角。这意味着无论对手从哪个方向进攻，甚至破地而出或者从天而降，他都有足够的把握应付。
但某一次的训练中他还是遇到了问题，黑暗的空间里他能够明显地感觉到对手的气息，但无论他转向哪个方向，都没能找到这个对手。对方仿佛一个巨大的幽灵，充斥了整个空间。
最后他才知道那名来自执行部的好手几乎完地贴着他的后背站立，随着他的转动高速地移动，而且脚下无声。
他自己就是最大的死角，是他把对手给遮蔽了。
他可以想象此刻这个未曾现身的对手就紧贴着他站在背后，手持危险的利刃，对手随时可以进攻，但是还没动手，因为他要的是一击必杀！
路明非左肘猛地向后撞去，同时旋转身体，短弧刀自下而上划出。这一击结合了泰拳和日本刀的战术，向后的肘击是泰拳，再接“逆袈裟”的斩法，无论哪一击命中对手都会暂时失去进攻能力。就算对手部闪开，路明非还有把握瞬间切换成摔角的模式，抓起对方来个背投。
他的眼角余光果然看到了背后的影子……接着他带着巨大的惯性撞进了背后那面穿衣镜里去。
背后什么人都没有，有的只是他自己在镜中的影子。
“怎么回事？”诺诺的声音从驾驶室传来，“跟你说了不要吓唬他！”
就在这时卧室中蹦嚓嚓音乐声轰然大作，五色彩灯在上方旋转起来，一根钢管从天而降！整个卧室变成了一个钢管舞的舞台。
这还不是部，吧台上的暗格自动退出，冒着袅袅冰气，冰中泡着一支上好的香槟；床头的镜子――路明非本来以为那是一面镜子，其实它是一块镜面屏幕――亮了起来，满屏幕巴掌腰的姑娘们俏皮地扭摆臀部；设置在卧室四角的喷筒喷出闪光的碎屑，化作光雨飘落……
果然是邵一峰的车……然而就在这个时候，那股利刃在背的感觉骤然增强，那幅香艳的现代艺术作品忽然间四分五裂！一柄锋利的冰锥以几乎同样的“逆袈裟”斩法自下对上撩起，扫出一片凄凉的铁光。
对手终于现身了，用的是跟路明非相似的战术，但比路明非的攻击更加极端和杀性……如果不考虑跟他一起飞出来的那些皮的、丝绸的、带亮片的小裤衩和女士内衣的话。
那幅画的背后其实是个暗藏的壁柜，邵一峰应该是把他喜爱的钢管舞舞蹈服都藏在里面了，这间卧室的原意大概就是邵一峰打一个响指就会变成他的私人钢管舞舞蹈室，当然跳舞的人不会是他。
贫穷严重地限制了路明非的想象力，他哪里想到邵一峰的卧室里有那么多幺蛾子，他的对手多的是可以藏身的空间。
但没时间吐槽邵公子的品位了，他必须凝神对付那把危险的冰锥，这件武器很可能是随手从吧台上拿的，但在这个对手的手里，威力绝对不亚于路明非手中精心打造的短弧刀。
双方武器相格，在一秒钟里连续交换了四刀，并且都围绕着钢管走位两圈……这是一场异常惊险的双人钢管舞，卧室空间极小，两个人简直脸贴着脸，稍有不慎就会中刀。
好在路明非跟富山雅史学过一段时间的日本刀术，格斗术方面他涉猎很杂，从巴西柔术到泰拳到合气道他也都练，凭借血统强化过的身体，即使是大师的技巧也只需要看几遍就能模仿，还能顺手加以改良。
奇怪的是对方的日本刀术好像也是这种不太地道的货色，准确地说就是某种基于日本刀术的现代格斗术，和路明非恰好能打到一起。
双方都能准确地判定对方的攻击方式，所以连续攻击却都只是武器格挡，双方都没有受伤。激光彩灯闪烁得厉害，看不清对手的面目，永远出现在路明非面前的都只是一道雪亮凄冷的刀光。
厨刀当然无法跟路明非手中的短弧刀相比，但对方巧妙地用了刀背，他是凭着过人的腕力硬砸路明非的武器。短弧刀脱手落地，被对方一脚踩住。
路明非猛地退后，他背后正是那张大床，他绊倒在床边，向后栽倒。对方当然不会放过这样的机会，如影随形地扑上，这正是路明非期待的，他在后仰的时候已经抓住了那床鹅绒被，他甩出了整张被子。
鹅绒被缠住了厨刀，路明非猛地发力，逼迫对方也放弃了自己的武器。
双方都失去了武器，片刻的僵持之后，他们立刻抓起手边唯一能抓到的东西继续战斗……他们每人抓了一个鹅绒枕头……
满卧室的鹅绒飞舞，诺诺冲进卧室的时候惊呆了――她把房车设置成了自适应巡航――如此惨烈的枕头大战委实不多见，双方挥舞枕头的同时还夹杂着凶猛的刺拳和肘击。徒手格斗上双方的家数也颇为类似，几乎同时打出的直拳，两个人都是面部中拳，鼻血横流。
“停下！”诺诺大吼。
对方居然真的立刻停下了，扭头看向诺诺，路明非却没停手，这机会太难得了，他扑向对手，使用了巴西柔术，用整个身体锁死了对方。
巴西柔术，这种看起来有点像舞蹈的摔角术其实是极端致命的，锁死之后，路明非大发力就能拧断对方的脖子。
然而诺诺关闭舞池模式，那张脸暴露在灯光中的时候，路明非傻了。
是那个长着麋鹿般眼睛的男孩，那种……走失在森林中的……麋鹿的眼神。
楚子航！
这一刻路明非无法分辨眼前的一切是不是梦境，反正从精神病院里出来之后他经常分不清梦境和现实，他本能地扑上去抓住楚子航的肩膀，死死地盯着他看。
他不敢松手、不敢眨眼、甚至不敢呼吸，怕眼前这个人忽然间就消失不见。
&lt;/br&gt;
&lt;/br&gt;

第13章 全民公敌 12
楚子航也呆呆地盯着路明非，但这种四目对视的温情维持了一秒钟都不到，楚子航扬手切向路明非的颈动脉，这是用手使用那一招“逆袈裟”。虽然不像武侠小说里说的那样什么手上布满真气不亚于利刃，但混血种的骨骼硬度加上斩切的高速还是足以切开路明非的动脉。
路明非打了个激灵，清醒过来的时候又把楚子航给锁死了，巴西柔术上花的苦功总算没白费，有阵子他练得疯魔，一觉睡醒发现自己把枕头锁得死死的。这种应对纯靠神经反射就能完成，用不着过大脑。
“师姐……这是？”路明非憋着一口气不放松，使劲仰头去看诺诺。
诺诺刚想说什么，车身猛地震动，随即失重感袭来，这辆车好像腾空而起了。
袭击还是坠崖？他们本就行驶在一条盘山公路上，诺诺脸色惨白。
“床头柜里有镇静剂！”诺诺转身奔向驾驶室，“给他用镇静剂！”
路明非锁着楚子航，勉强腾出一只脚踢翻床头柜，里面滚出几支针剂来。那是强效镇静剂氯胺酮，邵一峰当时在路明非身上用的药物，对强大的混血种也有效。
镇静剂已经封好在注射器里，只需要插入血管捏碎顶端的玻璃泡，压缩空气就会自动把药液注射进去，没有受过任何训练的人都能操作。
但在路明非这里却难比登天，他要制服的不是一只温顺的小羊，而是一只狂躁的犀牛，这工作其实就跟给犀牛拔牙差不多。
他一手握着镇静剂，巴西柔术就用不完整了，楚子航猛地一挣，挣脱了他的控制，反过来把他摁在墙上。
“师兄！师兄！”路明非大喊。
可楚子航根本就不理会，他喘着粗气，眼睛通红，似乎根本就认不出眼前的人。
路明非拼尽力，针管一点点地接近楚子航脖颈处暴突的静脉，终于刺了进去。
这点疼痛对楚子航来说应该是微不足道，但还是刺激了他，他一低头，狠狠地咬在路明非的肩膀上。
混血种的咬合肌也远比常人的强劲，路明非眼前一黑，觉得自己是被一条暴龙给咬了，那力道大得能让他肩膀骨折。
“师兄！师兄！”路明非又喊。龙族5，diandians/lngu5daanghedeguii/
还是没有用，楚子航死死地咬着他的肩膀不放，又抓着他的手腕，他根本无法碰到那个玻璃泡。
真的是没招了，咬就咬，谁怕谁？刚刚对打过枕头大战，也不怕更丢脸了！路明非也低头，猛咬楚子航的肩膀！
疼痛令楚子航松了那么一瞬间的劲儿，路明非闪电般捏碎了玻璃泡，药液瞬息间进入楚子航的静脉，路明非疲惫地抬起头。
楚子航依然咬着他的肩膀，把他死死地压在墙上，他也懒得反抗了，疼就疼吧，反正也疼得快要麻木了。
很久很久，久到路明非都算不清时间了，楚子航似乎是松开了牙关，路明非是真的完麻木了。楚子航缓缓地下跪，路明非也精疲力尽了，被他带着下跪。
两人就这么面对面地跪着，楚子航的头沉甸甸地落在了路明非流血的肩膀上，他的眼神一片空白，慢慢地合上了眼睛。
静了好一阵子，路明非艰难地伸出手，拍拍楚子航的肩膀，又摸摸他的头发。
许久之后，路明非才从车后厢出来，回到副驾驶座上坐下。
房车已经恢复了正常行驶，并无什么意外，颠簸不过是因为高速公路侧方的山体崩塌，路中间多了块大石头，自动驾驶来不及躲避，碾过石头的时候猛震了一下。
诺诺重新切回了手动驾驶模式，她瞥了路明非一眼，路明非呆呆地看着前方被车灯照亮的公路，像是个刚从梦中醒来的人，对周遭的一切都迷迷瞪瞪。
又过了很久很久，路明非缓缓地弯下腰，双手抱头。又过了片刻，诺诺听到了奇怪的笑声。
这个男孩用着一个抱头痛哭的姿势，却是失去控制地笑着，一开始他还想努力把笑声控制得小一点，可还是笑得越来越夸张，一边笑一边摇头，不知道什么时候眼泪就把脸都糊住了。
那确实是喜悦，也是压力积蓄太久之后终于释放的疲惫，是委屈太久的孩子被这个世界告诉说你其实是对的，你做得一直都对，你没有疯你还是个够意思的兄弟，你守住了义气。
一切都值得了，哪怕他妈的亡命天涯！
“那家伙真的对你很好吧？”诺诺轻声问。
“也不是多特别，他是那种心其实特别软，对谁都会很好的人，什么人的事他都会背在身上，哪怕累得自己喘不过气来……对我好可能也是顺手……不过，你听过大动物和小动物的说法吧？”
诺诺点点头，好像是听谁说过这种说法，人际交往中，那些强有力的家伙是大动物，他们是领袖，众望所归，一言九鼎，而那些没什么存在感的是小动物，只能仰望大动物。
“我还是个小动物的时候，有只大动物对我特别好，帮我咬人；现在大动物被咬了，趴在地下了，谁咬他，我就咬死谁！”路明非缓缓地说。
诺诺沉默了很久，摸出一件东西丢给路明非。
那是一个面具，像是那种戴在古埃及国王的脸上陪他下葬的面具，面具上的人面沉静庄严。拿到面具的时候，路明非的手猛地抖了一下，因为这张面具曾经戴在奥丁的脸上。
他仔细地抚摸端详那张面具，面具内侧表面上布满了血管般凸起的纹路，还有类似生物组织的奇怪结构，材质很难判定，倒像是用某种古生物的化石雕刻的。
他有种隐约的冲动，想把面具扣在自己脸上试试，但还是克制住了，这东西让他觉得很不舒服。
“如果我告诉你奥丁的面具背后就是你师兄，你还会这么护着他么？”诺诺深深地看了路明非一眼。
路明非猛地坐直了，瞳孔中一片空白。
过了片刻，他才狠狠地打了一个寒颤，缓缓地躺回椅背上。
他很清楚这不是一个玩笑，诺诺不会在这件事上开玩笑。诡异的奥丁，唯一跟他有关联的人就是楚子航。
楚子航十五岁的时候，奥丁在高速公路上杀死了他的父亲，他矢志报仇，加入卡塞尔学院，后来他被某种神秘的力量从每个人的脑海里抹掉了，自己却又化身为奥丁，留守在那条下雨的高速公路上。
一切连起来就像耶梦加得，不是夏弥，而是神话中那条咬着自己尾巴的蛇，周而复始的死循环。
迷雾越来越浓，让人不由得恐惧。
“当时你几乎要杀死你师兄，但当你把这个面具从他脸上扯下来的时候，你看见了他的脸，愣住了，我真不敢相信那么狂暴的你还能停手，可你真的就停下来了。”诺诺说，“面具一旦被扯下，他也停止了行动。你们两个就这样僵在那里，像两个耗完了发条的小玩具。”
路明非敲敲自己的脑壳。回忆起来大脑深处一抽一抽地痛，但似乎确实是有这么一幕，他狂暴地想要撕碎奥丁，但那张熟悉的面孔忽然出现在他面前，他忽然就从混沌的怒火中清醒过来，呆呆地看着那张脸，感觉着浑身近乎沸腾的血液渐渐冷却。
好像是小魔鬼在他背后发出了不屑的冷笑，随即他就失去意识，仰面栽倒。
“他似乎是被这张面具控制着，面具赋予他恐怖的力量。摘掉面具之后他就没那么强大了，但还是有很强的攻击性，但那种攻击性是出于恐惧。他非常恐惧，所以我一直给他注射氯胺酮，让他保持昏睡，但即使摘掉面具。我本想让你看的是昏睡的他，但不戴面具他的血统还是很强，会对镇静剂产生越来越强的抗药性，这次他比之前醒得早，找了个地方躲起来。你进去的时候，他大概误以为你是个威胁，所以才会攻击你。”诺诺说，“我很难断定此刻的他是你师兄还是奥丁，他到现在一句话都没说过。”
“那确实是师兄没错。”路明非说。
“你那么肯定？”诺诺挑挑眉毛。
“我刚才在他旁边坐了一会儿，他在昏睡中说梦话来着，叫了两个人的名字。”
“难道他梦里向你求救？”
“不，他只是喊爸爸妈妈。”
诺诺愣了一下，点了点头。
“但我还是不记得他。”沉默了片刻，诺诺说，“我能猜到这个人就是你说的楚子航，但我对他没什么印象，我记忆中的狮心会会长依然是阿卜杜拉？阿巴斯。”
路明非一怔。
&lt;/br&gt;
&lt;/br&gt;

第14章 全民公敌 13
“我的推想是，一种非常高阶的言灵扭曲了因果线，使用这个言灵的人出于某种目的抹掉了楚子航的存在，但为了填补楚子航消失的漏洞，把阿卜杜拉？阿巴斯放进了楚子航原本的位置。而消失的楚子航，则被一个面具控制，作为奥丁来使用。”诺诺直视前方，“而这个言灵直到现在都还有效，就算你带着楚子航回到学院也无法证明自己，因为我不记得楚子航，其他人也不会记得。在他们看来，你就是随便从外面带回了一个什么人。”
“怎么会这样？”路明非喃喃。
“想要终止一个言灵，关键是要找到言灵的释放者，而不是言灵作用的目标。”诺诺把一台老iphne丢给路明非，“我开车，你导航。”
“这么高级的旅行车难道没有导航？”路明非不解，但还是打开了那台手机的电源键，“第一代的iphne？这东西还能联网么？”
“eva最后的礼物。它装载了eva的逻辑库，这意味着它跟eva的思维方式是一模一样的，它会指引我们逃生的路线，还会教我们如何避开eva的追踪。”
“也就是说我们手里有一台缩水版的eva？”路明非盯着手机。
“你愿意叫他eva也无所谓。”诺诺说。
就在路明非揣摩这句话的意思时，一个摇晃的、乱蓬蓬的脑袋忽然就出现在屏幕上，那张大脸又是如此之熟悉，惊得路明非差点把手机丢掉。
“女士们先生们，我听到你们开机的声音咯！需要你们的小甜心做点什么呢？虽然是初代的iphne，也能语音互动哦。”豪爽的男低音，几乎要溢出屏幕的谄媚笑容。
路明非缓缓地把头转向诺诺，“你跟我说这里面装着一个eva……”
“我测试过，逻辑上确实是eva的逻辑，但是人格部分搭载的是你的最佳损友，所以我觉得最好还是让你拿着这台设备，我知道你们俩是那种可以靠屁声来对话的好朋友。”
路明非把视线转回屏幕，屏幕里的男人正跟他挤眉弄眼，虽然是个3d建模的动画人物，可路明非精研东瀛各路漫画几千本，毫不费事地就突破次元壁认出了这家伙。
eva并没有在这个缩小版的设备里导入自己的形象，她导入的是……
“开不开心意不意外？你的魂之兄弟芬格尔？冯？弗林斯，忠诚地为您服务！”屏幕上的芬格尔扭动着屁股，还比心，“即使身体背叛了你一千次，灵魂深处还是只爱你一个！为你打all哦主席先生。”
手机还真的发出了屁声，似乎要证明诺诺说的话，他是可以跟路明非靠放屁的声音交流的好朋友。
路明非默默地翻过手机把它放在驾驶座前台，他还处在乍喜还悲的心情中，不想看这家伙的笑脸。
白色房车行驶在星月之下的高速公路上，远处静静的大湖上泛着细碎的波光。
卡塞尔学院，英灵殿会议室，贝奥武夫和秘党元老们盯着投影出来的巨大地球。
这和中央控制室里的地球投影是同步的，eva随时随地监控着球范围内任何跟龙类有关的事件，根据事件的轻重程度，以不同亮度的红点标记出来。
忽然间，一个亮得刺眼的红点出现在了东亚，顷刻间所有人的眼睛都亮了起来。
东亚，那是他们眼下最关心的区域。
“追踪到路明非他们了么？”贝奥武夫低沉地发问。
投影而下的光柱中出现了eva，“目前还不能确定，但我确实追踪到了一个奇怪的信号，我无法解释这个信号。”
“信号的位置在哪里？”
地图被一层层地放大，地理细节和道路纷纷呈现出来，红点的位置也更加精确了。
“中国，华北中部的一条高速公路，这个信号始终在移动，时速大约20公里，推测信号源在一台车上。”
“你说这是个无法解释的信号？”贝奥武夫又问。
“从波段和频率看，那个信号出自学院的某个追踪器，但那类追踪器我这里都有备案，我没有找到这一枚追踪器的备案。换而言之，那是一枚学院制造的、却不在我数据库中的追踪器。”
“哪一类追踪器？”图灵先生问。
“一种非常小巧的追踪器，体积大约相当于一个米粒，最常见的用法是把它嵌在假牙或者修补牙齿的材料里。”eva说，“体积太小的缺点是蓄电量极其有限，所以它每两周才会发出一次信号，但续航时间长达20年。现在我已经失去这个信号了，但两周之后预计这个信号源会再度激活。”
贝奥武夫沉吟了片刻，“先不管那个信号源是怎么回事，如果路明非他们驾车逃亡，一直保持大约00公里的时速，现在应该正好在那个信号源的位置。”
图灵先生摇头，“但我们又失去这个信号了，仅凭一个瞬间出现的信号我们是无法锁定准确位置的，他们在不断地移动中。”
“至少我们知道他们大约两分钟之前的位置，如果想要确保摧毁路明非，我们可以向加图索家调用天谴之剑。”eva说，“它的轨道位置恰好可以攻击那里。”
“调用天谴之剑？”图灵先生惊呼。
天谴之剑，或者说达摩克利斯之剑，加图索家耗费重金研制的天基武器。那是一颗在近地轨道上运行的人造卫星，内藏沉重的钨金属棒，当它打开舱门把钨棒向着地面投放的时候，那些朴实无华的棍子就会在地球引力的作用下变成威力堪比小型核弹的大规模杀伤性武器，甚至摧毁一座小型城市。
东京的屠龙战争中，就是这件最终武器重创了化身白王的赫尔佐格。事后加图索家重新给天谴之剑装载了钨棒，并且表示在需要的时候这件武器是可以借给学院使用的。
“预测他们的车速和前进方向，把方圆五公里之内的目标部摧毁，这是理论上最安的方案。”eva淡淡地说。
“不不！这太疯狂了！太疯狂了！”图灵先生立刻反对。
“作为人工智能，我负责提供最高效的方案，是否行动取决于诸位的判断。”eva说。
图灵先生沉默地盯着光柱中的eva，这个女孩带着平静的微笑说的这些话，自始至终没有变过表情。当然这种微笑可能并非某种情绪的表达，而是为了让在座的元老们看着舒服。
这的确是人工智能应有的表现，但不太像之前的eva。
以前那个eva看起来甚至更加冷漠，但图灵先生依然能偶尔感觉到某种人类的气息，甚至是某种少女般的气质。
似乎在底层命令库中关于路明非的三条特殊命令被删除的时候，eva的人性部分也连带地被删除了。
&lt;/br&gt;
&lt;/br&gt;
