第71章 雷霆与守望者 22
诺诺抬脚就要去踹舱门，路明非强忍着断骨的剧痛把她给拉住了。不朽者们还在外面游荡，这一脚踹上去的巨响，片刻间所有不朽者都会聚集过来。路明非和诺诺打不开的门，对不朽者们却不是阻碍。
他们已经想了各种各样的办法，累得筋疲力尽，可这扇不锈钢锻造的门却纹丝不动。
诺诺也知道自己那一脚是烦躁情绪下的狗急跳墙，并没有抱怨路明非的阻挡，低喘着退了回来，靠墙坐下，双手捂脸。单凭力量和他们现有的装备想要破坏这扇门是不可能的，原本她的背包里还有块塑胶炸药，不过刚才炸毁扶梯的时候已经用掉了。
唯一的办法是路明非再度龙化，虽然大腿骨的折断暂时难以康复，不过瘸腿的怪物应该也可以撕裂这扇门。可诺诺也知道龙化对于路明非而言是多么危险的事，这样的提议她没法说出来。
路明非也没提，他不是不愿意为楚子航冒险，而是他存在手机里的那段梆子音频不见了！
“我也是为你好，”这个空间里的第三个人语重心长地说，“你已经有/4是我的人了，可你老这么折腾自己，不是滥用我的财产嘛？龙化那种事对你伤害很大的，没准连灵魂都会碎掉哦。”
如果不是诺诺在旁边，路明非真想胖揍这家伙一顿。
当然是路鸣泽，就在路明非心急火燎地找音频的时候，有人在背后拍了拍路明非的肩膀，“我帮你删掉啦，那是饮鸩止渴，没准哪一次就变成恶龙再也变不回来咯。”
今天的小魔鬼也如往日那样优雅，路明非和诺诺浑身是伤，就差衣衫褴褛了，小魔鬼还是一身考究的黑色西装，打着白色的蕾丝领巾。最可气的是他还在角落里铺开了一张精美的波斯地毯，银盘里摆着水果和茶点，冰桶里插着一支好年份的香槟，他甚至给路明非也倒了一杯，水晶玻璃的杯壁上凝结了一层露水，看着就很诱人。路明非很渴，但他就是不喝，他现在心里急得跟火烧似的，没心情陪路鸣泽玩。
小魔鬼很久没来骚扰他了，眼下又是抉择的时候，他就神头鬼脑地出现了，大概还是想做成最后一单买卖。
你要不要放弃自己去换你平生最好朋友的命？这个命题此时此刻变得格外严肃和苛刻。
他忽然发现小魔鬼提供的交易根本就是一个陷阱，在他第一次、第二次，甚至第三次跟小魔鬼交易的时候，心中都存着侥幸，因为只要不交易第四次，小魔鬼就拿不走他的灵魂。可当他已经渐渐接受了这种借用力量的方式时，真正的考验来了，你答应，你就轰然死去，你不答应，你就得忍受内心的煎熬。
他曾经为了诺诺而接受了最终的交易，虽然因为意外的原因交易告吹了，但那是否意味着楚子航在他心里的重量还是不如诺诺，他是个重色轻友的小人。
或者换个角度去想这件事，他决定牺牲自己去救诺诺的时候，是亲眼看着命运的投枪刺向诺诺的心口，瞬间涌来的悲伤和恐惧压制了他的理智，所以他才会做那样冲动的抉择。如果换成现在在外面活动的人是诺诺，他会不会也不能那么干脆地放弃自己的生命？那么诺诺在他心里的重量，是不是依然比不上苟且地活着？
是否那些死在战场上的英雄，他们所谓的牺牲精神只是杀红了眼，看着并肩作战的兄弟们如被收割的牧草那样倒下，失去了理智，所以才会吼叫着发动必死的冲锋。如果换作另一个环境，如果他们被封闭在独自一人的空间里，像做题一样给他生和死的选择，他们就会失去那种毅然赴死的勇气，因为不舍得苟活下去的小快乐而低下高贵的头颅。
历史上那个叫洪承畴的男人不就是这样投降的么？如果是在炮火连天的战场上，这个曾被视为大明朝脊梁的男人也许就横剑自刎了，后世会留下他血荐轩辕的美名。甚至如果在他被俘后遭遇的是侮辱和酷刑，他也会宁死不屈，可皇太极恩遇他，甚至野史上说皇太极的庄妃亲自去牢里探望他，嘘寒问暖，以女人的温柔唤醒他对活着的眷恋，于是这个一代名臣就投降了满清。
毕竟死了就什么都没有了，连曾经的爱恨都失去了意义，那么你又为什么要为爱一个人或者恨一个人放弃生命呢？
他烦躁地在舱室里走来走去，还得低着头弯着腰，因为这间舱室实在是太矮了。
小魔鬼幽幽地叹口气，“你不用着急，我不是来跟你做交易的。”
路明非吃了一惊，停步扭头，呆呆地看着路鸣泽。
“我是怕你脑袋一热，做出什么连我都不能挽回的事来。”小魔鬼又叹了口气，“我跟你说吧，你师兄没你想的那么弱，有着奥丁烙印和受过龙血洗礼的人，战斗的本能就像种子那样埋在他的身体里。他仍然是过去的楚子航，是只独行的狼，只不过他自己忘记了。”
“龙血洗礼？”路明非脱口而出。
楚子航身上有奥丁烙印这件事他是知道的，但龙血洗礼还是第一次听说。
他说出这句话就后悔了，为了不让诺诺知道这个空间里还有第三个人，他一直都不跟小魔鬼说话，眼下难道要跟诺诺解释说自己在自言自语？
不过他扭头看去的时候，诺诺对此完全没有反应，她紧蹙着眉头，低低地喘气，仍在思考着打开舱门的办法。大概是小恶魔用什么特殊的方法屏蔽了她。
“听说过齐格弗里德的故事么？”路鸣泽慢悠悠地喝着香槟酒。
路明非点点头。齐格弗里德是北欧神话中因屠龙而成名的英雄，他以自己杀死的龙的血沐浴，获得了刀枪不入的身躯，唯独是沐浴的时候一片树叶落在他肩上，没有被龙血浸透，导致那个地方成为他唯一的死穴，他最后也死在这个死穴上。
这类故事经过太多年，被太多的吟游诗人渲染，已经很难考证其真伪了。希腊神话中的阿克琉斯也有类似的传说，只不过换作母亲提着阿克琉斯的脚踵把他泡进冥河里洗澡，令他得到了刀枪不入的身躯，唯独脚踵是唯一的弱点，最后也确实死于这个弱点。
“从基因学和炼金术的角度来说，龙血都是一种活性极高的液体，哪怕是普通人沾染上龙血，也会产生变异。而龙王的血，更是能制造奇迹的东西，绝大多数情况下，它是剧毒的，但在极少数的情况下，它能帮助一个混血种突破临界血限。龙类有时候会互相吞噬，就是要强行掠夺藏在对方血液中的力量。你的朋友楚子航天生就是个很不稳定的混血种，他有很大的概率成为死侍，但从他把折刀刺进耶梦加得的心脏之后，他就再也没有被这件事困扰过。”小恶魔又叹了口气，今天他叹气尤其地多，“那是夏弥留给他的礼物，被龙王之血洗礼过的人，怎么会被那些粗制滥造的伪劣品杀死？”
“夏弥么？”路明非下意识地重复了这个名字。
“耶梦加得、夏弥，其实都是一个东西，那个女人是个神经病啦，她模仿人类已经模仿得太久了，有时候自己都搞不清自己是谁。”小魔鬼幽幽地说。

第72章 雷霆与守望者 23
所有的金属物体在同一瞬间向着楚子航疾射而去，蒸汽室里尽是刺耳的尖啸声。爆血之后，苏茜的剑御也得到了极大的提升，原本她的极限就是控制十二柄黑刀，但此刻她把剑御发挥到了极限，服从她意志的金属物体已经超过了上百件。
连金属的舱壁都在剑御的催动下开裂，铆钉和尖锐的碎片脱离舱壁，立刻就循着磁力线射向了楚子航。在这种高速之下，一颗铆钉的杀伤力都能和子弹相提并论，更别说那些断口锋利的管道和藏在金属风暴里的黑刀。
苏茜没给楚子航留任何死角，尽管她有剑御和爆血两张底牌在手，但狮子搏兔必尽全力，战场上的慈悲心总是可笑的。楚子航立刻能做的只有释放君焰，极致的高温能把磁化的金属物品消磁，但那十二柄黑刀是装备部特制的，高温对它们的影响会大大地衰减，而且苏茜可以不断地调用蒸汽室中的金属物品。在爆血的支持下，剑御言灵获得了更强的续航能力，这样狂风暴雨般的攻击，苏茜自信能维持几分钟之久。
楚子航低声吼叫起来。这一次君焰的释放方式又变了，一个黑红色的圆以他为中心扩张开去，蒸汽室内的温度在一瞬间被提升到上千度！膨胀的空气从每个出口激射出去，如果这不是一间蒸汽室而是普通的民房，必然会炸成碎片。
跟君焰接触的金属物品立刻脱离了苏茜的控制，小些的金属碎片甚至呈现边缘熔化的状态，但那十二柄黑刀例外，它们根本不受高温的影响，依旧笔直地射向楚子航。
苏茜把全部精神都灌注在那十二柄黑刀上，黑刀激烈地旋转起来，想要避免被楚子航击落或者抓住。然而就在这时，楚子航原地消失了。他以不逊于黑刀的速度冲天而起！再度释放君焰，直接摧毁了蒸汽室的天花板！
两次君焰释放，相隔只有零点几秒的时间，苏茜还没有反应过来，已经置身于火流之中。爆血后她的身躯还能抵抗这种高温，但脚下的支撑没了，她失去平衡往下坠落。
她还没有时间找回平衡，已经迎面撞上了跃起的楚子航，楚子航用一记简单的勾拳打在她的小腹。但透进来的巨大力量却足够让她的内脏全部移位。
下一秒钟楚子航平静地站在蒸汽室的地面上，一把接住了坠落的苏茜。十二柄黑刀早就落空了，它们的速度还追不上楚子航的速度，怎么可能命中目标？
胜负只用了不到两秒钟的时间，苏茜不敢相信，呆呆地看着对手的脸……居然还是个公主抱，这何止是惨败，简直叫人无地自容。
“你怎么知道我的位置？”苏茜咳出一口浓腥的血。
对手从一开始就掌握了她的位置，而她爆血之后的战斗力仍然被对手完全压制。难道说这才是对手真正的实力？无论是仓库中那恐怖的近战能力还是瞬间摧毁攻城锤的君焰，都只不过是这个对手的冰山一角。
难道说这个人形的家伙真的是一位龙王？这个恐怖的想法再度浮现在脑海中。不过如果是龙王的话，应该不会接住从天而降的她，只会在她狠狠地砸在地面上之后再一脚踩碎她的胸口。
“我闻到你的味道了。”楚子航边说边把她放在地下。
味道？苏茜一愣。难道说隔着一层船舱，对手都闻到了自己的味道？自己难道是只臭烘烘的狐狸么？
“你的血液味道变了，有股特别的味道，我闻到了。”楚子航说。
血液的味道？苏茜更加茫然，爆血确实会导致血液发生巨变，但她又没有流血，那种轻微的气息释放就能让这家伙觉察到？那是什么样的敏锐嗅觉！
她忽然哀嚎出声。
楚子航刚刚抓起一柄掉落在脚边的黑刀洞穿了她的左臂，把她钉在了地上，接着又是一柄，贯穿了右臂，恰好从大臂两根骨头之间的缝隙里刺进去。爆血的效果还在，身体的修复机能立刻起作用，但这么重的伤不是片刻之间可以康复的。
“你的要害我都避开了，受这样的伤你不会有事的。”楚子航嘴里说着手里不停。
这个有着孩子眼神的家伙此刻根本就是个经验老到的外科医生，做着把人切开来缝起来的事，满手是血，还在安慰你很快就会好的，忍一忍。
接着又是两柄，分别刺穿双腿，四柄刀钉住苏茜的四肢。这还不算完，楚子航还捡起散落在附近的铁管，一根一根焊死在苏茜身边，蒸汽室的地面上铺着薄钢板，他又能精准地控制君焰，这不过是个焊工的活儿。
他又花了点工夫把铁管拗弯，在苏茜身体的另一侧焊死，给她量身定做了一个铁笼子。
“你是姐姐的朋友，我不想伤害你，但我也不能放你走。你的要害我都避开了，受这样的伤你不会有事的。”楚子航站起身来，“我还有点事要做，我做完了就回来放你。”
他脱下自己的外衣盖在苏茜的身上，毕竟苏茜的作战服已经被他的烈焰烧毁了一半。
这时候他才流露出了歉意的表情，“对不起，我也不想这样对女孩子，可你太强了，不这样我不放心。”
他其实只穿了一件帽衫，帽衫下什么都没穿，身躯精悍肌肉分明，被薄薄的鳞片覆盖着。看到那些鳞片的时候，苏茜的瞳孔瞬间放大。
那毫无疑问是爆血的结果。一直以来苏茜都以为只有自己掌握了爆血的技术，她无意于把这种危险的技术对人公布。她像是一个练过绝世魔功的怪物，怀揣着不可告人的秘密出入不同的战场，飘零酒一杯。今天她遇到了同类。
难怪对手的能力总是能不断地提升，因为他一直暗中爆血，把爆血的层次一推再推。苏茜无法确定他这是第几度爆血，按照道理说爆血到这种程度后他已经跟一个纯血龙类无异了，但偏偏他那副表情还是个高中生。
“我也不知道为什么会这样，不过我好像就是知道该怎么做，第一次发现自己能变成这样，自己都吓坏了。”楚子航说，“我本来还以为这样的怪物就我一个呢。”
他起身离去，留下苏茜独自躺在蒸汽弥漫的舱室里。
坑边闲话：
这一段更新的时间刚好是小长假的第一天，篇幅长些，算是给大家准备的一点福利，祝大家假期快乐。

第73章 雷霆与守望者 24
楚子航扶着墙壁慢慢地行走。事实上此刻他根本不缺力量，仍然能徒手推开一头狂奔而来的公牛，但他其实已经很疲惫了，发自内心的疲惫。
他在苏茜面前其实是强撑着，免得那个危险的女孩觉察了他的弱点。
爆血就像从瓶子里汲水那样抽提他的生命力，在生命被提取完之前他可以一直狂暴地战斗，但油尽灯枯的那一刻他就会轰然倒下。没有人教过他这些，他就是自然而然地知道，所以不到生死关头他不会用这种极端的手段。
他还想活，想回去看看母亲，他也想找回曾经的自己，如果真的有另一个自己的话。
楚子航，今年十五岁，也曾思考过人生该怎么过，可一夜之间，人生最美好的某一段已经过去了。在那段日子里自己认识了什么人，做过什么事，会不会还有心爱的女孩子，都是一片模糊，路明非跟他说起这些的时候总是遮遮掩掩。
背后传来悉悉索索的微声，像是老鼠在爬行，各个方向都有，这条船好像瞬间变成了老鼠窝。是不朽者们，他们尾随着他，却不敢暴露在他面前。这是一群狡猾的鬣狗，他们感觉到那只凶猛的独狼已经受伤了，所以耐心地尾随着，一旦他们觉得机会到来，就会一拥而上。
可时间拖得太久了，那个女孩又出来捣乱，原本楚子航的计划是潜行到船尾去，把所有不朽者都吸引过去，然后一把君焰全部烧了。不过此刻他能不能释放出那种地狱红莲般的烈火是问题，放完火他还有没有命也是问题。
他还答应了要回蒸汽室去放那个女孩子……不过真的回不去也没关系，她的同伴总是回来收拾残局的，对于一个能爆血的家伙来说，那些伤算不得很重。
要想一把火把不朽者全部烧成灰，放火的空间很重要，最好是封闭空间，君焰在封闭空间里的威力最强。所以甲板上肯定是不行的，他要带着这群捕食者层层地深入船舱底部，在那里释放君焰的话效果等同于一颗炸弹，这事他没做过，也不知道能不能活下来。
如果君焰放不出来他还有备份方案，重要的是一个都别落下。从小他就是这样的狠人，所以长大了才是那样的杀胚。
他深呼吸几下，强压下身心俱疲的感觉，尽量走得稳定，就像……去上学那样。
“等等等等！既然师兄还是他自己，只是忘记了自己是自己，也就是说因果线其实没改变，那个言灵只是让所有人都把他忘记了？”路明非放下心来就有心情搭理小魔鬼了。
“因果线哪里那么好改的啊，”路鸣泽翻翻白眼，“连我们魔鬼都没办法复活死去的人，龙王之类的东西当然也做不到。”
“魔鬼那么了不起么？”路明非也学着他翻白眼。
“喂喂，哥哥你可要凭良心说话，我帮你杀的龙王还少么？”
“那你自己会不会是龙王中的一个？”
“你猜！”小魔鬼歪着脑袋，一脸的春光灿烂。
“就知道套不出你的话来，我们回到刚才的话题，就算那个言灵能抹掉所有人的记忆，可跟师兄有关的事情都变样了又是怎么回事？他宿舍里住着其他人，芬格尔写我们在日本那些事的不见了，连报纸都写着他十五岁那年车祸死了，这些可不是修改记忆就能做到的。”路明非说，“还有还有，那个阿卜杜拉・阿巴斯又是怎么回事？”
“想要在世界上抹掉一个人的痕迹，光修改记忆还是不够的，还得有些辅助的手段。看过《楚门的世界》么？”
路明非点点头。
“《楚门的世界》是人造的，他一辈子都活在一个巨大的摄影棚里，他身边的每个人都是演员，他的生活就是个巨型真人秀。同样的道理，当我们要抹掉一个人的存在，也需要一些人陪着演出，还有一些人去做幕后工作。现在你想找回消失的楚子航，你就得找出这个真人秀的破绽。但因为有言灵的帮助，有限的几个破绽埋得很深很深。不过还是被你找到了几个，比如苏小妍，”小魔鬼幽幽地叹了口气，“说真的那个女人还记得你师兄我是很惊讶的，她的人设不是胸大无脑么？她儿子在的时候她也没怎么上过心，怎么儿子没了反倒比所有人都上心了？”
路明非愣了一下，这才端起小魔鬼给他倒的香槟一口喝干，“你懂个屁！”他靠在舱壁上，语速放缓，“人在这个世界上最难抹掉的痕迹，就在另一个人心里。”
他难得说出这个有深度的话，不由得觉得自己也是个哲人。
以前楚子航说人脑是世界上最不靠谱的硬盘，总是丢三落四，时间过得久了，曾经觉得刻骨铭心的事也会变得淡然如水，可对另一些人来说，就算自己行将就木，都想把另一个人的名字刻在自己的墓碑上。
如果他死了那他的墓碑上还能刻谁的名字呢？他又开始浮想联翩，恺撒肯定是不行了，诺诺想必也不愿意，芬格尔又当了狗叛徒，大概真的只能刻楚子航了，“这里埋葬着楚子航的好朋友路明非，他的一生毫无意义，一同埋葬的还有他最心爱的游戏机……”
这个调调还不错，要风趣幽默一点。
难得小魔鬼也没有笑话他装深沉，又为他斟了一杯酒，两个人就这么沉默着饮酒，在这狭窄的舱室里，居然有些惬意和云淡风轻的感觉。
“你还没跟我说那个阿卜杜拉・阿巴斯是怎么回事呢。”路明非忽然想起，“那家伙莫非是个幕后黑手？”
“这个问题不免费，1/4条命，感谢哥哥的惠顾！今天就是我们大功告成的日子！”
“大功告成个屁！有多远你给我滚多远！”
“糟了！”诺诺忽然惊呼。
路明非吃了一惊，立刻回头，诺诺正在自己的战术背包中翻检。
诺诺抬起头，呆呆地看着路明非，“他拿走了……那个面具！”
奥丁的面具，诺诺一直放在随身的包里，用锡纸层层包好。这个古老的面具似乎蕴藏着巨大的力量，却又是某种命运的诅咒，戴上它，楚子航就会化身为奥丁。同时，它应该还是解开某些谜题的关键钥匙。
他们一路逃亡，几次差点被抓住，诺诺想过不如把面具丢给楚子航，让他戴上，看看能不能有个奥丁从天而降带他们杀出重围。
但这种想法只是一瞬而逝，其实诺诺根本不敢让楚子航接触这个面具。现在这个面具不见了，用脚趾头想也知道是谁拿走的。
诺诺和路明非对视一眼，不约而同地扑到门边，玩了命地推那扇门。
那蠢货只有十五岁智力，他大概不会考虑戴上那个面具的后果――那会召唤出远比不朽者更恐怖的神魔！
蒸汽室里，苏茜静静地躺着，回想那场有点搞笑的生死战。她怀着少有的决心，把自己的全部潜力激发出来，结果前一刻她还女王般指挥着金属的狂风暴雨，下一刻就被人抱着了，好在切断了通讯，否则这个人就丢大了。
爆血的作用在渐渐地消退，四肢上的痛感越发地清晰了，一阵阵的，有时候痛得快要昏过去，有时候却很麻木，不过就像那个名叫楚子航的对手所说――苏茜记得诺诺是这么喊他的――这些伤并不致命，以她的血统十天半个月就会痊愈了。
那还真是个奇怪的年轻人，一方面狠辣，一方面龟毛，为了不让她逃走，还花时间给她做了个牢笼。从理性的角度来说，楚子航应该更干脆地给她几处致命伤，能不能活下去是苏茜自己的运气，反正苏茜也没对他有所保留。
在仓库里的时候也一样，放起火来连眼睛都不带眨的，却又早已给你准备好了逃离的钥匙。
真让人困惑啊……莫名其妙地有种熟悉的感觉，却分明只见过两面。
那家伙在这条船里独自行动，是跟路明非还有诺诺失散了么？沿着通风管道爬来爬去，孩子才会那么做……他身上就是有些地方像孩子，另一些地方像大人。
苏茜正漫无边际地想着，忽然听到机械运转的微声，在蒸汽室里有机械运转并不奇怪，可这个细微的声音却让苏茜格外地警觉。她莫名其妙地有种不祥的预感，困难地转头去寻找那个声音的来源。
头顶的正上方，一个红色的光点以大约每秒钟一次的频率稳定地闪烁着。
那毫无疑问是一个摄像头，这艘船做着非法的买卖，所以花费了不少的经费安装摄像头，以便阿列耶夫船长在船长室就可以掌控全船的情况。苏茜登上这艘船后的第一件事就是接管整个监控系统，再通过卫星频道把图像实时地传给兰斯洛特，所以兰斯洛特才会那么镇定地跟乌鸦说话，而不是急于赶来。因为一切都还在掌握之中。然而在暴血之前苏茜切断了和兰斯洛特之间的通讯，不只是语音，还有画面信号。兰斯洛特并不知道她和楚子航之间的战斗过程，但兰斯洛特必定心如火烧，那么这种情况下他会反过来黑进这条船的系统，重新获得监控系统的权力。
蒸汽室里的摄像头已经被君焰爆发时的气流全部摧毁了，但更上一层的船舱里，摄像头还有能工作的，这个时候，应该是兰斯洛特正通过那个摄像头观察着苏茜。
看到她现在的样子，兰斯洛特会做什么事，苏茜比任何人都清楚。
“给所有不朽者注射血清。”兰斯洛特死死地盯着监视器，他说这句话的时候，声音很轻，透着一股森严的杀气，好像这是什么杀人的咒语。
“那些血清注入之后，连我们也无法收拾局面。”冈萨雷斯小心翼翼地提醒，还望着周围的专员们，希望有人能跟他一起劝劝兰斯洛特。
作为这个行动的负责人，兰斯洛特确实有权这么做，但很可能兰斯洛特的这个决定是出于愤怒，这个一直镇定自若的男人已经守不住自己心理的防线了。
而这个操作一旦被执行，那条船……会变成地狱吧？
“能把苏茜伤到这种地步，那条船上可能有两个龙王级的目标，这种情况下，我们必须做最坏的打算！”兰斯洛特拍了拍背在背后的箱子，谁都知道那箱子里装着什么，“至于收拾残局，是我的工作！”
“明白，请重复命令。”冈萨雷斯知道再怎么劝说都没用了。
“重复命令，给所有不朽者注射龙王血清。”
几秒钟后，所有不朽者都听到了脑后传来的微声，跟苏茜听到的微声差不多，像是某种微型机械在运转。可他们警觉地回过头去，却没发现任何目标，机械运转的微声依然在他们脑后。
他们当然看不到，因为那声音是从他们脖子上的装置中发出的。那个脖圈似的设备正把一根针插进他们的后颈，把红色的液体注入他们的体内。
几秒钟的沉寂之后，所有不朽者都仰起头，对着天空发出了无声的嘶吼，仿佛恶魔在地狱的火焰里被灼烧。那红色的液体，正烧毁着他们最后一部分人类的意志，却把无与伦比的力量和残暴注入他们的体内。
从龙王尸骸中提取龙血，再用龙血提炼出的血清，既是炼金术师们求之不得的圣药，更是蚀骨的剧毒！

第74章 雷霆与守望者 25
“兰斯洛特！兰斯洛特！”苏茜惊呼。
她连喊了几声，这才想起她亲手切断了通讯，可就算她还能动，也没办法呼叫兰斯洛特了。楚子航给她那记重击的时候，挂在耳背后的通讯设备也脱落了，落地的时候楚子航跟上去一脚，把它踩得粉碎――他当然不希望苏茜还能呼叫救援。
苏茜急得满头是汗，在兰斯洛特眼里，楚子航可能是比路明非还要恐怖的敌人，他应该已经遥控给不朽者们注射了龙王血清，此刻那些接近纯血龙类的狂暴生物正向着楚子航围攻过去，而那个眼神单纯的家伙还以为他要面对的只是攻城锤那种级别的对手。
无论如何都得想办法重建通讯，只有她跟兰斯洛特通上话，才能把一切解释清楚。如果楚子航没有把她钉死在地板上她至少还能起来对着显示器比手语，可现在她稍微动动就疼得随时会晕过去。
这个时候，相距十几海里的另一条货船上，乌鸦静静地躺在甲板上，望着天空中的乌云和浓雾。
他还叼着烟，但纸烟燃烧到一半就熄灭了，今晚海面上实在太潮湿了，他那盒烟像是在海水里浸泡过似的，闻着居然是一股海盐味。
但他对此全然没有觉察。他失败了，败得彻彻底底，此刻的心情就像一位古代的日本武士，当着千军万马的面被宿敌打败，宿敌纵马去追赶他那些逃跑的士兵了，他躺在寂静的、弥漫着血腥味的战场上，等待着自己的结局：援军来救走他，或者宿敌回过头来砍掉他的脑袋，都没关系。
其实也没那么糟，他相信兰斯洛特的承诺，只要路明非不龙化了肆意屠杀兰斯洛特的手下，兰斯洛特也会确保他的生命安全。而路明非当然不会干出那样的事来，且不说他本就没有什么攻击性，就算他不愿被捕，也不会让诺诺陪着他冒险，真逃不掉的话，他会束手就擒的。
有人从旁边递来一支烟，乌鸦瞥了那人一眼，是藤原信之介，之前乌鸦不知道这个圆脸的孩子也抽烟，在乌鸦面前他一直唯唯诺诺的，像个刚出学校不久的实习生。
乌鸦翻身坐起，叼上藤原信之介递来的烟，是小支的陈年雪茄，还很干燥。藤原信之介把烟存在一个扁平的白金烟盒里，密封得很好，避过了海风的侵蚀。
藤原信之介给乌鸦点燃雪茄，也给自己点燃一支，不久之前，乌鸦和兰斯洛特对坐在这里喝酒，现在跟藤原信之介对坐在这里抽烟。那架坠落的直升机的残骸还在不远处冒着黑烟，这可真是个充满转折的晚上。
“很抱歉，佐伯君，这是兰斯洛特君拜托的事，我不能放你走。”藤原信之介的语气还跟以前一样，恭恭敬敬，“说起来我在日本的工作还是多亏有你才得以展开，我欠你的人情。”
乌鸦心里微微一动，藤原信之介对他颇有感激之情，这家伙又是个学院派驻东京的代表，而不是兰斯洛特手下那帮长于战斗的专员，从藤原信之介的身上他也许能打开局面。
说起来很简单，只要藤原信之介愿意帮他拨个电话报平安，鹤组的人就会意识到他出事了，因为在这个世界上乌鸦只会跟一个人报平安，那就是他老爹。曾经还有几个他会想着报平安的人，不过都已经不在了。
心思一起，乌鸦的演技就来了，紧紧地蹙着眉头，狠狠地抽着雪茄。
“佐伯君也不必为路君担心，兰斯洛特君已经用自己的信用担保，学院不会再对路君采用极端手段，只要路君放弃暴力反抗，他就一定是安全的。”藤原信之介果然被他这一脸苦大仇深打动了，温言款语地安慰。
“我明白，我也不是为了这个着急。不过是一个一败涂地的人有点不甘心罢了。”乌鸦叹了口气，“可我的作战，已经结束了。”
“以您对路君的了解，路君不会激烈地反抗吧？”藤原信之介反倒显得有点忧心忡忡，“兰斯洛特君的许诺，前提是路君会配合，不会有学院的人伤亡。”
“他要真是那种攻击性强的人，你们中有多少人能活到今天都是问题。”乌鸦冷冷地说。
“可是那晚在街头，他看起来简直就是魔鬼啊。”
“还不是加图索家让你送来的音频？”乌鸦的语气不耐烦起来，藤原信之介说话总是那么婆婆妈妈，什么时候才能进入乌鸦想聊的话题？
“是啊，那段音频……诺诺小姐也在现场，看起来加图索家真是连陈小姐的死活都不顾了呢。”
乌鸦心中一凛，这件事他也想到过，难道加图索家真的是那么不近人情？
“加图索家已经不想要他们的新娘了？”他想从藤原信之介那里探些口风。
“据说家族长老是非常暴怒的，恺撒还不知道。加图索家是那种从中世纪延续下来的家族，对于继承人的血统有着极高的要求，混血名门就是这样，一旦血统被污染，后代的优势就会荡然无存。大概是担心陈小姐和路君之间发生什么事吧。”
“那就劝恺撒换个未婚妻！如果恺撒不同意，就换个继承人！”乌鸦不由得恼怒，“因为这个就想杀人么？”
“是啊，可事情发展到了这个地步，谁敢说路君和陈小姐之间就真的什么都没有呢？”藤原信之介喷出一口烟来，“如果那个梆子声通过那条船的扩音器放了出来，兰斯洛特君又恰好赶到，看到的岂不就是龙化的路君了么？佐伯君你说，真要是那样的话，这件事会是什么结果呢？”
乌鸦猛地抬起头来，怔怔地看着藤原信之介。一句话之间，这个年轻人就变了，雪茄的烟雾被风吹散，那张圆润可爱的脸写满了讥诮和讽刺。
“你……”乌鸦的声音颤抖。
“我跟佐伯君说过，加图索家的特使，已经来了。”藤原信之介慢悠悠地说。
楚子航已经到达了船舱的最底层，正摸着黑往前走。这里感觉空间颇为开阔，头顶上应该是纵横的钢梁，两侧没有舷窗，因为底层船舱其实已经在水面以下。
他还要再前进一段距离，去到接近舵轮机的地方，那里空间更狭窄，君焰的力量也就更大。最好能把船舱底部炸开一个大洞，这样海水涌进来，把他和不朽者们都冲出去。
但他心里隐隐有些不安，因为从刚才的某一刻开始，那些悉悉索索的声音忽然间都消失了，好像不朽者们都放弃了尾随他。难道说他们又回过头去搜索路明非他们了？但按理说不至于，以那些家伙退化的智力，很难说轻易地放弃诱饵。
脚下踩到了什么东西，发出响亮的“叮当”声，楚子航吃了一惊，瞬间俯身把那东西捡了起来，那是沾满了油污的扳手，不知道是谁丢在这里的。没有舷窗也没有亮灯，这里实在太暗了，暴血之后他的微光视力数十倍地提升，却还是看不清脚下。
他犹豫了片刻，打了个无声的响指，指间立刻就有一点明亮的火光，他举高这个火光，想要看清周围。
就在这时，他感觉到了迎面而来的危险。
那是某种极重也极快的武器，破空而来，但比它自己激起的空气流动更快！因此楚子航甚至连“劲风扑面”都感觉不到，他只能凭着某种本能意识到有东西迎着他来了。
他下意识地后退，想要避开这次偷袭，但那件武器似乎根本不存在“攻击距离”的限制，如影随形地跟着他。楚子航极速的时候能比苏茜的黑刀更快，却没能避开这件武器。
那是某种粗壮的铁钩，钩住了他的脖子后，把他带向空中。他连挣扎的机会都没有，整个人已经在半空中，刚刚点燃的那点火光脱手坠落。唯有在他的手中，君焰才是受控的，脱离他的控制，君焰落地立刻爆开。
虽然不过是为了照亮而点燃的一点点火光，但落地爆开的瞬间还是如烟花般耀眼。
就在这个瞬间楚子航终于看清了，看清了站在头顶钢梁上的那名双臂如巨猿般的不朽者，他挥舞的武器是一个吊车的铁钩，连着粗壮的钢缆，他把这个巨大的铁钩从半空里荡下来，以不可思议的准确钓起了楚子航，而下方接近二十名不朽者仰头围观。
他们组成了一个圆，而这个圆的圆心就是楚子航被吊起之前的位置，原来这些不朽者一直围着他移动，却悄无声息，他们甚至把自己的心跳声都压住了！
楚子航被吊在挂钩上来回地晃悠，如果不是暴血令他的骨骼强化，单是这样的秋千就能拉断他的颈骨。他不知道到底发生了什么，为什么忽然间不朽者似乎又有了血统的提升，但他很清楚这种时候如果不采取果断措施，他会死在这个挂钩上。
“君焰”以空前的威势爆发，船舱中仿佛顷刻间升起了太阳！

第75章 雷霆与守望者 26
“是……你！”乌鸦目眦欲裂。
是啊，他怎么会忽略这个人呢？分明是藤原信之介把那段视频交给自己的，可自己却因为藤原信之介的一句解释而把他排除在怀疑名单外了。归根结底，乌鸦从未认真地对待过这个圆脸男人，他尴尬的神态、吞吞吐吐的话语还有那些恰到好处的小礼物潜移默化地影响着乌鸦，不知不觉间就取得了乌鸦的信任。
如果说乌鸦是影帝，那么藤原信之介简直就是一位催眠大师。
“人总是容易忽略那些看起来比自己弱小的目标，所以最强的刺客往往不是那种看起来威风凛凛的家伙，而是女人和孩子。您的朋友樱不就是这样的忍者么？”藤原信之介微笑着掸掸烟灰。
“闭嘴！你不配提她的名字！”乌鸦咆哮。
藤原信之介耸耸肩，“我没有冒犯的意思。我只是想说，我从小就明白这一点，所以就努力学习怎么让人放下戒心，幸运的是我生来就是个娃娃脸，再稍微多吃一点，大家总是对圆脸的男人宽容一些。我确实是学院的代理人，但我也是加图索家的刺客，这两个身份并不矛盾。家族希望这件事干干净净地结束，不要拖泥带水，所以派出了我。家族中我这样的人还有不少，在他们中我的地位很高，只有一个叫帕西的家伙在我上面。”
他侃侃而谈神色得意，太能忍的人私下里往往都有张扬的怪癖。他毕竟还年轻，在乌鸦面前忍了那么久，摘下面具的时候，不由自主就要多说几句，乌鸦不想听他都得逼着乌鸦听。
“兰斯洛特知道你的身份么？”乌鸦喘息了片刻，恶狠狠地提问。
“当然不知道，如果他知道我是加图索家的特使，根本不会允许我上这艘船。虽然他跟路君不是那么熟，不过在能力范围之内他还是个念旧情的人，因为苏茜小姐的缘故他也不会看着诺诺小姐死掉。但我就是要跟他一起行动，我一直独立完成任务，很多刺客之所以死掉就是因为对外联络的线索太多。但独狼就是要懂得借势，佐伯君你和兰斯洛特君在下棋，你们都在试图骗对方，只有我看清了你们的盘面，我要借你们双方的棋势，办成家族交给我的事。”藤原信之介挑挑眉毛，“中国人说武术中最高的境界是‘四两拨千斤’，力量用得恰到好处，老鼠也能战胜大象。”
“你想要陈小姐死？”
“其实陈小姐死不死对家族来说并不重要，但恺撒对家族来说很重要，可他又不愿放弃陈小姐，那就没办法了，只好让陈小姐消失掉。当然，为了不让恺撒起疑，路明非和跟在他们身边的那家伙也得消失掉，兰斯洛特会帮我完成这个计划的，他带着七宗罪，那是能够杀死龙王的武器，而他隐藏的力量，您刚才也看到了。跟您透露一个秘密，”藤原信之介微微前倾，似乎想跟乌鸦耳语，“所有知道这个秘密的人都要死，而这个世界上，知道这个秘密的人只有四个。”
他转过身，对准兰斯洛特留下来的两人一人一枪，两名专员额头冒出一线血花，直挺挺地倒地。
他们都是从卡塞尔学院毕业又经过残酷战场考验的精英，可甚至根本没有意识到死神即将降临，还怀抱双手远远地看着乌鸦和藤原信之介说话。
乌鸦并不可怜他们，因为在他高声咆哮的时候那两个人连过来询问的意思也没有。他们也是藤原信之介的同党，要么是后来被藤原信之介收买，要么根本就是加图索家派遣来的。加图索家和其他混血名门都会在秘党里安插自己的人，甚至有人说罗马分部就是加图索家的私人武装。
但这并不会让藤原信之介有所顾忌，他已经骄傲地表明了自己的立场，他是一只独狼，从不需要同党。
“现在只剩下你和我啦。”藤原信之介微笑着吹散枪口的硝烟。
乌鸦跳起来就跑，狂奔！就像一只刚从猎犬牙齿下逃脱的豪猪。
藤原信之介反倒愣了一下，他原本觉得这位日本执行局局长会更硬气一些，比如冷冷地看着自己，等着被自己一枪爆头，没想到乌鸦跑得比兔子还快。
可这又有什么用呢？在开阔的甲板上，四下没有任何障碍物，他手中握着一支有效射程70米的枪，弹匣里还有足足1发钢芯弹，他当年的射击成绩是卡塞尔学院前三名……这样的逃跑，只不过让乌鸦自己的结局显得有点滑稽罢了。
他深深地吸了一口雪茄，仰头对着天空吐出幽幽的蓝雾，随手丢掉烟蒂，头也不抬，甩手一枪。狂奔中的乌鸦像是被什么东西绊倒那样，扑倒在地，藤原信之介潇洒地抓住从枪机里弹出去的弹壳。
一切都结束了，他盘膝坐在这艘寂静的空船上，周围只剩下海风呼啸、海浪起伏。推算时间，几分钟后兰斯洛特的直升机就会接近路明非的那条船，梆子声会准时响起，等兰斯洛特亲眼看到那个龙化的怪物，那些他备而不用的极端手段都会拿出来。
最好路明非狂暴后先掐断诺诺的脖子，这样兰斯洛特就更有足够的理由执行灭绝方案，兰斯洛特能对学院有交待，藤原信之介也能对家族有交待。
漂亮的方案，真是漂亮的方案！藤原信之介在心里为自己喝彩。
就像一场完美的谋杀案，所有的真相都被严密地遮盖，没有一丝破绽。
最妙的是他根本没有费什么力气，只不过这边动动嘴皮子，那边动动嘴皮子。最高级别的刺客岂不就应该这样，手上连血也不沾。
“嗨，小子！”这时候远远地有人喊他。
藤原信之介愣了一下，缓缓地转过身去。这艘船上除了他本该没有活人了。
居然是乌鸦，这个胸口中了一枪的人竟然没死，站得远远的，举起了手中的东西给藤原信之介看。
岂止没死，根本连“受了重伤”的表情都没有，乌鸦在笑，露出一口被烟熏黄的牙，那股子得意劲儿不比藤原信之介自揭谜底时逊色。
他手中的东西是他自己带来的那台卫星通讯设备，兰斯洛特让人把它摘下来之后并没有带走，被藤原信之介打死的两个人中，有一个人就负责保管这套设备。现在乌鸦的拇指就按在拨号键上，他按一下，什么话都不用讲，鹤组就会收到信号，早已待命的直升机和快艇都会出动。
时间还够不够？乌鸦不确定，但是藤原信之介的时间肯定是不够了。藤原信之介这个自负的蠢货，他根本没留意乌鸦逃走的方向，乌鸦并不是在逃，他是扑向了那两个死人！
乌鸦拉开自己的衬衣，露出里面的防弹衣，“我老爹总是反复跟我说，让我出门做坏事的时候记得穿防弹衣！”
他不会像藤原信之介那样废话连篇，他说完这句话就摁下了拨号键，他赶时间！
炽热的光焰席卷了整个底舱，上千度的高温气流以楚子航为中心四散出去。不朽者们本能地举手遮挡眼睛，然而光焰并非像燃烧弹那样一闪即逝，而是持续不断的火焰风暴。火焰中夹杂着风刃的碎片，切割着不朽者们的身体。
楚子航终于出尽了全力。他从未探究过自己的极限在哪里，因为那个极限太高，连他自己想起来都有点恐惧。但现在他觉得自己就要抵达了，骨头缝里的最后一丝力量都被这不计后果的爆发吸走了，抵达极限的结果，就是死亡。
但容不得他有所保留了，不朽者们全都集中在这里，这也是最后一个能把他们全歼的机会。
不朽者们强化过的身躯在这样的风暴中也支撑不住，高温中他们的鳞片软化，风刃得以切开口子钻进了他们的身体。这些诡异的小气流就像翻滚的子弹那样在不朽者们的身体里横冲直闯，造成撕裂的伤口再从另一处钻出来。
楚子航自己都不知道这些风刃是从哪里来的，他的长项是制造火焰，不过湖上实验那次，他确实同时制造出了强烈的气体对流，所以出现了火焰龙卷的现象。
不朽者们的身躯渐渐支离破碎，其中一些人的伤口处甚至露出了黑色的骨骼，但龙血还在帮助他们修复身体的缺损，创口的扩张和愈合都是肉眼可见的。
楚子航试图熔断吊住自己的那根钢缆，但他试了几次都没能抓住它，也就无法精准地释放君焰，他吊在钢缆上晃来晃去，像是这个火焰地狱里倒计时的钟摆。
坚持！坚持住！他在心里跟自己说，哪怕他跟这些不朽者同归于尽，路明非和诺诺就可以活下去。
这时忽然传来一声沉闷的爆响，整条船剧烈震动。随即是天翻地覆般的感觉，原本蜷伏在地面上甚至双手抓进地板里跟君焰抗衡的不朽者们纷纷被抛上了天空。炽热的君焰骤然间熄灭，伸手不见五指。
楚子航也被那个剧烈的震动抛离了铁钩，他终于能喘过气来了，同时笔直地下坠，还好没有砸在地上，而是一头栽进咸腥的海水里。
他在涌动的暗流中挣扎，不朽者们在他身边挣扎，力拔山兮的大力和其利断金的武器这时候都是白搭，无论他们使出多大的力气跟暗流抗衡，结果都是被同一个漩涡卷进去。
并非什么更强大的言灵被释放了，而是君焰把船尾炸出一个洞来，海水从那个洞里狂涌进来，火焰当然会熄灭。
楚子航曾经考虑过这个战术，如果他真的做到了。但他还是小看了自己，他全力以赴的结果何止是在船尾炸出一个洞来，君焰还烧软了这条船的钢铁龙骨。这条船再也经不起这些怪物的折腾，龙骨折断，轮机舱坠海，尾舵坠海！
这时如果从外面看这条船，会发现它忽然间倾侧了，平躺在海面上，船体中传出一连串的巨响。
更糟糕的是它被海浪推着移动起来，它的锚链断了，这艘没有任何动力的船失去了最后的依凭，像条救生艇那样随波逐流。海潮可能带着它冲进东京湾，也可能带着它去向浩瀚的太平洋！

第76章 雷霆与守望者 27
路明非和诺诺正在轮流踹那扇舱门呢，忽然间就天旋地转，两个人同时摔倒，像是两个溜溜球那样在舱室里滚来滚去，有时撞在一起有时分离。
小魔鬼开心地大笑，只有他完全不受摇晃的影响，连香槟杯中的酒液都只是微微泛起涟漪。
“哥哥哥哥，快决定啊，要不要惠顾我的生意？你的朋友正在为你玩命呢！可惜他剩下能玩的命已经不多啦！”魔鬼笑着说，仿佛这是世间最有趣的游戏。
乌鸦低下头，呆呆地看着插入自己小腹的折刀。折刀的刀柄，握在藤原信之介手中。
而那个卫星通讯设备，却已经在藤原信之介手中了。这个圆脸的年轻人正恶狠狠地盯着他，眼神中喷薄着愤怒。
时间像是被砍掉了一段，前一刻他胜券在握，后一刻他一败涂地。前一刻藤原信之介距离他还有几十米远，后一刻两个人四目相对，距离近得可以拥抱。
乌鸦自己也是混血种，藤原信之介的血统再优秀，速度再快，也不能说他能够瞬移几十米，或者他高速移动几十米的时间里，乌鸦连按下一个键的机会都没有。
“时间……零！”乌鸦终于想起了这个言灵。
是的，世界上真的存在这种感觉上似乎是压缩了时间的言灵，昂热正是靠着这个诡异的言灵，战胜了血统上远胜于他的“影皇”上杉越。上杉越那堪称恐怖的“黑日”在“时间零”的面前，根本就发挥不出威力。
“这是没打算告诉你的秘密。”藤原信之介咬着牙，拧转手中的折刀，“佐伯君，我不得不敬佩你，能逼我暴露言灵的人，这个世界上不超过五个！”
血从创口里汩汩地涌出，乌鸦剧烈地咳嗽起来，喷出的也都是血。
“那就……带着这个秘密去地狱吧！”藤原信之介猛地发力，想要绞断乌鸦的肠子。
可乌鸦不仅没有闪避，反而迎着藤原信之介的折刀扑上，狠狠地抱住了他。
“别蠢了！能被这样轻易地杀掉，我怎么能是大家长的跟班？”乌鸦发出震耳欲聋的吼声，带着藤原信之介冲向前方。
轮到藤原信之介惊恐了，他是个很好的刀手，但力量并不是他的长项，他能压缩时间，凑到对手面前轻轻一刀抹断喉咙就是了，根本不必用蛮力。所以他无法挣脱乌鸦，而即使他压缩了时间，乌鸦也依然紧紧地抱住他。
两个人就这么抱着冲出了甲板，向着黑色的海面坠落，半空中乌鸦抢回了藤原信之介手中的卫星通讯装置，狠狠地按下了拨号键！
这时楚子航已经不在船里了，海水从那个缺口冲入船舱又涌出去，一进一出制造出强力的漩涡，把他和不朽者们都带进了大海。
借助武器的优势爱德华抓住破口跟水流对抗了片刻，但是那个片刻也不过是区区几秒钟，然后他就跟楚子航一样被几米高的浪砸到了海面以下几米。
路明非划着救生艇回来的时候海面上的浪不过一米来高，此刻已经是四五米的狂浪了，一艘大排水量的货船下锚之后还能跟这样的浪头对抗，人在这样的浪区里就像卷入急流的枯叶。
楚子航几次想要划回船边，都在即将成功的那一刻又重新被暗流卷走，不朽者们的努力也同样失败。这种时候生物的本能起了作用，他们暂时放弃了捕杀楚子航，争先恐后地想要登上那艘被海浪越推越远的船。
楚子航开始意识到死亡的临近了，说起来也真是搞笑，他和不朽者们加起来，在战场上大概能打败全副武装的一个团吧？可是跟苍茫大海相比，他们还是那么地弱小。
他不再拼命地划动了，而是一个猛子扎向了海的深处，越深的地方海水越宁静，他想在宁静的地方死去，死前还能再想想爸爸妈妈。
他越扎越深，把所有不朽者都留在了上方，这个时候，他忽然感觉到侧面有某个巨大的、蛇形的东西横扫过来。爆血之后的超敏锐感官和超高速神经反应还在，他本能地双手护住头部，但被那东西砸中的时候还是一阵眩晕。
是船锚上的铁链！楚子航忽然意识到一线生机，这艘船虽然走锚了――船锚没能吃住海底的泥沙叫走锚，那个鹿姓男子也是某个游艇会的成员，跟楚子航显摆过这方面的知识――但锚链还在下面拖着。这艘船的锚链至少有数百米长，这个庞然大物其实拖着一根大尾巴。
锚链跟真的尾巴那样左右摇摆，它下一次摆动回来的时候，被楚子航一把抱住。
即使是他这种喜怒不形于色的人，也想要使劲地攥拳，想要说欧耶！锚链正带着他远离不朽者们，而他沿着这根最后的生命线总能爬回到船上去。
他还能见到诺诺和路明非，当然在那之前他先会去蒸汽室释放那个被困的女孩，他也还有机会去看苏小妍，当然，是远远地。
他放松下来，任凭锚链拖着自己漂浮在大海中，倒像是放着风筝的男孩。
兰斯洛特打开武器箱，箱中静静地躺着那支枪。
乌黑色不知名的金属打造，扭曲的外形，复杂的气动导轨，单独配置了瞄准头盔，旁边排列着各种功能的子弹。
装备部特制，维多利亚千里迢迢带来日本，原本负责操作这支枪的人应该是苏茜，但现在兰斯洛特以眼神示意维多利亚。
“你受过足够的训练，可以驾驭这支武器。”兰斯洛特低声说，“我已经对你进行了授权。”
维多利亚深呼吸，戴上瞄准头盔，端起这支沉重的枪，她的右手食指触摸到扳机的时候，头盔里传来eva的声音，“授权验证通过，使用者维多利亚・斯诺顿，由‘守望者’兰斯洛特授权。卫星网络对你开放，击毙许可下达，请妥善使用，女伯爵殿下。”
他们虽然还在日本的领海上，但eva已经可以通过卫星网络直联这支武器，不用经过日本的网关，也就避开了辉夜姬的干扰。
维多利亚应该兴奋的，以她现在在执行部的地位，能够顶替雷霆操作这支武器，说明兰斯洛特对她的信任。但那句“击毙许可下达”让她的心沉入了谷底，现在她可以毫无后顾之忧地杀死那个曾经的学生会主席了……
但她没有资格犹豫，她只是这个战场上的士兵，士兵必须绝对地服从指挥官，这是她一直以来所受的训练。
直升机舱门打开，伊莎贝尔把挂绳扣在她的腰间，以防她跌出去，维多利亚以蹲姿瞄准下方，eva的网络支持已经就位，海面上直径800米的范围内，所有的目标都被标记出来，无论是急着避风的海鸥还是被浪头上跃起的鱼。
“开枪前我会做最终确认。”兰斯洛特威严地命令。
“是！”维多利亚回答。
不愧是守望者，她心里赞叹。
他们所有人都觉得兰斯洛特的心境已经乱了，但他还是给维多利亚补充了一道温暖的命令。这道命令的意思是无论最后是否开枪和对谁开枪，都是兰斯洛特的决定，跟维多利亚无关。
作为未婚夫，可能兰斯洛特已经心急如焚，但作为指挥官，他仍然镇定。
兰斯洛特和阿列耶夫约定了下锚的“锚地”，这样适合下锚的位置在海图上也有特别的标注，但他们已经抵达了锚地，海面上却没有那艘船的影子，只有星星点点的垃圾漂浮在海面上。
难道说那条船沉了？伊莎贝尔看向兰斯洛特。
不久之前，他们跟那条船之间的通讯再度中断，也无法追踪不朽者们的信号了。一旦沉船，船上的信号当然会被海水全部阻断。
“沉船的话，漂浮物应该远比现在多。维多利亚，打开红外线瞄准，直升机在锚地边缘巡航，可能是下锚的位置有偏差。”兰斯洛特思考片刻之后，给出新的命令。
维多利亚启动了头盔的红外线瞄准功能，内置屏幕上就只有一片漆黑，偶尔掠过飞鸟那红黄色相间的影子，找不到其他高温目标，鱼类是不会显示的，因为它们是冷血动物。
我们可不可以这样理解，赫尔佐格的资料有很大一部分是由邦达列夫组成的，也许这些资料实际上是加图索家族提供的，目的是让赫尔佐格实验成功率，也就是说赫尔佐格实际上是试验品，后来加图索家族获取了资料，为了湮灭证据，就给卡萨尔学院提供天基动能武器‘天谴’，消灭了赫尔佐格。
最终目的：创造人造龙王，成为世界的霸主。人选：凯撒加图索。意外：凯撒加图索爱上了诺诺（陈墨瞳）但诺诺是加图索家族蒙羞，以此消灭诺诺，并伪装成由路明非击杀。
以上推理结论。以下猜测结论。路明非身份：不可能为龙王，原因：路鸣泽说过路明非不是龙王。
（龙族五）假设路鸣泽说的是真的则路明非为世界树（机率大）（原因：赫尔佐格说过‘我曾里世界的秘密那么近，我却错过了。
’（整体意思是这个）世界的秘密大概指黑王与世界树再假设的基础上为世界树），，奥丁（机率小）（原因：直觉），第一代人造龙王（机率大，原因：学院或加图索家或芬格尔知道其身份，但路明非可变为龙王，视为人造龙王。
）路鸣泽话的是假的则路明非为黑王（机率中），白王（机率中）。原因：黑王：赫尔佐格说过‘我曾里世界的秘密那么近，我却错过了。
’（整体意思是这个）世界的秘密大概指黑王与世界树与白王再假设的基础上为黑王。
原因：白王：如上。以上仅供参考，并不为正确答案。
