第177章 但为君故(81)
跟她的同伴们不同，苏恩曦没有什么悲惨的过去，沦落到在澳门赌场里给老板当工具完全是她自己的主意。
她生在福建乡下的一座小城里，如今回忆起来，只记得满城浓绿的树荫和乌龙茶的茶香。
那是座多雨的城市，不是在下雨就是准备下雨，黑云之下的阴霾里，老人抱着小女孩在屋檐下捡着豆子，唱着“天乌乌，要落雨，海龙王，要娶某”的闽南歌。
小女孩是苏恩曦，老人是她的曾祖母。
爹娘男帅女靓，都是小城里的风云人物，但感觉永远都在吵架，老爹永远在指责老娘红杏出墙，老娘则反过来指责老爹不思进取，只会招惹狂蜂浪蝶。吵得厉害了就摔锅丢碗，家中总是唱着锣鼓喧天的好戏，这时候拉扯老爹长大的曾祖母就含着泪哄这个劝那个，劝他们为了小囡别把事情闹得太大，小囡虽然还不会说话但其实是懂事的，父母吵架她会一辈子记在心里。
但苏恩曦表现出来的状态完全不是曾祖母说的那般脆弱，某一次爹娘吵得正欢，隔壁邻居家的孩子们过来看热闹。苏恩曦原本在旁边安安静静地玩着魔方，忽然丢掉魔方起身上去，揪住为首的男孩，骑在身下劈头盖脸一顿暴打，打得男孩嚎啕大哭。爹妈给惊到了，竟然停下不吵了要上来拉架，但苏恩曦早已打完收工拔腿就跑，跑得比兔子都快，跑了十几里地去城郊的老屋里找曾祖母去了。
那年她才两岁半，一个两岁半的孩子穿越城乡跋涉那么长的路，简直等于成年人攀登珠穆朗姆峰那样的冒险。
但曾祖母从地里回来的时候，这个小女孩正盘腿坐在屋前的茶树下啃甘蔗，因为刚刚长齐奶牙，还不太好用，她还知道用小刀先把甘蔗切成小条。
曾祖母是个旧式的老女人，旧到当年还缠过半截脚，足见苏恩曦长大的那座小城有多落后。别人都看曾祖母是个早该埋进地里的古董，但只有她能降住苏恩曦这个混世魔王。
苏恩曦遇到她就老实了，曾祖母叫她陪着捡豆子她就捡豆子，曾祖母没事交给她做她就在旁边玩魔方，但必须坐在她能看到曾祖母的地方。
所有人包括爹妈都说苏恩曦是傻的，她会说话但是很少说，但是打起人来那股子混劲连男孩都害怕，只有曾祖母反复说我家小囡是聪明的，我家小囡有世界上最好看的眼睛，我家小囡的眼睛会说话。
风流倜傥的父母收入菲薄，连女儿上幼儿园的钱都付不起，或者说当这个钱和酒钱起冲突的时候还是酒钱优先。所以他们渐渐地就不管苏恩曦了，把她丢给曾祖母也免去了很多麻烦。
曾祖母是农村户籍，有宅基地和自留地，门前还有两棵茶树，弯腰劳作的话，收入足够养活她和苏恩曦。她小心翼翼地盘算着收支，把茶商来收茶叶的钱藏在一个瓮里，上面压着几块石头。
这个旧式的老人并不太相信银行，直到某一天村里的年轻人赌输了钱，偷摸进来要掏床底下的瓮。老人醒来的时候，地下倒着个人，年仅三岁的孙女丢下手中的砖头，正准备把这个贼拖出去，但她纵使强壮程度远超同龄人，这个工作还是太挑战了。
第二天曾祖母起早带着苏恩曦进城，在一家银行把钱存了一个定期存单，输密码的时候曾祖母让苏恩曦输，柜员急忙阻止，说孩子输完密码就忘，到时候还得找回密码太麻烦了。
曾祖母说没事，我家小囡聪明得很，我家小囡会记得，这是我家小囡将来结婚的嫁妆。
她就是这么无原则地相信她的曾孙女是个很厉害的孩子，虽然苏恩曦的厉害似乎只表现在村头追鸡撵狗村尾打小朋友这件事上。
老人的生命就像风中的蜡烛那样，没有人知道它什么时候熄灭，那天她在给茶树摘虫的时候忽然倒下了，后脑着地发出沉闷的响声。
医生很快宣布了她的死期，尽管她还躺在医院的病床上，有呼吸，能睁眼，但说不出话来。她在村里的人缘还不错，人们结伴去看她最后一眼。
苏恩曦默默地站在床头，握着曾祖母的手，谁去看她都不放开。这个蛮横粗野的女孩忽然变得特别特别安静，但她不哭，一滴泪都没有。
来看的人终究会走，那个寂静的夜里只剩下苏恩曦和曾祖母，曾祖母在黑暗中忽然睁开眼睛，蠕动着嘴唇问了一句什么，却发不出声音。
苏恩曦准确地报出了那张存单的密码，老人露出欣慰的笑容，苏恩曦感觉到自己掌中那只枯瘦的手忽然失去了力量，但她站在那里，仍旧紧紧地握着，直到那只手彻底地冰冷了。
第二天苏恩曦就取出了存单里全部的钱，尽管父母努力想要留住这笔意外之财，但五岁的女孩以迅雷不及掩耳的速度把曾祖母的后事全部安排好了，从墓地到葬礼。
那是一场风光大葬，旧式而且隆重，暴雪般翻飞的纸钱里，苏恩曦独自扶灵，还是一滴泪不流。
村里人这才惊讶地说还是老人家看得准啊，苏家的女儿其实是聪明的，一点都不傻。
苏恩曦何止不傻，她早熟，早熟得匪夷所思，三岁的时候，应该就有个十几岁的智力水平。当时她还对自己的血统一无所知，也不知道那种名为“天演”的能力虽然没有完全觉醒，却已经潜移默化地发挥作用。
她之所以不说话是懒得说，以她的智商，跟同龄的孩子没什么好说的。
她一言不发就揍人是因为她容易心烦，世界在别人眼里是蓝天白云车水马龙，在她眼里全都是信息流。她看一眼天上的云就知道风的流向，玩着魔方看电视剧每句台词都能记得。
从她记事起她就被铺天盖地的信息流包裹，她无法忽略它们无法安静，只要她睡醒她就会本能地开始计算。
她很不愿往人多的地方去，如果在车水马龙的街头站定，凭着那过人的听力，无数的对话进入她的脑海，她能听出那里面的谄媚和欺骗。人类才是最庞大的信息流，他们是那么地善于尔虞我诈。
她也知道对于父母来说自己是个意外，这对风流倜傥的男女因为她这个意外不得不结婚，他们各有各的风流各有各的生活，只是迫于面子和没钱所以没有离婚。每当他们抱怨人生的不如意时，他们最烦的就是苏恩曦，他们吵架的时候手指并不指着对方而是指着苏恩曦，都是这个套索让他们不得不忍受眼下的生活，如果没有她一切都会变得更好。苏恩曦甚至知道父母的相好是谁，就是住得不远的邻居，所以遇到他们的孩子苏恩曦就打得更狠一点。但她从不跟曾祖母说，曾祖母以为年轻人只是还没长大，两口子之间搞出误会来。
苏恩曦离家出走了，那年她五岁，心理上大概是十八或者二十。她出走也没有什么特别的原因，只是她留在那座小城里的理由已经没有了。
她总是呆在能看到曾祖母的地方，不是她害怕孤单，而是她得看顾那个孤单的老人，就像猫看顾它的饲主。现在饲主死了，她也自由了。
“天乌乌，要落雨，海龙王，要娶某”，唯一值得留念的就是那首儿歌，真想再听一下，被那个老人抱在怀里。她是那么地干枯瘦小又那么温暖。
这是怪物女孩唯一一件无法分析理解的事，只有在曾祖母怀抱里的时候，世界是简单、干净而又清晰的，蓝天是蓝天，白云是白云，狂暴的信息流停滞不动，只有那首歌缓缓地流动。
从电视剧的逻辑分析，这似乎是“爱”的作用，但即使作为人形自走电脑，苏恩曦还是没法对爱做完整的解析。
苏恩曦没什么追求，只想去远点儿的地方看看，书上说世界很大，她想去看看。
靠着与生俱来的高智商，苏恩曦在流浪的日子里居然过得不错。
她一眼就能判断什么人对她是友善的，什么人对她存着敌意，友善的人她就跟人家撒娇卖萌，说点谎话。萝莉躯壳里装着老阿姨的灵魂，要想讨好谁那是太容易了，她困了累了想要找一张舒服的床睡上几天的话，总能找到某个好心的家庭，信了她的谎话。好几个家庭认真地想要收养她，但每到这个时候苏恩曦就会含泪答应而后连夜逃走。
她不需要什么人，她自己就过得很好，老装小女孩也蛮累的。
常在江湖走哪能不湿鞋，人贩子她也遇到过几次，有一次还真是蛮危险的，但被她用纯真的笑容迷惑，然后用砖拍晕，事后还拿了对方的硬币给派出所打了电话。警察最后都不知道怎么写结案报告，受害人自己制服人贩子，把功劳送给警察叔叔，然后抽身离去深藏功与名，这报告递上去非得给上级骂死。
但苏恩曦还是太嚣张了，这个神秘的流窜女孩对警察来说是困惑，对某些人来说是诱惑。
她在一辆长途汽车上被人劫持了，对方对这个怪物女孩的高智商早有准备，车上的司机和乘客都是一伙，等苏恩曦意识到危险的时候，已经来不及了。

第178章 但为君故(82)
她被一条货轮带到了澳门，押解她的人知道这女孩是个怪物，蒙上了她的眼睛和耳朵，也不跟她说哪怕一句话。
等待她的是一场严格的智商测验，因为不配合就没饭吃，苏恩曦也没太抗拒，虽然也没怎么用心。
专家没测出她的智商来，因为每道题对她来说都是1+1。你给爱因斯坦做一张全都是个位数加减法的卷子，也看不出他是怎样的天才。
劫持她的老板很开心，就像在垃圾堆里淘到了雨过天青的茶具。
跟苏恩曦一样的女孩还有七八个，都是远超同龄人的智商，老板并不亏待她们，好吃好喝养着，还找了专门的老师教她们概率学和心理学，再是穿衣打扮和礼仪举止，跟古人养扬州瘦马差不多。别人上学是学语文数学物理化学十八般武艺，她们只学数学和魅力两件事，再加上天赋过人，出了师个个都是女神。她们是赌桌上的美艳刺客，美目盼兮的同时刀刀见血，穷的都得丢下几十万澳币才能离场，倾家荡产的也不在少数。
其实开赌场本来就是赚钱的买卖，没必要搞那么复杂，所以苏恩曦猜测老板是个变态，他干这事儿大半是出于爱好。
那时候的苏恩曦还不知道“斯德哥尔摩综合症”这个词，但她能感觉到女孩们对老板的服从，她们徒然拥有很高的智商，都来自偏僻的地方，没有什么社会经验。老板毫无疑问是个心理学的高手，他时而凶神恶煞，时而善解人意，一步步地消磨女孩们天生的自尊心，把她们变成精神上的奴隶。最后她们会把老板看作哥哥甚至父亲，觉得自己做错了事就该受惩罚，违背了老板的意思也该受惩罚，老板是世上唯一对她们好的人，她们甚至会为了博得老板的宠爱而争风吃醋。
她们的数学能力再好也难免会遇到赌运很壮的赌徒，总有一天她们会输掉自己而变成一件玩具。老板并不在乎，做生意原本就有亏有赚，何况多数时候还是他赢。这些女孩子也是他的玩具，他不介意偶尔借给别人玩玩。
也不是没有人想过要逃走，但她们空有出色的计算能力却没有任何生存技能，从来没有人能逃出这座大海上的城市。
苏恩曦不一样，虽说也没见过什么大世面，可老阿姨的灵魂又臭又硬，就像茅坑里的石头，不会轻易软化。
眼下她还是安全的，首先喜欢她这种小丫头片子的不多，而她的赌术又是女孩们中最好的，她在赌桌上赢那些恋童癖的钱，恰如她当年在村尾殴打小朋友。
至于逃出火坑的办法，天长日久她总能想出来，这里有吃有喝，当作暂时歇脚的地方倒也不错。她伪装得跟那些犯了斯德哥尔摩的女孩一样，甚至管老板叫爸爸，反正她对亲爹都没什么尊重可言。
今天这位少爷看起来并不像个恋童癖，通常他这个年纪的男孩应该喜欢大姐姐才对。听到苏恩曦的名字少爷那慵懒的神色就变了，双肘撑在桌子上，身体前倾，上上下下地打量苏恩曦。
“女儿啊，路少爷可是赌术的高手，专程上门，点名要和我们这里最高明的牌手玩上几局。”老板捏着苏恩曦肩膀的手隐隐用力，这种程度的猥亵苏恩曦还能忍，但她倒是明白这个小动作中的暗示。
老板在说这少爷是个肥羊，快点把他给宰了，下手不必留情。
“小神童倒是听说过，可真没想到这么小，赢了你会觉得有点欺负人呢。”少爷说。
老阿姨在心里残酷地冷笑，“少年呀，一会儿吃掉你的时候，是抹胡椒呢？还是抹腐乳？”
但优等生模样的苏恩曦却是精致地笑笑，说了那句标准台词，“我也可以算作赌注。”
“这话你得过几年再说，”少爷挠头，“你都没发育呢。”
以老阿姨的修为，也不禁羞怒了一下。
苏恩曦用手指敲敲桌子，示意牌官开始发牌。
他们玩的是德州扑克，对抗性很强的一种纸牌游戏，区别于那些全靠运气的赌法，它既考验玩家的计算能力，也考验玩家的心理素质。
桌面上五张明牌，每个玩家手里两张暗牌，七张牌中选五张凑成最大的牌面，谁的牌面大谁赢。
考验技巧的地方在于下注，开始桌上只有三张明牌，玩家可以根据自己手里的暗牌选择跟注、加注或者弃牌，之后每发出一张明牌还有一轮下注的机会，三轮下注完毕之后，开牌见胜负。
玩家一边反复地计算概率，调整下注的节奏，一边观察对方的神态，判断对方的心理。你可以豪气地加注，用气势压制对方逼对方放弃，也可以诱敌深入，一轮轮地诈光对方的筹码。
总而言之，是个尔虞我诈的游戏。
少爷兑换了三百万澳币的筹码，赌厅也为苏恩曦提供了同样数额的筹码，说多不多，说少不少，这个级别的场面苏恩曦见得多了。
苏恩曦上来放了点水让少爷连赢了几把，扮猪吃虎，这是她的套路。少爷也没一上来就咄咄逼人，边玩边跟苏恩曦聊天。
苏苏是哪里人啊？
苏苏怎么会在这里工作？
苏苏有没有想要变成什么样的人？
苏苏你觉得你的优点和缺点各是什么？
当年她心想这个人怎么这么啰嗦？
赌钱就赌钱，还顺带查户口？后来才知道那是一场面试，每个问题都关系到她能否得到那个神秘的职位，闯过去她就是黑色的天鹅冲天而起，闯不过去她还是那只来自福建乡下的丑小鸭，随波逐流，被浩荡的人海吞噬掉。
好在她认真地回答了每个问题。
她原本是抗拒的，老阿姨懒得跟别人分享自己内心的想法，可那个少爷似乎并没有什么恶意，他随手推出几万几十万的筹码，输赢根本没当回事，跟苏恩曦讨论人生这件事倒是很认真的。
好像从来没有人关心过苏恩曦的人生，连她自己都不关心，她从小就是个早熟的果子，熟得太厉害就该烂了，烂了之后就随便埋在哪里。她对理想和爱这种崇高的概念都没有兴趣，也不相信任何美好的东西。世界上最美好的东西已经被她埋在山里了，是那个老人干枯瘦小的身体，也只有她在意过苏恩曦的未来，她说苏恩曦一定会在班里名列前茅，去省城上中学，考上清华大学，还会出国留学，将来她会像电视里的女孩子们那样穿得体面又好看，在水晶般透明的摩天大楼里上班，办公室的窗外是漂亮极了的海景，也不知道那个乡下老太太是从哪里道听途说了这些东西，拼凑出了她的美好未来。
至于说到她未来的男人，老太太就唱起那首儿歌来，“天黑黑，要落雨，海龙王，要娶某。”
她没有明说过，但在她的概念里，能娶苏恩曦的男人应该是那种从天而降的英伟人物，像龙王那样不可抗拒。
对于那个完全看不清未来的老人来说，反而一切都是可以想像的，也只有这样的信念可以支撑着她佝偻着背在田间劳动，支撑着多活一年，她在乎的小囡就会多一年有人照顾。
苏恩曦一边思索着桌上的牌面，一边思考着少爷提出的问题，偶尔有些恍惚，仿佛又回到了那棵老茶树下。
面试完了苏恩曦和少爷之间还远没有分出输赢，少爷问完最后一个问题，满意地点点头，“大家桌面上的筹码差不多，不如我们抽一张牌比大小好了，我这边再加一张五百万的支票，我赢了的话，苏苏就跟我走，我输了的话，筹码和支票都归你们。”
老板的神情紧张又尴尬，“少爷，这样不好吧？您来这里是跟我们的小神童比玩牌，比大小可全靠运气。”
少爷看都没看老板，认认真真地盯着苏恩曦的眼睛，“实话实说呢，我想成立一家企业，但少一位CEO，找来找去都没有合适的。我这个人呢，对下属的要求又很高，而且龟毛得很，又得聪明又得漂亮，最好还有点变态。我今天其实是来挖人的，玩牌不过是顺便。”
这话根本没有逻辑可言，为了一家还未成立的企业，以几百万澳币作代价，要挖一个八岁的CEO。但他说得那么认真，让人不由得就信了。
“赌赢了人您自然可以带走，可如此重要的CEO，却靠抽牌来决定么？”老板还绷得住，毕竟输赢未定。
“一起工作最重要的是看缘分嘛，”少爷恢复了慵懒的姿态，“如果缘分不到，也只好算了。”
“你还没问我想不想跟你走。”苏恩曦说。
“你当然想，你怎么会不想呢？以你的天赋，本该读最好的中学，上清华北大，去美国留学，在华尔街呼风唤雨，可你现在在这么一家破赌场里，给一个面目猥琐的家伙打工，你长不到十八岁他就会想办法把你变成一个妓女，即使你能想办法从这里逃走，也不过是个无关紧要的人，有一天你死在什么地方就埋在什么地方，没有人会记得你。可我许诺给你的东西是让整个世界都记得你，他们不得不记得你，因为你一手掐着他们的喉咙，还用脚踢着他们的屁股，”少爷说到这里忽然安静下来了，安静得令人心悸，“人可以死去，但一定要被记住，不仅要被记住，还要让他们害怕你回来！”
苏恩曦凝视着眼前的那叠牌，一时间分不清这少爷到底是不是犯了失心疯，他说的是霸主的宣言还是疯子的呓语。
但她忽然之间迫不及待地要伸手去摸那副牌，好像那个枯瘦的老人站在她的背后，双手按在她的肩头，说，“我家小囡是最聪明的。”
那些困扰她让她烦躁的信息流忽然都停滞了，世界仿佛万古洪荒，而她心止如水，她伸手，抽牌，翻牌，干净利落，一气呵成，如同书圣落下传世的一笔，剑客刺出破天的一剑。
她丢在桌上的牌是梅花3，一副牌中最小的牌，任何牌都可以打败它，少爷根本不必抽牌就已经赢了这一局，也赢走了苏恩曦。
老板眼中凶光毕露，周围的保镖们抽出了腰间的武器围逼上来，这时候苏恩曦才发现赌厅里其他的客人已经被清空了。
换了别人的话老板应该不仅不会生气还会恭恭敬敬地派劳斯莱斯送女孩和客人离开，但苏恩曦不同，因为老板就是苏恩曦见过的最变态的恋童癖，他跟玩恋爱游戏养成模式似的，每天都等待着苏恩曦长大，却被一个还不需要刮胡子的小少爷横刀夺爱。
少爷叹了口气，冲苏恩曦挑了挑下巴，此刻他已经流露出发号施令的嘴脸了，“去收拾收拾东西，衣服鞋子就算了，如果有重要的纪念物可以带着。”
然后他伸出手，尖利的啸声自下而上，黑色的三棱军刺突破地板进入他的手中，他把这支军刺缓缓地扎在了赌桌上，“今天我招到了手下，很开心，会比平常更有爱心。”
中二至极的嘴脸，本该有一记老拳轰上去，让这个看多了漫画的小少爷学习一下什么叫社会。可没人敢动，因为那男孩的眼底流动着熔岩般的光，像是地狱中的恶魔开眼，又像是海龙王从天而降。
小少爷带着苏恩曦扬长而去，他带来的澳币赌注就丢在了赌桌上，看来他是真的很高兴，招到了合适的手下，几百万就当付给猎头的佣金了。
老板放走小少爷和苏恩曦的决定无疑是明智的，虽然心里痛得滴血，事后他们花了很长时间来修补地板，那柄黑色军刺并非穿透了一层地板，它是从一楼盥洗室出发，突破了所有楼板来到了小少爷的手中。
多年之后苏恩曦跟老板一起吃早餐，当然不再是澳门赌场那位。她没有借助笔记本或者任何打印出的报表，口述遍及五大洲的70多家机构的营收情况，精确到小数点之后。过去的一年里她在金融市场上四面出击，狙击了一个小国家的货币，炒作了一把原油价格，还促成了几家欧洲老派银行的合并，每个案子带来了惊人的高回报。
可老板看起来并不振奋，相反在苏恩曦汇报的一个小时里，他念叨了好几遍苏恩曦的着装搭配有问题，频频蹙眉，频频摇头。
“去年一年我帮你赚了85亿美元，”苏恩曦停下汇报，歪着头看他，“可就因为我穿了一双Louboutin的鞋子你就念叨我一百遍？”
“嗨！Louboutin没什么不对，但它不应该搭配Dior的套装！你是我的CEO，你控制着我上千亿的买卖，你不能穿一双夜总会妈妈桑的鞋！”老板严肃认真，“你赚85亿是很正常的事，我在澳门见你第一面的时候我就觉得你是那种每年能给我赚一百个亿的妞儿！”
“可你却用一张牌来决定我的命运？”苏恩曦冷笑。
“我带着家伙啊，赢了我杀出来，输了我也杀出来，有什么区别？”老板耸耸肩，“咱俩认识那么多年了，你还怀疑我是个土匪么？”
“而且，那张梅花3不是你自己换出来的么？”老板又说。
苏恩曦愣了一下，耸耸肩，继续汇报她的工作。
没错，一把抽出梅花3不是命运使然，而是她用自己藏的牌换的。并非老板赢走了她，老阿姨自己要上贼船，谁也拦不住。
胡扯的龙族世界设定：
很长的时间以来读者都对楚子航的母亲是不是混血种感到困惑，她生育了高级混血种楚子航，而她自己看起来就是个普通人。
雷娜塔的父母问题更大，如此平庸甚至愚蠢的两个人，何以生下拥有“镜瞳”这种超级能力的后代呢？
涉及到苏恩曦的血统问题，这个疑问重又被提起，这里我简单地做一些龙族基因学的解释：
学过中学生物学的应该都还记得，人类基因通常是二倍体（极少数三倍体），我们一半的基因来自父系，另一半来自母系，双方的基因纠缠为双螺旋结构。
当这些基因表达为外在特征的时候，就不是每一方贡献50%那么简单了，并非大眼睛母亲和小眼睛父亲一定生下中等大小眼睛的孩子。
基因分为显性和隐性，隐性基因只有在成对出现的时候才会被表达，而一旦一对基因中有一个显性基因，那么就是显性基因被表达出来。
而龙族的基因表达就要更加复杂一些，部分龙王的基因甚至是四倍体（更像是植物基因），而且有迹象表明它们可以在二倍体、三倍体和四倍体之间自由地切换。
关于龙族的进化方式，还有龙族基因对其他生物的侵蚀，我们下次再说。
总之，龙族基因携带者和显性的混血种是不同的，有可能你携带高比例的龙族基因，但它们呈隐性状态，你仍然表现得像个普通人。
这个道理有点像某人是某种病毒的携带者，但却未必是感染者，病毒静静地潜伏在他的身体里。
在漫长的历史中，龙族基因就像是病毒的碎片那样被很多人携带着，但他们只是传递者却不是传承者。通常这些基因碎片会被稀释再稀释，稀释到几乎可以忽略的地步，正如欧亚大陆的居民基本都有1%-4%的尼安德特人基因，比例很小，我们也基本不会表现出尼安德特人的特征。但在很罕见的个体身上，龙族基因可能高度地富集，或者龙族基因这种侵略性极强的基因悄无声息地改写了某些携带者的基因链（基因突变），这时候就有机会生育出真正的混血种。
换而言之，混血种的出现有很大的意外原因。卡塞尔学院虽然由混血名门建立，却依然在全世界范围内筛选混血种学生，正是基于这样的原因。
所以苏小妍很有可能是个龙族基因的携带者，但这些基因在她身上呈隐性，而在她的儿子楚子航身上，龙血咆哮着释放出力量来。
雷娜塔和苏恩曦的父母也一样。
至于加图索家这样的混血名门，他们深知龙族的秘密，靠着混血种的优势不断地拓展着家族的势力范围，势必会要求每一代的家主都是杰出的混血种。因此他们会在挑选未来家主的配偶这件事上特别用心，通过层层的基因筛查把后裔中出现混血种的机会放大到最大，陈墨瞳可能就是因为这个原因被选中的。
坑边闲话：
最近这段时间时而被宣传工作牵扯精力，时而为一些工作中的意外感到非常疲倦，自觉写书的状态是碎片化的。
比如苏恩曦的过去这段其实我早就想写，但我写完之后觉得出现在这里并不合适，需要在修改中重新规划它。
小伙伴们高考成绩出来了，考得咋样啊？

第179章 但为君故(83)
奥金涅兹沿着天花板爬行，天花板上布满坚固的聚乙烯管道。他刚刚重获新生，灼热的血一遍遍地冲刷他的血管，唤醒他全身的细胞，更新着他的五脏六腑。
这不是他第一次经历这种事了，尽管每一次都支付了堪称惨烈的代价，但重获新生的这一刻，还是觉得一切都值得。
他仿佛重新回到了1945年，那年他还是一名年轻的列兵，举着波波沙冲锋枪，在漫天飞机和漫天炮火的掩护下，冲进了柏林。
在激烈的巷战中他轻盈又矫健，像是猴子，跳跃翻滚着，射出一颗颗致命的子弹。国会大厦就在前面，他从死去的旗手手中拔出了红旗扛在肩上。那是正义的铁拳，要砸碎希特勒的最后堡垒，那是苏维埃的阳光，要照亮新时代，他把红旗举到最高，带着战友们发动最后的冲锋。
那种感觉可真是好极了，仿佛全世界都会为他让路，青春和热血是他不可摧毁的盾牌。
跟那种感觉相比起来他有点嫌弃现在的自己，空有年轻人的状态，却是一个鬼祟的潜行者，心中不时涌动着对血的渴望。
他不是想要吸食血液，纯粹只是想看到血从猎物身体里涌出来，像是大朵大朵的红花，感觉它们温热地在自己身上流淌，唯有这样才能宣泄那股血管中涌动的力量。
那是血清的诱导，在新生之后的一段时间里，这种对血的渴望就会不时地冒出来。前一次新生的时候，他在莫斯科的街头游荡了好几个月，趁着夜色杀死酒醉的行人。
女人的血更好，尤其是年轻漂亮的女人，令他更有捕猎的快感，但那个女服务生看起来有点奇怪。
他没在第一时间动手，现在看来这个决定非常明智，这从那女孩敢于关闭电闸就能看出来。一个正常人，知道自己被危险的猎杀者盯住了后背，只会战栗着躲在有亮光的地方。
地下室里的黑暗不同于黑夜，即使在最深的黑夜中奥金涅兹也能凭超级视觉看到模糊的影子，因为大气层总会从某个遥远的光源折射一点点光过来，就那么一点点，烛光的几百分之一，对奥金涅兹来说都够了。但任何光都无法进入这个幽深的地下室，超级视觉也没有用。那女孩脱掉了高跟鞋，否则行走的时候总会有一点点声音。
那是个有经验的老手，很可能受过严格的格斗训练。苏联解体之后，那些间谍学校里培训女情报员的教官都失业了，布宁招募了其中最优秀的那些，为他培养美貌的利刃。这女孩应该就是布宁安插在服务生里的。
但她犯了一个致命的错误，不该喝那半瓶伏特加，奥金涅兹的嗅觉足够他追踪那淡淡的酒味。
伏特加是种味道很淡的酒，叛逆的孩子们总是偷喝这种酒，喝很多父母都很难闻出来，但在奥金涅兹的脑海里，那是一团再清晰不过的淡蓝色烟雾，它蒸腾着弥漫着，冲天而起。
女孩沿着墙缓缓地移动，这个策略非常出色，至少能确保靠墙的一侧不会出现敌人。但她不会想到奥金涅兹新生之后很轻，力量却跟成年的小伙子相仿，能毫不费力地吊在天花板上。
她还脱掉了裙子，这个举动很愚蠢，虽然能避免走动时布料摩擦发出声音，但地下室里的温度不高，不过多久她就会因为热量流失而行动迟缓。所以她应该会去某个暖风口那里加热身体，而她停下来的时候，就是奥金涅兹最好的机会，奥金涅兹舔着自己锋利的爪，想像这利爪掏出那颗心脏的一刻，快活得恨不得呻吟出声。
唯一值得忌惮的是苏恩曦手中那支透明的匕首，被扎中应该不会好过，所以最好一击结束战斗。
淡蓝色的烟雾停止了移动，果然是在一个出风口的正下方，奥金涅兹无声无息地抵达进攻位置，他最后一次深吸那美妙的酒精气息，甚至在其中感觉到了一丝美好的女人香。
他肆无忌惮地尖叫起来，松手坠落，利爪垂直地下刺！
利爪上传来的剧痛令他瞬间转为惨叫，他似乎刺中了什么极其坚硬的东西而非女孩温软的身体，爪子骨折，连带小臂。
下一刻，他的脑袋磕在水泥地上，强化过的骨骼虽然坚硬，但新生的皮肤却是脆弱的，磕得他头破血流。
他刚刚一个虎跳起身，就被一只电筒照定，一只伏特加酒瓶横挥过来，在他脑门上粉碎。苏恩曦丢掉电筒，单膝压住奥金涅兹的后背，从背后抄出一根桌腿，劈头盖脸地暴打，恰似黑道少年挥舞他心爱的球棒。
老家具用的都是好木头，连砸几十下都不带断的，倒是苏恩曦自己没力气了，她喘息着把奥金涅兹的双臂抓在身后，用一根宽皮带扣死，再来一根把两条腿也扣死，两名被杀的格鲁乌战士，正好两根皮带。
奥金涅兹奋力地抬起头来，看见电筒的光束里，一双修长的小腿踩着芭蕾舞那样轻盈的步子远去了。
怎么回事？这样的韵律感和节拍，叫人忍不住鼓掌喊Bravo，可就在前一秒她还殴打自己，如同一个地道的俄国流氓。
苏恩曦又转回来了，她其实是去捡手电筒——那也是她从格鲁乌士兵身上摸来的——照亮了那张狰狞却稚嫩的小脸，
一巴掌狠狠地呼在奥金涅兹脸上，跟着一脚踹在他脸上把他踢翻，“跟老娘玩？你几年级？”苏恩曦满脸嫌弃。
她根本没有喝酒。
她是个酒场老混子，深通把酒藏在嘴里然后找机会吐掉这门学问。其实灯一黑她就小心地把酒吐在了自己的长裙上，所以她才要脱衣服。
她捧着长裙，在黑暗里溜达了一会儿，悄悄地把裙子放在地板上，蹲在旁边等了一会儿，果不其然奥金涅兹就上当了。酒瓶、皮带、桌子腿一顿招呼，既然猜到对方单凭体能未必胜得过自己这个宅女，这顿打应该足够他跪地喊妈的。
奥金涅兹大口地呕吐，脑袋里敲锣打鼓，晕得不行。苏恩曦把他拖到电闸旁，踩上高跟鞋，一脚踩在奥金涅兹的背上，摆弄了几下，恢复了供电。
奥金涅兹终于得以看清这个女魔头的真面目了，苏恩曦把贴在脸颊和额头上的假皮贴撕了，清秀可人的脸蛋，一头森女系的直长发披散下来，怎么看都是那种要跟世界和解的文艺女青年，没想到下手那么狠毒。
“女人！你会死的！不！生不如死！”奥金涅兹怒吼。
“这话你可以留着跟格鲁乌部队说，不过我想他们应该不准备送你上法庭。”苏恩曦冷笑，拾起毛呢裙子遮蔽身体。
“还真是个诱人的女人！把你撕碎的时候，我一定会兴奋地哆嗦！”奥金涅兹盯着身材曼妙的女孩，龇着带血的牙，说着最阴狠的话，只是刚刚新生，说话还有点奶声奶气。
“看你妈看！回家看你妈去！”苏恩曦又是一脚踹脸，再用匕首挑起他的小脸，冷笑，“蠢货！你真以为我不敢杀人？我知道摄入那种血清之后你的复原能力会变得很强，我就算在你身上戳几个洞你也能恢复，可我拿棍子把你头打烂行不行？我把匕首插到你脊椎缝里把脊髓切断行不行？没有枪也没关系，我还有手雷，想不想试试手雷在自己嘴里爆炸的感觉？怪物我见得多了，我敢保证你不是里面最难弄死的。”
奥金涅兹舔着流到嘴边的血，大口地喘息，果然凭空洞的威胁是吓不到这个女孩的，他错估了对手。
他自信，因为他是从尸山血河的战场上回来的，经验老道，单凭这份经验他就能轻松地格杀对方，即使用这具新生的身体。但他的对手比他更自信更老道，看她不过二十多岁，可说话做事根本就是个女魔头，盖世太保不过如此。
“凭你一个人是逃不出去的，”奥金涅兹深吸一口气，“我们可以合作。”
“你有什么价值？值得我跟你合作？”苏恩曦又赏了他一耳光。
拷问这门学问她是跟酒德麻衣学的，拷问不是谈判，双方地位不对等，没有条件可谈。如果对方心理上还没屈服，就先揍了再说。
“我杀了他们两个人，离开之前他们一定会找齐所有尸体，他们会派人回来，你躲不了多久。”奥金涅兹桀桀地笑着，一个小孩子发出这种笑声，说不清是恐怖还是搞笑，“凭你的战斗力，逃也没用，他们没准备留活口。”
苏恩曦脸色微变，即使用上了“天演”，她还是没想出完美的撤离方案。
入侵者人数众多，准备充分，这种时候她这种运筹帷幄的聪明妞没用，还不如某两个金牌打手。
“我有这里的地图。”奥金涅兹又说，带着诱惑的语气，但有点像小男孩邀请小姑娘分享他的糖果。
苏恩曦沉吟的工夫，奥金涅兹又桀桀地笑了起来，“我看你也不是布宁的人，你是谁？你也是来找那东西的么？”
苏恩曦毫不犹豫地抬手又是一耳光，“什么东西？别给我说隐语！”
奥金涅兹刚刚积攒起来的气场又被这记耳光打散了，他狂怒了一秒钟，却又收住了怒火，“血清的生产工厂，就在023号城市。”

第180章 但为君故(84)
苏恩曦还没来得及说话，忽然听到低低的吼声由远及近。
她抬头一看，浑身一层鸡皮疙瘩。一条浑身长满鳞片的猛犬正缓缓地向着他们走来，金色的瞳孔时明时灭。
苏恩曦一眼就认出那是一条混有龙族血统的烈性犬，能不能称作犬类都是个问题。它的肩高跟苏恩曦差不多，体型和重量都不亚于成年的雌狮，搏杀苏恩曦和奥金涅兹是轻而易举，苏恩曦和奥金涅兹都算老贼，靠经验老道混饭吃，可对上这种嗜血的动物，经验没有用武之地。好在它似乎受了很重的伤，腹部一个巨大的裂口，内脏流出体外，在地下拖出黑红色的血迹。
被伤到这种程度这猛犬居然还没有死，足见龙血把它强化到了什么样的程度。
苏恩曦手里就一把透明的塑料匕首，但也只好紧握在手中，聊胜于无。
“天演”高速地运转，苏恩曦头痛欲裂。要她那么费脑子的情况真不多，这份脑力要是投资在华尔街，大概已经进账三四亿了。
但她还是想不出脱身的办法，这里没什么可以躲的地方，出入口就那么一个，在那条狗背后。
“他妈的还愣着干什么？”奥金涅兹先急了，“把我解开！”
“滚！不解开你我只要对付一条狗，解开你我要对付两条！”苏恩曦懒得理他。
松开奥金涅兹也没用，诸葛亮和司马懿加起来也打不过一个没脑子的上将潘凤，那条狗就是潘凤。
“至少把我的手解开！”奥金涅兹是真的很急，“腿捆着我也跑不掉！我知道怎么对付那条狗！”
苏恩曦犹豫了两秒钟，给他把捆手的皮带解开了。死马当活马医，奥金涅兹知道的应该比她多一些。
奥金涅兹蹦跳着窜进他自己“蜕皮”的房间里，苏恩曦愣了一下，那间房虽然有门，但这种程度的门经不起那条狗的爪子挠哪怕一下。
她也跟着跑了进去，指望着奥金涅兹在房间里藏了武器之类的东西。但奥金涅兹只是紧张地站在自己褪下来的硬壳后，双手搭在那具硬壳的肩膀上。
猛犬也跟进了房间，苏恩曦被那股扑面而来的血腥味恶心到了，它流着长长的涎水，走得一瘸一拐。
奥金涅兹双手用力一推，把自己的“遗骸”推向了猛犬，出乎苏恩曦的预料，猛犬不是闪避，而是扑上去玩命地撕咬，首先就是把那只干枯的水蛭咬下来，疯狂地咀嚼了几下吞了下去，再是大口地撕咬那层硬壳，不同于蛇蜕只是一层干燥的皮膜，奥金涅兹褪下来的壳至少有十几公斤重，厚厚的皮质层随着猛犬的撕咬还被挤出血来。
危机暂时地解除了，苏恩曦和奥金涅兹喘息着躲在沙发后面，听着门口那恐怖的咀嚼声。
“但凡沾过那东西的，就像毒瘾那样摆脱不掉！”奥金涅兹低声说，“女人，我可是救了你一命！”
“吃了你它也会很满足吧？”苏恩曦冷笑，“你刚刚摄入那份血清，对它算是最好的补品！”
奥金涅兹无话可说，因为苏恩曦的分析是对的。
他了解这种猛犬的习性，受了那么重的伤，它跟重伤的奥金涅兹一样想要活下去。水蛭和“残骸”里还含有少量的血清，猛犬对那种气息极其敏感。奥金涅兹身上也有这种味道，苏恩曦刚刚把他揍得遍体鳞伤他还来不及愈合。所以他才那么急，如果猛犬靠近他和苏恩曦，闻到了味道，首先肯定是撕咬他，苏恩曦只够资格在旁边欣赏。
“你脱下来的皮够它吃饱么？”苏恩曦问。
“当然不够啊老妖婆，如果那么一点量就够吃的话，我就把自己的遗体吃掉了好么？”奥金涅兹叹了口气。
“那你准备什么时候给它上主食？”苏恩曦上下打量奥金涅兹。
奥金涅兹这才意识到自己也是赤身裸体。几分钟前他还盯着只穿贴身衬裙的苏恩曦看，以老怪物的口吻说着猥亵的话，想要吓唬苏恩曦。但是此刻他已经意识到自己面对的不是什么羞涩少女而是心理素质过硬的老阿姨，相比起来，对方看他的眼神好像更有食欲的模样。
他弯腿曲臂，把重要部位遮挡了一下，“懂了，我去解决，借你的匕首用一下。还有，你得把我的脚也给松开。”
“不行。”苏恩曦慢悠悠地说。
“女人！这是我们两个人的事，我一个人去解决！你跟我说不行？”奥金涅兹狂怒。
“格斗的话，我没把握赢你。我松开了你，还把武器给你了，就算你真的去跟那条狗玩命，回来再给我一刀，我还是亏得不能翻身。”苏恩曦耸耸肩，“这样还不如先让那条狗吃了你，也许它吃完就饱了呢？我自然也就安全了。”
“老巫婆！跟那东西搏斗，就算活着回来我还有什么战斗力？”气急之下，奥金涅兹说出了自己心里对苏恩曦的想法。
这对他而言实在是件很搓火的事。作为反复重生的老怪物，他经历过世界大战和冷战，有过荣耀的时刻也曾被克格勃审讯，跟无数纯情或者美艳的女人有过或真或假的感情，本该把一切都看得很淡，本该是当然的掌控者。可在这个二十多岁的女孩面前，他像只躁动的猴子那样蹦来蹦去，却完全蹦不出她的五指山。
“你不是有这里的地图么？”苏恩曦笑得春花般灿烂，“既然还要随身带着地图，想来是地形太复杂你也记不下来，那就把地图交给我保管咯。你要对我凶的话，我就把地图毁了，大家一起死。你刚刚起死回生，还没来得及茁壮成长，就要跟我这种老巫婆同归于尽，多可惜啊。”苏恩曦又叹了口气，“而你知道那么多的事，我想要逃出去也不会轻易丢下你的，对不对？”
奥金涅兹冷笑，他怎么可能相信老巫婆的话？她的糖果肯定都是癞蛤蟆变的。
苏恩曦微笑着补了一句，“听声音它可快吃完咯。前菜吃完不上主菜的话，客人会不会很生气？”
奥金涅兹脸色一变，把一直藏在手心里的东西丢给苏恩曦，那是个火柴盒大小的设备，上面有个可供窥看的透镜孔。
苏恩曦从孔里看进去，蜘蛛网般的地图被刻在微缩胶片上，成像很大也很清晰。盒子旁边有个键可以翻页，一帧一帧的，这个建筑太过巨大，还分很多层，难怪奥金涅兹记不住。即使是苏恩曦，也需要至少几个小时反复记忆，才有可能牢记不忘。
苏恩曦盈盈一笑，解开奥金涅兹脚腕上的皮带，从他的咽喉处撤走了匕首，又把匕首丢给他。
奥金涅兹站起身来，从死去的格鲁乌战士身上脱下迷彩服穿上，活动关节，缓缓地走向猛犬。
苏恩曦没搞懂他要做什么。奥金涅兹肯定不会是想牺牲自己，他逼近猛犬的姿势谨慎而且富于技巧，竟然是号称苏联特种部队瑰宝的SYSTMEA格斗术。这种由前苏联特种部队研发的格斗术凶狠、凌厉、高效，一度是国家机密，只有最高阶的特种部队骨干才能学习。奥金涅兹学过这种格斗术，苏恩曦又得重新计算两人之间的战斗力对比了。她虽然学过一些忍者技巧，但多数是花架子，刚才如果不是埋伏了奥金涅兹占据了先机，她的胜算应该很小。
可惜的是刚才把他一顿猛揍，差点连桌子腿都打断，虽说没断骨头，但是挫伤、淤伤、内出血的地方应该不计其数，战斗力削减到这个地步，就算学过SYSTMEA格斗术，也无法跟龙血猛犬对抗。不过话说回来，就算是完整状态下的奥金涅兹，也一样没机会。
龙血猛犬还在埋头大嚼，根本不在乎悄悄逼近的奥金涅兹。单是水蛭和硬壳里残余的血清，已经产生了明显的治愈效果，腹部的伤口太大，还没合拢但正在快速地蠕动着，而骨折的两条腿已经跟好腿一样了。苏恩曦从沙发背后小心地探出头来，紧张地等待结果。也不知道奥金涅兹的心情怎么样，猛犬从脚开始撕咬，已经吃到了胸口处，硬壳那张灰白色的脸依稀还能看出他自己的模样。
奥金涅兹用匕首在自己的左臂上划过，血沿着小臂流淌。猛犬立刻觉察到了这令它兴奋的味道，丢下嘴里的硬壳，转身逼近奥金涅兹。
奥金涅兹只是个少年的身形，在魁梧的猛犬面前真的就只是个猴子，但这个猴子满脸狰狞，龙血猛犬出于动物的本能也有些警惕。双方相互龇牙，喉咙深处发出嘶嘶的吼声。往复的几次试探后，忽然间猛犬就扑了出去，嘶嘶的威胁声立刻变为震耳欲聋的狂吠。奥金涅兹猛地仰身，整个人近乎平行于地面滑了出去，匕首划向猛犬的肚腹。
苏恩曦简直要为这惊险的战术鼓掌，猛犬腹部的伤口还没愈合，奥金涅兹要能一刀重创它外露的内脏，也许能结果它。
一人一犬交错而过，猛犬的利爪撕裂了奥金涅兹的军服，机会只在那电光火石的一瞬间，可奥金涅兹刺偏了，匕首没落在脆弱的腹部，而是在胸口刺出了几点火星。
苏恩曦急得想跺脚，通常情况下，心脏部位当然比腹部更为致命，但龙血猛犬全身覆盖着坚韧的鳞片，连子弹都未必能贯穿，匕首又有什么用？
奥金涅兹被猛犬扑倒在地，双手合力勉强顶在猛犬的喉间，那张流着血涎的大口就悬在他头顶，大到能一口吞下他的脑袋。
犬牙一寸一寸地接近奥金涅兹的咽喉，他能看清那血红色的食道在蠕动，奥金涅兹忽然把流血的左臂整个地塞进了猛犬嘴里。猛犬没想到食物自己送进了嘴里，下意识地一咬，连苏恩曦都听到骨骼断裂的咔嚓声。但也就是在这个瞬间，奥金涅兹抓住机会，又是一刀刺在猛犬的胸口。原来刚才那一刀不是他刺偏了，而是故意为之。
出乎苏恩曦的预料，匕首竟然刺了半截进去！那玩意儿可不是什么炼金古刀，也不算特别高科技的产品，哪来这么强的穿透力？
猛犬受了伤，却仍然不肯放弃嘴边的食物，奥金涅兹的血液中饱含着对猛犬来说也极其珍贵的血清，它拼命地咀嚼，拖着奥金涅兹四处移动，想把猎物撕裂。
“镇痛剂！镇痛剂！”奥金涅兹咆哮，“他们身上有镇痛剂！”
苏恩曦一怔，扑到死去的格鲁乌战士身边，翻检他们带的各种东西。
特种部队往往会随身携带着高效的镇痛剂，基本都含吗啡成分，称作毒品也不为过，但在战场上却能救人一命。
果然找到了，苏恩曦抓起镇痛剂针管，冲到奥金涅兹背后，狠狠地扎在他的脊椎附近。
痛觉立刻被阻断，奥金涅兹不哆嗦了，他猛地发力，竟然扯断了自己的小臂！以他的力量原本做不到，但猛犬的牙齿其实已经咬断了他的骨头和肌肉，只剩少部分还连着。
苏恩曦想把他从猛犬面前拖开，奥金涅兹却摆脱了她，大吼着冲了上去，狠狠地一脚踩在匕首柄上，把它整个地踩进了猛犬身体里。
猛犬这才真的被重创了，创口中黑血喷涌，它绝望地哀嚎了好一会儿，倒地后又痉挛了好一阵子，才终于无声无息了。它刚才摄入了少量的血清，多少也有了一点恢复能力，却无法治愈那把匕首造成的伤口。
奥金涅兹在墙角边坐在，面如死灰，大口地喘息着，死死地盯着自己的断腕，“没关系！没关系！还能长出来！还能长出来！”
苏恩曦知道他不是在跟自己说话。这凶狠狡诈的老家伙应该是没准备要赔上一只手作为代价，但在生死关头，这家伙凶性爆发，赌了一把。
他这是在安慰自己，至于是不是真的还能长出来，就要看那种血清的效力能持续多久了。
苏恩曦小心地上前，检查猛犬的尸体，惊讶地发现这家伙左胸上覆盖着一层薄薄的金属，这层金属好像是直接焊在了它的肌肉上，倒像是一件护心甲，但也导致那一块长不出鳞片来。奥金涅兹前后两次都是想刺这块“护心甲”，可它的坚韧程度甚至比不上猛犬本身的鳞片，全力一刺，大约半米的长匕首穿透金属和肌肉，应该是把心脏也刺漏了。龙血猛犬还没强到连心脏也被鳞片包裹。它死于严重的失血。
“我们总是在地狱犬的胸口嵌一块钛金属薄板，那一块就不会长鳞片。我们管这个设计叫‘处决窗’，这样当我们想要杀死一条地狱犬的时候，用钢锥从处决窗里刺进去搅一下，毁掉它的心脏。”奥金涅兹低声说。
坑边闲话：
最近这段时间时而被宣传工作牵扯精力，时而为一些工作中的意外感到非常疲倦，自觉写书的状态是碎片化的。各位见谅！

第181章 但为君故(85)
“所以你不是第一次见这东西。它们是什么？某个组织的家养小精灵么？”“1979年，我们在阿富汗第一次投放这种武器，代号‘地狱犬’。它们跟中子弹差不多，投放在战场上之后就不用管了，过几个小时去清扫战场。它们只攻击有生命的东西，不破坏物资，枪支弹药车辆都可以收缴了立刻投入使用，曾被认为是陆地战场的决胜武器。”奥金涅兹用牙齿咬着从格鲁乌战士身上搜来的绷带，想要捆住断臂，“但没办法，它们实在太危险了，稍有不慎走失几只就能屠灭附近的村庄，驯养员也很难活过第一年。还不能让这东西落到美国人手里。后来出了几次大的事故，就不敢再用了。没想到今天用在我们自己身上了。”
“1979年？”苏恩曦一愣。
根据零给的情报推测，苏联解体之后，那间研究所的核心资产，也就是那条巨大的黑蛇，半死不活地逃了出来，意外地被布宁捕获。
布宁从某种渠道得到了提炼龙王血清的技术，可能提供者就是幕后的老板，这种能够人工制造出低阶混血种的血清被卖给当时前苏联的高官们，正是这些人分割霸占了前苏联的遗产。这个神秘的拍卖会以这种血清牢牢地掌握着这些人和他们的家族，从他们身上榨取价值。可听奥金涅兹的意思，他早在1979年就接触过龙族亚种，而且他明确地说是“我们”在阿富汗投放了地狱犬。
他是参与者，这些人可能都是参与者，每个人都背负着原罪。
“你这个女人是不是疯了？我刚刚牺牲一条胳膊救了你！”奥金涅兹愤怒地龇牙，比那条狗更凶。
“你值得相信么？你杀了你的朋友，霸占了他的钱，为你自己买到续命的药，然后又杀了你朋友的老情人。”苏恩曦冷笑，“你是个老到没有感情的怪物，我这样年轻不懂事的小姑娘啊，最容易被老家伙骗了，我还是小心一点。”
奥金涅兹的眼神变了变，“我没杀维什尼亚克，我只是拿了他的钱。”
“索尼娅呢？她不也是你的朋友么？”奥金涅兹沉默了片刻，恢复了凶狠的表情，不再为自己辩解，“我们这群人，论罪行都该下地狱，索尼娅也一样！”
“你还知道自己有罪？”苏恩曦揶揄。
“不是你理解的罪，杀人算什么罪，这个世界上每天都在杀人，在你看不到的地方。”奥金涅兹冷笑，“我说的罪是神不会宽恕的那种，惩罚早晚会来，只不过在天雷降临之前，我们还能躲躲。”
“你的罪是什么？”苏恩曦抓过奥金涅兹手里的绷带，帮他捆扎伤口。看他那样子实在费劲，何况也没时间浪费。
“永生，永生是最深的罪孽之一。永生是神的特权，我们从神那里偷到了这个权限。”
“你这种人还信教？”
奥金涅兹还是冷笑，“世传的宗教不过是虚伪的仪式，我怎么会相信那种愚蠢的东西？但我相信神的存在，但他不是任何一个已知宗教里神的模样。我可是见证过神迹的人。”
“可怜的家伙，靠着恶心的水蛭续命，就觉得自己见证过神迹？”苏恩曦不禁出言嘲讽，“只是恶魔的伴手礼而已。”
奥金涅兹面有怒色，“你懂什么？你对我们伟大的时代根本一无所知！那是……人力胜天的时代！”
说到这里的时候，他的眸子里折射出瑰丽的光，仿佛那个伟大的时代还在眼前，令他摒息，令他赞美。
但他立刻就意识到苏恩曦正聚精会神地听他说话。苏恩曦没心思跟这家伙神聊，她是想从奥金涅兹嘴里挖出更多的情报。
“女人，你得为情报付钱！在023号城市，没有免费的东西。如果什么东西看起来是免费的，那其实是最贵的。”奥金涅兹诡秘地笑了起来。
孩子的脸上浮现出这种笑容，就像是魔鬼附体，很容易吓到别人。
好在苏恩曦的神经足够强韧，对于这个被自己殴成猪头的家伙，她也没必要害怕。
“这是个杀局，我们在同一个杀局里。设这个局的人还没现身，但至少不是你和我。我们合作，就有活下去甚至反杀的机会，我们对着干，只会死得更快。”
苏恩曦捏起奥金涅兹的小脸，把它拉到自己面前，“别跟我讨价还价，你少了一只手，不跟我合作你就会变成狗粮。”
奥金涅兹盯着苏恩曦看了好久，“总觉得什么时候会被你卖掉……好吧，反正我也不想这个秘密跟我一起被埋掉。你是个聪明女人，你的脑子对我有用。”
他沉吟了片刻，“当时在西伯利亚的众多研究所中，有三个最神秘。一个研究超级战士，一个研究永生，至于最神秘的那个，研究神学。你可以把前两个研究所理解为第三个的分支机构，超级战士和永生都是基于神学机构的研究成果，我参加的，是超级战士的研究。我们今天拍卖的货品，应该是研究永生的那个所的产品。”
“超级战士？你们造出了苏联队长么？”
“很多版本的苏联队长，但都是不完全版，各种各样的产品缺陷。反倒是地狱犬的完成度比较好，所以真正成规模投放过的，反倒是地狱犬。”奥金涅兹说，“我们无从知道技术的底层，真正的技术都来自那个神学研究所。研究永生的那个所也一样。据说研究神学的那个所在意外情况下得到了神的残骸，而且是一具有活性的残骸，所有的技术都是基于对那具残骸的研究。”
“说点有意思的。这些亚历山大·布宁也说过，只不过他把自己摘得更干净，好像这些事他都没有沾过手。”
奥金涅兹诡秘地一笑，“他确实没有沾过手，他看起来是个老家伙，其实是我们中最年轻的。他是个服务人员，服务我们这帮人的，我们并不真的怕他，我们怕他，是怕他背后的老板。”
“接着说。”苏恩曦帮他处理好了伤口，开始研究那个存储着地图的小仪器。“意外的情况下，人类找到了通天塔，有的人走到一半停下来了，用通天塔里得到的技术做了点小事，但在世人来看已经是神迹了，至少极少数的人一直抬头仰望，一直往上走，最后升到了云端之上。这些技术曾经让高层极其兴奋，但他们兴奋的不过是超级战士和延长寿命这种小成果而已，有人用着他们的经费要登上天国，却没有他们的份儿。”
“你的意思是当时的高层对这个神学研究所很清楚？”苏恩曦一怔。
在她之前的情报里，资助黑天鹅港的是某个神秘的红色家族，他们把黑天鹅港的预算隐藏在了军事预算表的角落里，让它秘密地运转着。
“当然，克格勃连你自家饭桌上讲的笑话都能知道，一个苏联境内的研究所怎么会逃过高层的扫描？”奥金涅兹冷笑，“只不过傲慢的大人物们还以为那间研究所研究的是基因技术，而且真正花钱的项目反而是超级战士和延长寿命，这对大人物们来说也更现实。苏联解体的时候，超级战士项目和永生项目都关闭了，资料全部销毁，但没有人知道那间神学研究所怎么样了，我们甚至不知道它在哪里。”
“永生和超级战士这种能够改变世界格局的东西，说销毁就销毁？”
“技术始终不成熟，制成品也不稳定，还有伦理学上的麻烦，怕被外界知道。不过我想那些资料的拷贝还存在某个秘密的保险柜里。”奥金涅兹说，“地狱犬全部就地处决，我亲自执行的。可今天这东西又出现了，显然我们之后还有人接着养这种狗。”
“你的苏联队长们呢？难不成你是苏联队长之一？”
“所有的苏联队长都在1992年销毁了，就在023号城市。”奥金涅兹冷笑，“听过布宁的故事么？跳上火车去莫斯科追求电影里的女孩什么的？他总是给新来的人讲这个故事。”
“假的？”
“那小家伙是我们中最大的骗子，但这个故事并不假，只不过他隐藏了其中最血腥的部分。这座城市的废弃，是因为我们在这里阻击过逃亡的苏联队长们。他们不能留下来，他们是不完整的产品，永远处在失控的边缘，跟他们比起来，地狱犬简直是宠物。他们不甘心被处决，逃离了营地，沿着铁路线来到023号城市。我们不可能继续放他们南下的，他们一旦进入人口密集区，就是灾难。023号城市是他们最终的归宿，我们遥控启动了聚变反应堆。那是第一代的氘氚核聚变反应堆，会产生惊人的中子辐射，只有在超级磁场中才是安全的，如果磁场的强度不够……”
“会变成氢弹么？”
“不，只是会产生高强度的核污染，暴露在强辐射中，即使是苏联队长们也会严重虚弱……”说到这里奥金涅兹忽然停住了，神色紧张起来，“你有没有觉得磁场强度下降了？”
苏恩曦这才意识到他们说话的工夫里，那恐怖的强磁场似乎一直在减弱，眼下她已经没有那种严重的眩晕感，也不出现幻觉了。
“不知道那帮家伙重启磁场的时候，有没有重启聚变反应堆。”奥金涅兹咬牙切齿地说，“这就是我的惩罚吧？或者宿命。”
