第193章 但为君故(97)
楚子航的视野里，克里斯廷娜破茧而出的那一幕是完整的，首先是白色镰刀般的爪刺破了茧，它是那么地锋锐，童子切附上“君焰”的高热才能切开的茧衣，对它来说就是利刃割裂丝绸。
再然后团成一团的滑腻肉体从那个新开的缺口里掉了出来，下坠之势并没维持很久，因为茧中的“羊水”跟空气接触后迅速变得粘稠，把它吊在半空中。
它看起来就像是一团纠缠在一起的蛇，但看不到蛇头，细润的白鳞上闪烁着五彩璀璨的光，表面蒙着的黏液渐渐地凝固，像是一层透明的晶体把她包裹起来。
片刻之后，那层晶体开裂了，溅射出万千的晶片。巨大的骨翼缓缓地张开，骨骼之间没有翼膜，但每根翼骨的末端都带着霜雪般的利刃。群蛇般的身躯缓缓地打开，露出少女娇挺的身躯和明艳照人的脸，但腰部以下却是长蛇般的尾，跟赫尔佐格培育出来的蛇形死侍相似，但她是完美的，仿佛按照上帝手稿制造出来的禁忌生物。
此时此刻她正用那条长尾挂住高处的钢缆，垂下来观察路明非。
路明非看不到那么多细节，因为视野全被那张明艳的脸儿挡住了。跟吹气如兰的女孩子这么对视，却实在心潮澎湃不起来。
“嗨，醒醒，名词解释！”路明非叹了口气。
这次芬格尔啥动静都没有，不过也难怪，以真·芬格尔的性格，这种时候就该挖个洞把自己的脑袋埋起来。
“所以你还记得我，克里斯廷娜。”路明非问。
“记得，你说过的每句话，每个动作我都记得。”克里斯廷娜轻声说，“但我不是你记忆里的克里斯廷娜，虽然你可以继续用那个名字来叫我。”
优美但毫无情感的声音，杀机毕露的金色瞳孔。
用脚指头想也知道，站在龙化克里斯廷娜的角度，楚子航和路明非被杀掉是最省事的，布宁和伪奥金涅兹也不例外，这世上看过她孵化的人都该死。
要想挣脱就必须龙化，可小魔鬼连面都不露，他也没法自行龙化，唯一能做的就是拖延时间，好在他还有一张嘴。
路明非迅速地定了定神，“我是什么味道？”
克里斯廷娜摇了摇头，“古老的味道，像是封存在罐子里的泥土，又像是烈火里烤着的骨头。”
路明非原本也觉得克里斯廷娜闻不出什么究竟，虽然眼下的克里斯廷娜是这么炫酷的造型，但作为怪物他的段位还是高得多，夏弥同学以耶梦加得之身也没闻出来他有什么异样。
但得到这种答案仍然令他有点惊悚，克里斯廷娜讲的就像是一则寓言诗，诗歌中用来指代他的东西似乎都暗喻着死亡。
“你倒是香得很，闻起来像你常用的那种香水。”路明非又说。
他争取时间是为了楚子航，凭力量挣脱不了的束缚，凭言灵未必不行，粘度再怎么高，还是某种生物胶，以君焰的高温，应该可以把它熔化甚至气化。
但他连眼神示意楚子航都不敢，在一个高阶龙类面前，一点点游移的眼神都会被觉察。
克里斯廷娜闻起来倒真是香香的，蛇形的生物本该带着冷腥的气息，可克里斯廷娜从破茧而出的那一刻起，幽冷的香气就弥漫开来，令人心旷神怡。
真的有点像克里斯廷娜喜欢的那种香水，而且更加纯粹。
“那是从记忆里带来的味道，我可以用意念改变自己的气味，我也可以用意念模糊你的感官，让你觉得你闻到了那种气息。”克里斯廷娜说。
果然一瞬间鼻端的气息就变了，爬行类的腥臭、生物腐败的恶臭，熏得路明非几乎要吐出来，但在那之前，气息迅速又转回那种幽远的清香，像是凛冬中盛开的花。
原来真是神经系统被影响了，但高阶龙类有这种能力并不令路明非意外，中古时期的传说中龙就经常会制造幻觉来迷惑人类，这并非言灵，而是强大意念对其他生物体造成的压制。
“你说过那种香水令你想起母亲，还有对过去的怀念么？”路明非问。
“不，只是残影。不用试着用过去来影响我，过去的一切我都记得，但都不重要了。”
克里斯廷娜张开背后的骨翼，翼骨末端雪亮的刀爪弹开，就在路明非以为自己要被大卸八块的时候，却看见每根翼骨都喷射出雪白的丝来。
路明非终于想起刀锋女王是啥玩意儿了，《星际争霸》中虫族的女王，本体却是个被虫族感染的人类，当年路明非最爱用的英雄单位，居然直到现在才想起来。
克里斯廷娜沿着自己织成的网，重新攀上钢缆。她又消失在路明非的视野里了，但楚子航还能看到那个匍匐在钢缆上的、妖娆女蛇的背影。
她遥望着某个方向，虽然那里只是漆黑一片。但她应该是能辨别方向的，鞑靼共和国或者莫斯科，那个地方对她意味着过去。
“龙蜘蛛，历史上有人观察到过，级别上应该是次代种。感染龙血应该不够造成这种程度的变异，那份血清不对劲。”芬格尔这才在口袋里小声嘀咕。
“我们遇到过对劲的事情么？”路明非叹气。
其实也不用小声哔哔，以克里斯廷娜的听觉，此刻周围空间里的每一丝风声都听得清，只是这个新生的龙类并不在乎。
“那个追逐正义的女孩，路明非，你想过她为何要追逐正义么？”克里斯廷娜轻声说。
路明非一愣又是一喜，克里斯廷娜愿意跟他说话，没准就有一线生机。但这个问题他真的答不上来，因为完全没思考过，他只觉得那时候的克里斯廷娜又傻又勇敢。
“因为她的生命是短暂的，短得看不到未来，与其寂寞地死掉，不如飞蛾扑火。”克里斯廷娜倒也没等着路明非回答，“多么可悲的人生啊，拼命地挣扎，她知道自己在别人眼里是愚蠢的，可别人越是这么看她，她越要表现得勇敢。在死亡面前，除了那份勇敢，她一无所有。”
她始终用“她”来说过去的自己，似乎已经决定了要跟过去割裂开来。
“每个人在死亡面前都是一无所有的。”路明非说，“你至少还有爱你的母亲和……父亲们。”
但他心里微微地动了那么一下，原来克里斯廷娜的勇敢源于她对死亡的恐惧，就像源稚生的勇敢源于他对过去的悔恨。
“你说起那个可怜的女人，是想唤醒我人类的心么？”克里斯廷娜的声音依旧平静，“你知道我有多恨她么？她生下残缺的我，只是作为一件礼物留给她的男人。而她自己又是那么愚蠢，到死都误以为自己被人爱着。”
“她确实被人爱着，你的父亲爱她。”
“那不是我的父亲，那是可怜的小丑，永远戴着别人的面具。”
“对很多人来说有人爱就很不错了，管他是小丑还是大人物呢。他爱你，所以把你交给我之后就可以去死了，没什么可害怕的。”路明非能看到那个坐在血泊里的布宁，他呆呆地望着这边，已经完全傻掉了。
“爱是你们人类的同病相怜，是你们用来温暖自己的幻想。”克里斯廷娜发出清冷的笑声，透着嘲讽。
路明非狠狠地瞪楚子航。他绞尽脑汁陪这个新生的龙类聊天就是为了等楚子航回过劲儿来释放君焰，但楚子航能做的只是转转眼珠子。
路明非这才想起暴血是有后遗症的，楚子航此刻已经过了高峰期，精力体力都滑向最低谷，而君焰那种暴戾的言灵本就是高消耗的。
这回真是穷途末路了，总不能跟克里斯廷娜聊上一晚上闲篇等楚子航恢复过来，路明非咬了咬牙，下了决心。
“没错，爱是人类的同病相怜。而你，却是一个没有人可怜的病人。”路明非缓缓地说。
“你说什么？”克里斯廷娜的声音骤然变得森冷。
“是的，现在的你已经完美了，你没有了渐冻症，也不再害怕什么，你能活得比乌龟都久，是不是过去的记忆都没有了会更好？那就完全没有困扰你的事了。”
“是的！那些完全不重要！”克里斯廷娜挺直了身躯，背后的骨翼张开，高傲而狰狞。
“那样你就是全新的了，没有父母，也没有朋友，没有人在乎你从哪里来，所有人都希望你赶快去死。你有力量，那又怎么样？你能把挡你路的人都杀掉，那又怎么样？你是什么？你的存在毫无意义，一个没有过去也没有将来的怪物。”路明非大声地嘲笑，“你是个怪物，不是因为你长得奇怪，而是因为你孤零零地没有同类。就像《弗兰肯斯坦》里的那个怪物，他把自己烧死了，为什么呢？因为他是错误，是个孤零零的错误，不被祝福也不被期待，那样的存在有什么意义？你活着的每一天都是折磨！”
“闭嘴！”上方忽然传来克里斯廷娜震怒的嘶叫，“那是你们人类的逻辑！”
这就是路明非想要的结果，克里斯廷娜一直在否认自己跟过去之间的关系，但当她说起恨的时候，路明非还是听出了细微的情绪。龙类并非全无感情的生物，身为龙王的夏弥尚且会困惑，克里斯廷娜也不能幸免。
路明非要利用的就是这细微的困惑。
这番话说得那么一气呵成，路明非自己都挺惊讶的。
大概这就是他自己一路走来的心情吧？就像《弗兰肯斯坦》里那个跋涉在北极冰原上的怪物，旅途没有终点，得知了有一个地方也许能平静地死去，反而像是得到了救赎似的。
“那就来说服我这个卑微的人类啊！”路明非像是有恃无恐，“说服我让我觉得你是开心的！获得了新生让你很满足！说服我说你杀死了你的父母你很快乐！”
女蛇忽然倒垂下来，她用背后的骨翼抓住坚韧的网幕，徒手撕开路明非身上凝固的黏液，连带着皮肤都被撕了下来，痛得路明非眼前一片漆黑。
“我没有杀死我的父母！”克里斯廷娜高声嘶吼。
路明非惨然地笑笑，“有个坏家伙跟我说，人会死三次，第一次是他断气的时候，在生物学上他死了；第二次是他下葬的时候，亲友们跟他告别，在社会中他死了；第三次是最后一个记得他的人把他忘记的时候，那时候他才真的死了。你的父母现在真的死了，因为你已经忘了他们。”
克里斯廷娜震怒，尖利地嘶叫起来，骨翼仿佛蜘蛛的利爪那样张开，镰刀般的利爪全都指向路明非，赤金色的复眼中爆出恐怖的杀机。
路明非心说有机会！要的就是这样的效果！他抓住了那丝困惑，动摇了克里斯廷娜的信念。她一直跟路明非说话，想要解决的就是记忆造成的困惑。
龙的心和人类的心在隐隐地对抗，她表面上是在说服路明非，其实是在说服心里的自己。
路明非还要趁胜追击，但暴怒的克里斯廷娜忽然警觉地望向高处，翼骨的末端射出束装的黏液，瞬间凝结成丝束，带着她腾空而起轻盈地落在钢缆上。她仰头望去，背后的所有利爪都指向天空。
一束光从天而降，光束中有人抓着铁链降落在栈桥上。
“我亲爱的孩子，你怎么会孤单呢？世上有得是你的同类，比如我。”那人向着克里斯廷娜屈膝半跪，仿佛觐见君王。
这一节中的《龙族》设定
我确实有看评论，但因为实在太多（更多的评论被隐藏了），看不过来，只能看一部分。
感谢大家一直追看，即使在有些章节跑偏的情况下。这些问题会在出版的时候被修订，阅文的分卷本中也会被修订，熟悉我的读者会知道我的书其实是靠改出来的，初稿经常会有很多的瑕疵。
改出来的版本通常比初稿简短很多，所以连载版也可以看作一个读写交流的过程，或者说一种陪伴。
龙蜘蛛这个设定有些读者觉得不合理，因为龙族本该是爬行类，而蜘蛛是节肢类动物，为何蜘蛛的特征会出现在超进化后的克里斯廷娜身上？
龙族是爬行类进化出的智慧生物，这个是卡塞尔学院写在教科书里的，第一卷中就有交代。但卡塞尔学院的教科书经常不准，一则秘党对龙族的了解也不完全准确，二则不是所有的知识都要教给学生，三则（这可能是个剧透）某些信息是被故意删减和错写的。
在《龙族iii》中，路明非等人在深潜器中第一次看到了龙血亚种，包括巨大的龙王鲸。龙王鲸是哺乳纲的，但龙族基因也能侵蚀它，形成亚种。
有一部我很喜欢的科幻电影《普罗米修斯》，注意看它片头的部分，工程师来到地球上，用某种药物使得自身瓦解，他的基因碎片和地球上的原生基因结合，造就了人类。
龙族基因就是类似的强大侵略基因，它能侵入很多生物，令它们进化。达尔文的进化论认为进化是随机变异然后物竞天择，龙血则是主动的变异。龙类和很多生物之间都没有生殖隔离，这也是混血种产生的原因。
这个概念我想到的时候《普罗米修斯》还没上映，开始是想到中国人所谓“龙生九子”。
“龙生九子不成龙，各有所好。”从这里衍生出亚种的概念。
即使是高阶龙类也会呈现出差异很大的外在形态，因为它们所谓的纯血已经吸纳了其他种族的基因。
顺便说在世界各地的神话中龙的形态也有不小的区别，有本叫《幻兽·龙事典》的老书中介绍了世界各地不同形态的龙，作者苑崎透，颇可消磨时间。l0ns3v3

第194章 但为君故(98)
男人缓缓地抬起头来，那完全就是一个年轻的亚历山大·布宁。
他年轻而俊朗，眼神中透着自信和坚毅，如果不是站在横七竖八的尸体中，每个人都会为他的领袖魅力折服。
“老特么王八蛋！”芬格尔率先发表了意见，恶狠狠地。
“安静。”路明非叹了口气。
骂娘于事无补，他们应该在这个男人到来之前杀掉克里斯廷娜。
也许还是不忍心，觉得那个女孩子还活在女蛇的身体里，所以一再地错过机会。
这个始终藏在幕布后面的男人终于带着光环登场，善后、扫尾、带走胜利的果实。他们就是要被扫的那个尾巴。
但他暂时还没有时间来对付路明非他们，他得先对付克里斯廷娜。那再也不是高呼口号却不懂世事的女孩，她得到了龙的心，从此坚不可摧。
路明非在她的心里找到了小小的裂痕，但那不算什么，在绝对的实力面前，再大的裂痕都能弥补。
她看布宁的眼神很冷，不悲不喜也不怨怼。路明非能猜出来人的身份，她也能，但她已经割舍了过去，也就不会有至亲重逢的喜悦。
翼骨向着钢缆喷出黏液，克里斯廷娜骤然消失。下一刻，她沿着自己布下的丝线垂直降下，面对面地凝视着小布宁，两人的鼻尖几乎接触。
“亚历山大·布宁，真正的亚历山大·布宁。”她的声音冷得令人心悸。
“是我，亲爱的孩子，命运终于把你还给了我。”小布宁轻声说。
克里斯廷娜精巧的鼻翼抽动，嗅觉似乎取代了视觉，成了她最倚重的感知器官。
“号称父亲的人类，闻着却令人作呕。”她闻完了，冰冷地点评，像是美食家吃完一道很不满意的菜。
“很抱歉让你失望了，我亲爱的孩子。但是你真美，就像我梦到的模样。”小布宁的神情认真。
像极了谄媚，但他说得很动情，好像他面前的不是可怕的怪物，但也不是久别重逢的女儿，而是降生世间的女神。
路明非忽然听到轻微的裂响，低头看去，楚子航仍然跪在地上，可右肩出现了一道裂痕。
黏液已经硬化了，形成一层透明的壳，像是木乃伊外面那层硬壳，但比凝固前更容易挣脱。挣开这道缝已经耗尽了楚子航的力气，他大口地喘息着，盯着路明非手中的蜘蛛切。
路明非明白他的意思，他想要一件武器，而童子切被牢牢地黏在了地上。
路明非的手背也沾上了黏液，僵硬得像是打着石膏。他咬咬牙，使劲握拳，手背上的皮肤都撕裂了，这才稍微地松开刀柄，任它下坠，楚子航无声地接过。
宝刀在手，但路明非没明白他想干什么，他的双腿仍被死死地黏在地上，宝刀的唯一的用处是慨然自裁。
楚子航横刀当胸，神色毅然决然。
“你不是索隆，即使你是，也没法砍断自己的腿再跟人家打，大出血就够要你的命了。”路明非赶紧出声阻止，也不管克里斯廷娜会不会听到了。
“我肯定不行，但见过师兄的自愈能力，师兄你也许可以。”楚子航盯着路明非的双脚。
“你怎么不希望我跟蚯蚓一样呢？那样你横腰给我一刀，我给你长出两个师兄来，联手跟坏人玩命。”路明非苦笑。
“这也能做到？”楚子航惊讶地瞪大眼睛。
“开玩笑的，我做不到，死侍也做不到，我的自愈能力也不够让我在双脚被砍断的情况下打赢那家伙，实话说你给我八条腿我也打不赢。”路明非叹了口气。
什么办法都想尽了，真是穷途末路。原本就是沿着死路来的，这个结果好像也没差到哪里去，可就是莫名其妙地不甘心。
想去看看那个终点，看看自己到底是个什么玩意儿。
“我设想过我们的重逢，无数次，但从未想过是今天这样。可当我看到你的时候，什么都不重要了。”小布宁还是深情款款。
路明非不得不佩服这家伙的脸皮，从出生就被弃之不顾的女儿，却被他说成心肝宝贝，从不躲闪的眼神，还有匪夷所思的勇气。
因为克里斯廷娜张开了翼骨，越过肩膀探了出去，爪刃从四面八方把他的头颅锁定，像是个狰狞的行刑架。
路明非期待着克里斯廷娜忽然洞穿这家伙的脑袋，但克里斯廷娜始终没有发动，只是冷眼看着他，像是女王看着小丑的表演，稍有不满就要把他剥皮拆骨。
“你像极了你母亲，十八岁的她，这让我心碎。我想起见她的时候她穿着红色的格子短裙，坐在喷泉边，那是莫斯科的秋天，我人生里最幸福的秋天……”小布宁还在喋喋不休。
“住嘴，亚历山大·布宁，你的女儿已经死了。这是你的幸运，如果她还活着，你会是她最想杀的人。”克里斯廷娜忽然打断了他。
她撤回了翼骨，沿着丝线游回钢缆上，慵懒地坐着，妖娆的腰背曲线像是人鱼，只是那条拖地的蛇尾看着骇人。
路明非愣住了，难道真是完全放弃了过去，甚至连孤独和愤怒都放下了？小布宁则流露出短暂的喜色，他似乎已经通过了第一关，克里斯廷娜对他没有敌意，他才能施展如簧的巧舌。
“不不，克里斯廷娜，请听我的解释……”小布宁站起身来，急切地奔到克里斯廷娜下方。
“但我很愿意为那死去的女孩完成她的心愿！”克里斯廷娜忽然说。
白色的蛇尾从小布宁背后升起，绞住他的脖子，把他带离地面。那纤细的蛇尾绞杀起来就像吊索，一瞬间小布宁就口吐白沫。
女蛇那妖艳的脸上忽然浮现出狂暴的怒意，金色复眼中仿佛喷吐着火焰，“你这卑鄙的渣滓！你什么都不配拥有！你不配拥有那个女人！更不配拥有她的女儿！”
谁都能听出话中藏着的痛苦，这一刻是克里斯廷娜借着女蛇的嘴在怒吼。整个空间都因她的愤怒而震动，路明非不知道自己应该惊恐还是难过。
她没有忘记，她的孤独和悲伤如狂风暴雨，她的意识或者说灵魂还以某种形式存活在女蛇的体内，连龙的心都无法压制。
这场狂风暴雨里还有另一个人出声，他喊，“克里斯廷娜……克里斯廷娜……”
嘶哑的呼喊声弥散在周围的黑暗里，更像是在乞怜。
奄奄一息的老布宁正艰难地爬向克里斯廷娜，身后拖着长长的血迹，黑红，粗重，像是拖把沾着鲜血画下的。
但没有人理睬他，克里斯廷娜怒吼着绞杀着真正的布宁，那个将死的老人只是这个布宁的复制品和赝品，连称她为女儿和被她绞杀的资格都没有。
“你无法再伤害我！”克里斯廷娜笑得狰狞而残暴，“那个会害怕的克里斯廷娜已经死了！”
“不不！克里斯廷娜！我爱你！我没有任何伤害你的意思！”小布宁在窒息的边缘挣扎，奋力地出声，“这么多年来，我无时无刻不……”
他奋力抓下自己的领巾，一枚闪光的黄钻藏在领巾下，跟被克里斯廷娜捏碎的那枚一模一样。
世间如此顶级的黄色钻石并不多，每一颗都有自己的名字，都是工匠根据原石的形状打磨，以求呈现它最完美的形态。
它不可能被仿造，除非还在原石的时候，就是把一块巨钻平均地分为两块，而那样无疑要损失很多的价值。
克里斯廷娜抓下那枚链坠，脸上的神情微微改变。前一次她在路明非胸前看到这枚链坠的时候，神情也有类似的转变。
这东西跟她的母亲有着千丝万缕的联系，即使得到了龙的心，也还是会被它勾起旧日的回忆。
“这么多年来，我一直戴着它。我也知道，你戴着另外一枚。”小布宁气若游丝地说，“那是我和你母亲结婚的纪念物。”
沉默了片刻，克里斯廷娜松开长尾，任凭他摔在栈桥上。而她自己则只是静静地凝望着那枚黄钻，轻轻地叹了口气。
小布宁剧烈地咳嗽了很久，喘息着翻身坐起，为自己点燃一支烟，深吸一口，对空吐出一道袅袅的青烟。
“克里斯廷娜，还有罗曼诺夫家族的先生们，我知道你们一直在认真地听，想不想听听一个堕落者的自白呢？”他轻声说，用的是路明非听得懂的英语，声音如诗歌般曼妙。
克里斯廷娜仍在静静地看着那枚黄钻，这一次她没有摧毁它，大概是已经不需要用这种毅然决然的方式跟过去告别了。
“在我很小的时候，我曾经很好奇世界是怎么运转的，它像是机器那样么？数不清的零件组合起来，那总得有个操作的人吧？可谁又是操作这台机器的人呢？怎么才能让我变成操作机器的人呢？”小布宁幽幽地说，“我不想当零件，时间长了就磨损了，被新的零件替换。我做起了生意，依附于一个又一个的大人物，可我发现他们也都是零件。他们看起来是做决定的人，可实际上决定来自更大的大人物。这是一条看不到头的食物链，可任何链条都有尽头，一定有谁坐在那里，等着食物送到自己的嘴边。这个想法恐怖又有趣，它一直在我脑子里，但我这一生应该都找不到食物链尽头的那个人，我太渺小了……直到我接到了那通神秘的电话。”
路明非凛然，在那个东京的雨夜里，他岂不是也接到了神秘的电话。除了那些童年的小秘密，他没有任何证据说打电话来的人真的是路麟城。l0ns3v3

第195章 但为君故(99)
“他招募了我，在我面前打开了一扇隐藏的门，我终于看到世界的暗面。食物链最顶端的人们都藏在那无光的一面，通过像我这样的代理人管理他们的食物链。我为主人做最脏的工作，手上沾过各种人的血，做过第一次就有第二次，做得越多就陷得越深，踏进这个游戏的人没人能全身而退。我如果退出，就会有人负责把我的血擦干净。”
路明非悚然，世界的暗面，什么是世界的暗面？
他本以为秘党和不断苏醒的古龙就是世界的暗面了，但那只是“不能为人所知”的暗，而亚历山大·布宁看到了真正的黑暗，主人和奴仆，血腥的食物链，残酷的生存法则。
而那些暗面里的主宰们，同样知晓龙族的秘密！
小布宁不像在说假话，他的情绪激动，声音微微颤抖，像是在努力克制自己的情绪。路明非也没法从他的话里找出任何的逻辑漏洞。
“从我被那个电话选中开始，我就已经是某人的奴隶了。”小布宁指着那些被克里斯廷娜用作养料的尸骸，它们已经干枯如同朽木，“我的未来，注定跟这些复制品一样，区别只是使用期限的长短罢了。我确实不配拥有妻子和女儿，奴隶的家人一样是奴隶。我宁愿你从来没有出生过，我为贝拉的死而开心，因为那样她就不会受我所受的折磨。我亲爱的克里斯廷娜，我所见的世界就是这样的熔炉，要么被烧死，要么就变成烧火的人！”
他忽然挣扎着起身，向克里斯廷娜走去，双手攥拳，高声地嘶吼，“但从今天开始，一切都不同了！你降生了！你为我们带来了光荣和伟大！我们终于得到了至高的血统，从此我们再不必恐惧那些藏在黑暗中的主人！我们将跟他们一起坐在盛宴的餐桌，成为这个世界的主宰！”
“别相信他！克里斯廷娜！”路明非忽然大吼，“他是个骗子！”
演说的前半截他尚有些感慨，那是一个恶棍的自白书，不可谓不诚恳，可越到后来套路感越重，权力、主宰、伟大这类名词频繁闪现。
这套说辞也许能蒙住新生不久的克里斯廷娜，但骗不到路明非。在这个套路里路鸣泽是远比小布宁更雄辩的演说家，路明非翻来覆去地被他洗脑，已经洗成了免疫体质。
亚历山大·布宁真正的意图已经暴露，超进化在他眼前成功了，他获得了接近纯血龙类的完成品，他自认为能跟藏在黑暗中的主人分庭抗礼了。
人类的野心就像野火，它可以被深深地藏在心底，让他带着谄媚的笑容在主人面前卑躬屈膝，却会在一阵风来的时候化为燎原的烈焰。
“难道相信你？”小布宁转过身，冷冷地看着路明非，“罗曼诺夫家族的使者们，你和你那位能驾驭烈焰的朋友，你们身体里不也流着龙血么？你们千里迢迢来到这里，不也是为了埋藏在这里的秘密么？你们是无辜的好人么？不，你们是远比我们高阶的猎食者，罗曼诺夫这个姓氏，在黑暗的世界里可是赫赫有名！可你们却想杀死我亲爱的女儿，因为她获得了新生！她成了比你们更伟大的存在！所以你们想要毁灭她！”
真正的亚历山大·布宁竟然是这样雄辩的人物，路明非无言以对，甚至想为他拍案叫绝。
这种人如果生在战乱的时代，至少也是一方霸主，生在这个平安的年代真是委屈他了。
更令路明非心惊的是小布宁说罗曼诺夫家族在黑暗的世界里也是赫赫有名。他从不了解罗曼诺夫家族，他只是认识零罢了。这趟千里迢迢的旅程，零是为了什么呢？
零还躺在栈桥的那一侧，路明非尽量不去看她，以免被小布宁注意到。
克里斯廷娜冷冷地盯着路明非，路明非看不懂她的眼神。眼下她就是此地的女王，她相信谁，谁就赢下全局，而失败者要付出的代价是生命。
小布宁转过身去，重新面对克里斯廷娜，“在世界的暗面，血统才是至高的信仰！相信我克里斯廷娜，我们是你的家人，只有我们是爱你的。”
“我没有家人，我没有过去，也不需要有未来。我可以是孤零零的一个人，因为我无所畏惧。”克里斯廷娜冷冷地说。
这话像是说给布宁听的，又像是说给路明非听的，要为刚才的那场争执盖棺定论。
“不，你有！你的家人正在赶来的路上。他们要为你欢呼，要围着你跳舞。”小布宁大力地击掌。
头顶上方传来轰隆隆的响声，强光照下，似乎是一台大型的工程电梯降了下来。路明非看不到自己身后的情形，只能看到楚子航惊讶地瞪大了眼睛，跟见了鬼似的。
“什么情况？”他急忙问。
“中学的时候你有没有参加过那种欢迎领导来考察的欢迎式？”
“我没资格，次次都是你站前排，但见是见过的。”路明非诧异。
“你背后就站着那么一队人。”
工程电梯上站着白衣的修女和孩子，修女们圣洁而恬静，孩子们手捧着新鲜带露水的花束，一张张带笑的、苹果般的小脸，似乎随时都会奏起鼓乐唱起歌来。
“还等什么孩子们？那就是我们的圣子！”修女拍着孩子们的肩膀鼓励。
孩子们爆发出欢快的呼喊，争先恐后地跑向克里斯廷娜，地面上的黏液已经硬化，挡不住他们。也没人关心路明非和楚子航，好像他俩只是意外矗立在这里的石头。
他们手拉着手，围着克里斯廷娜，挥舞着花束跳起欢迎的舞步。欢快的场面跟血腥的背景相对照，看起来滑稽又讽刺。
真就是仕兰中学欢迎领导考察的那套路子，但是更热情更诚挚。不像中学时代的楚子航，每次昂首挺胸地站在最前列，口里喊着欢迎欢迎，神情却有刺王杀驾的嫌疑。
小布宁再度击掌，孩子们安静下来，依然手拉着手，仰望克里斯廷娜。
“你怎么可能会是孤零零的一个人呢？君王是孤独的，但她永不独行。”小布宁轻声说，“只要她举起旗帜，就会有臣民在那旗帜下聚集。”
每个孩子的眼底看着都是淡金色的，有些看起来像安娜，有些看起来像马克西姆。路明非倒不意外，023号城市就是个基因实验的基地，克隆和进化的实验无疑被重复过千百遍，他们势必会销毁残次品，保留半成品，就是刚才那些成年的克隆体和现在这群孩子。这帮人是唯血统论的，血统高的个体在这个“家庭”里更受尊崇，而克里斯廷娜，则是那个被群星捧月的成品。
克里斯廷娜冷冷地环顾，视线扫过每个孩子的脸。那对黄金复眼连路明非看着都觉得胆寒，可孩子们却因为被她注视而兴奋得小脸通红。
克里斯廷娜忽然抓起了一个孩子，背后一根翼骨快速地闪动了一下，末端的爪刃割开了孩子的咽喉。
一小股鲜血沿着雪亮的爪刃滑进翼骨末端的小孔里，片刻之后又被喷射在地面上。
“卑贱的孩子，怎么可能是我的家人？”克里斯廷娜冷冷地说，语气中透出不屑和失望。
“他们现在还没有资格，因为他们还没有经过洗礼。”小布宁说，“千百次的进化历程中，只有你被命运眷顾，更多的人被命运抛弃。这些顽强的孩子撑了过来，但没有到达你所在的高峰。他们需要的只是一点点你的血液，去唤醒藏在他们身体里的力量。他们会成为你的子系，你的族人，为你而生也为你而死。亲爱的克里斯廷娜，你愿意颁赐你的恩典予他们么？”
“别听他的克里斯廷娜！你唤醒了他们，他们就是你的敌人！”路明非大吼。
“你们接受的血清是同源的，你们之间有着鲜血的羁绊。”小布宁根本懒得搭理路明非，“你赐予他们恩典，他们就会效忠于你。他们会成为你的家人，也是誓死捍卫你的军队。”
被克里斯廷娜拎在手里的孩子并没受致命伤，只不过损失了少许的血液。他本该吓得脸色惨白，可他仍然努力地冲克里斯廷娜微笑着，好像即便被她杀死也是自己的荣幸。
“嗨！妹子！那不是什么血统羁绊，那些孩子的心智被控制了！”芬格尔大声说，“他们不是爱你，他们是不知道害怕！”
路明非也看出来了。即使是从未跟外界接触的孩子，本性中总还有恐惧这种基本的人类情感，而这些孩子甚至连恐惧都能克服，他们并非被教导成这样的，而是经过某种残酷的“调教”。
“愚蠢！”小布宁如演说家般高举双手，“骑士对君主的效忠难道不是控制？臣民对国王缴纳税款难道不是控制？信徒如羊群般走进教堂难道不是控制？那些不受控制的人是什么下场？他们被带去刑场，当着无数人的面用断头台处决！控制是一门伟大的艺术，我们面对的是强大的敌人，我们需要最大的忠诚！”
“强大的敌人？”克里斯廷娜问。
“你想不到世界上会有多少觊觎你的人，进化之路在你身上得到了验证，他们会赶来捕获你，杀死你，把你变成囚徒甚至标本。我是他们的仆从，但我不能对自己的女儿做这样的事。”小布宁说，“没什么道理可讲，在世界暗面的法则里，唯有权力决定一切，我们要迎战，战场上得不到的东西，谈判桌上也得不到。从今天起，你就是黑暗世界中的至尊之一，你该有你的家族，你的军队。握紧血统赋予你的权力，你才能去赴最终的盛宴。”
“瓜分世界的盛宴么？”路明非高声问。
“是的。”小布宁遥望着路明非，微笑着点头。l0ns3v3

第196章 但为君故(100)
他已经不想掩饰这一点了，这个卑鄙的代理人终于看到了成为主宰的希望，因为被他遗弃的女儿在一夜之间进化成了至尊。
而这套怂恿鼓励的说辞几乎必然会吸引克里斯廷娜，她得到了龙的心，龙的心里永远鸣动着战鼓，那是渴望着权力甚至暴力的种族。
克里斯廷娜凝视那个孩子的眼睛，没人知道那目光意味着什么，是欣赏一个生命，还是品鉴一道食物。
“请赐予他恩典，克里斯廷娜，你将见证他的新生。”小布宁轻声说。
“张开嘴。”克里斯廷娜冷冷地说。
男孩乖乖地张开了嘴，翼骨再次闪动，伸进孩子的嘴里，又带着一道血线收了回来。
克里斯廷娜把男孩丢在地上，男孩痛苦地咳着血，脸上却仍然满是笑容。他的舌头被爪刃纵切成了两半，像是蛇的印信。
一枚爪刃割开克里斯廷娜的手指，素白的指尖上涌出一滴血，珊瑚般明亮，还有些微金属的光芒。
男孩跪下，仰头张嘴，克里斯廷娜把血滴入他的嘴里。
前一刻那孩子还满脸幸福的笑容，转瞬之间脸色就变了，脖子上暴起青筋，脸上浮现黑色的毛细血管网。
他露出极端痛苦的表情，疼得在地上翻滚，双手死死地掐着自己的喉咙，好像滴进他嘴里的是硫酸。
他被调教得对恐惧和疼痛都没有反应，却又在顷刻之间被击溃。别的孩子沉默着围观，无人惊呼，更没有人想去帮助他。与其说是新生，倒更像是葬礼，路明非觉得自己看到的是一个在地狱油锅里翻滚的鬼魂。
“黄金圣浆不是没有毒性么？”他问。
“传说里的东西，没有什么人研究过。资料库说没有毒性，我就照本宣科而已。”芬格尔说，“这种技术应该还在很初期的阶段，很容易出事故。”
男孩痛苦了几分钟之久，忽然挣扎着站了起来，不顾一切地跃出了栈桥。片刻之后他们听到了沉闷的落地声，小布宁快步来到栈桥边，男孩静静地躺在水泥地面上，身下一滩渐渐扩大的血泊。
他大概是无法忍受那份进化的痛楚，所以决心结束自己。黑蛇被血的气息吸引，缓慢地游了过来，舔舐着血液，发出呼噜噜的低声。
小布宁的脸色铁青，指向人群里的第二个孩子，那是一个身材娇小的女孩子，光泽的栗色长发，圆润的脸蛋。她有那么一瞬间的畏缩，但在小布宁严厉的目光下，还是紧紧地握住手中的花束，走向克里斯廷娜。
小布宁从后腰中抽出匕首丢在女孩子面前，她跪下来，捡起匕首，亲手把自己的舌头割开，口中的献血像是泉涌，她仰起头，微笑着等待克里斯廷娜的垂赐。
“你他妈的亚历山大·布宁！你他妈的就是个纯种的疯子！有种你就自己把舌头割开去喝你女儿的血啊！你他妈的到底是懦夫还是小人？你他妈的就是个食尸鬼！“路明非气得暴跳如雷，满口脏话。
他不懂这些人的逻辑，什么都不在乎，只是为了那该死的血统。其实不只是布宁，那些孩子也一样，他们默认了那个什么世界暗面的准则，为了哪怕微小的进化机会，不惜去死。
因为进化了他们就会获得权力和尊严，进化了他们才不是食物，才能成为猎食者，没有中间状态没有与世无争，权力在那个世界里意味着一切。
没有人理他，所有人都在关注新的洗礼，血滴入女孩嘴里，她痛苦地翻滚呻吟，全身的动脉纷纷炸裂而死，她的进化只完成了一半，疯狂生长的骨骼挤破了肌肉和皮肤。
小布宁已经冷静下来了，他意识到“黄金圣浆”洗礼之下的进化也不是绝对安全的，但进化在他面前实实在在地发生了，这就是机会，他逐一地指点那些孩子去接受克里斯廷娜的洗礼。
没有人拒绝，恐惧令孩子们麻木，他们前赴后继，飞蛾扑火，一个个坚定如童子军战士。
“疯了！全都疯了！”路明非喃喃。
孩子或者说实验体很快就消耗过半，当下一个孩子跪在克里斯廷娜面前的时候，她收回了那根象征希望的手指。
“他们无法承受我的血统，亚历山大·布宁，你失败了。”克里斯廷娜冷冷地说，“闹剧应该结束了。”
那双黄金复眼死死地盯着小布宁，已经平息的杀机再次跃动起来。
“不不！克里斯廷娜！等等！洗礼还没有结束！请相信我！请相信我！”小布宁大声说。
连他也恐惧起来，因为他面对的是近乎纯血的龙类，这是在跟冷血的君王玩游戏。君王觉得游戏没有意思了，场地就会被清扫，陪她玩游戏的人也会被清扫。不会有活口，那样她才有可能逃过幕后老板的追捕。
克里斯廷娜不回答，她从容地游向小布宁，小布宁步步退后。进化后的克里斯廷娜体型修长，即便蛇尾盘曲在地上也远高于小布宁，他战栗地仰望克里斯廷娜，忽然间双膝跪地，大吼起来，“不不！不会失败的！我是不会失败的！”
幸存的孩子们沉默地看着他，并未站出去保护他。他曾是这里血统优势最强的个体，拥有绝对的权威，现在最强的个体是克里斯廷娜了。黑暗世界的法则反过来应用在布宁自己身上，克里斯廷娜有权对他施加任何惩罚。
“亚历山大·布宁，你是个很好的小丑，但你无法去赴最后的盛宴，在那张餐桌上，你太卑微了。”她抚摸着小布宁的脸，爪刃从四面八方向着布宁笼罩过去。
就在这时候，一个沉重有力的心跳声震动了整个空间，它来自深槽的底部，如同低沉的雷鸣。
孩子们全都跑到栈桥旁往下看去，克里斯廷娜也扭头望去，她的感受应该比路明非更清晰，路明非感觉到的是一场小型的元素爆炸。
那确实是一个心跳声但它引发了一次雷鸣，那是什么东西的降生，它的到来令周围的元素紊乱了。
“不可能……这不可能！那么高摔下去居然没死？”芬格尔惊呼出声。
只有栈桥边的孩子们看得清楚，那个白色的、黏液构成的茧位于深槽的最深处，那个孩子流的血已经不见了，全部被那个茧吸收。
忽然间一声尖利啸，像是雏鸟破卵时兴奋的叫声，却又让人毛骨悚然。
“成功了！我们成功了！克里斯廷娜！那是你的第一个孩子！”小布宁惊喜地高呼。
克里斯廷娜尚未来得及去栈桥边查看，白线笔直地从深槽中升起，形状狰狞的男孩沿着丝线缓缓地爬了上来。
他并未进化出克里斯廷娜那样的蛇尾和翼爪，却获得了相似的黄金复眼，他获得了所有孩子欢迎英雄般的呼声，而他却恭敬地来到克里斯廷娜的身边跪下，像是骑士等待着女王的封赏。
路明非不敢相信自己的眼睛，芬格尔提示过所谓黄金圣浆的珍贵，但它居然强到违背了血统阶级的法则。自秘党成立以来，龙类就以初代种、次代种、三代种等等严格地分出阶级，虽然也曾出现强大地超越阶级，甚至三代种凌驾于初代种之上的案例，但血统阶级总是微妙却又严格地限制着龙的血裔们。夏弥和芬里厄就是典型的例子，夏弥可能是有史以来最弱的龙王，而芬里厄的“湿婆业舞”强到足以摧毁一座城市，但夏弥却拥有非凡的智力和学习能力，芬里厄在她面前形同一条小狗。
可克里斯廷娜只用自己的一滴血就制造出一个高阶的混血种，他的新生甚至引发了元素乱流，以卡塞尔学院的评级标准，这个男孩的血统阶级不下a 级，跟恺撒相当！
这根本就是点铁成金，路明非之前还想错了，以为会有无数克里斯廷娜这样的实验体被仿造出来，但其实不需要，不需要再重复那成功率极低的实验，一个成品就能孵化出一支军队！
“那孩子没有成功，那滴血是把他变成了死侍。那不是真正的子系，是跟奴隶类似的东西。”芬格尔叹了口气。
“是的，你说得对，他不需要真正的子系，他只需要奴隶。”路明非喃喃地说。
“看看他！多么完美！他将爱你！为你而生！为你而死！”小布宁说着，拾起地下的匕首，上前狠狠地扎在那个男孩的肩上。
男孩并未进化出克里斯廷娜那样的鳞片，小布宁又用了全力，这一刺直没到刀柄，刺在普通人身上，绝对是致命的一刀。但男孩静静地跪在那里，好像什么都没感觉到。
“这才是完美的家人，永不背叛。”小布宁缓缓地退了回来，激动得声音颤抖，“赐予他们恩典吧孩子！赐予他们兄弟姐妹！”
他把那把匕首丢在地上，孩子们蜂拥到克里斯廷娜身边，为了争夺那柄匕首扭打在一起，只为在别人之前割开自己的舌头，好跪在克里斯廷娜面前祈求血的赐予。
路明非目瞪口呆地看着这一幕，它是那么地荒诞，却又那么地可怕。
他眼睁睁的看到一个全新的权力体系在这个黑暗的空间里搭建完成，克里斯廷娜是他们的女王，小布宁是他们的导师，孩子们是心甘情愿的臣民。这也是个全新的熔炉，将要填入数不清的生命，才能把它烧得火热。
路鸣泽说过的话忽然间无比清晰地浮现在脑海里，在那个空荡荡的意大利餐厅里，小魔鬼摇晃着杯中的红酒：
“不抓住权力，任何人都会自卑，就像没有鹿角的雄鹿，在鹿群里没有它的位置……权力的美好，如同世上最毒的毒物，尝过了，就再也戒不掉……你可以说那是魔鬼的礼物，但世人可以为那礼物杀死对方……对你而言，那样的权与力唾手可得，只要你愿意。”
以前他总是觉得路鸣泽中二得很，即便真是魔鬼也是个漫画看多了的魔鬼，说些夸夸其谈的大话，就以为自己看清了世界的真相。
原来那些不着调的话都是真的，人类就是那么卑微的东西，他们在教科书里写着种种正义，却都在权力面前无法自拔，所以他们最终都会在魔鬼的交易上签字，心甘情愿地献上灵魂！
越来越多的心跳声，像是连绵不绝的战鼓，原本被认为死去的孩子们睁开了他们的黄金复眼，新得到恩赐的孩子还在痛苦地翻滚着。
克里斯廷娜和获得新生的孩子们对着天空喷出丝线，像是白色的礼花，这是成立的庆典，从此世界的暗面中将有这个家族的名字。l0ns3v3

第197章 但为君故(101)
路明非想要把耳朵捂住，他不想听那些尖利的欢呼声，更不想见证这所谓的神迹。
在这个寒冷的冬夜里，野心家得到了梦寐以求的力量，女王得到了梦寐以求的家庭，孩子们得到了梦寐以求的血统。可人类的灵魂和尊严呢？虚无得就像冥纸。
数千年来，秘党一直高举着勇气的旗帜，舍生忘死地对抗不断复苏的古龙，坚信着生命终会消逝，而人性的光辉永远不灭。可如果那力量来得如此容易，只需要仰起头吞下一滴鲜血，又有几个人能拒绝？
有谁人生中没有遇到过困境，没有求而不得的痛苦，想要凭暴力把一切挡路的东西都打碎？连他也跟魔鬼交易过三次。
他从没有像今夜这样对人性充满了怀疑，好像连脊椎都断掉了，虚弱得不能站立。当然他也没法倒下，只能僵硬却无力地站着。他甚至没办法捂住耳朵，只能闭上眼睛不去看。
“师兄！师兄！”楚子航低声说。
路明非低头看去，看到的是一双漆黑而坚定的眼睛。
“还有机会。他们过来的时候，你吸引住他们。他们从我的背后来，看不到我手中的刀。”楚子航说。
事到如今这个高中生还没有放弃，还在想着同归于尽，不知道用傻、天真还是无畏来形容更好。
可路明非的精神为之一振。管他的呢！已经身在绝路上了，想屁的人性！在绝对的力量面前，全地球的人跪下了99999999%，你照旧可以选择当那个不跪的，那么下一刻就被从生物学的层面上抹杀掉。
他还活着还在呼吸，楚子航还有刀在手，他们还有最后一搏的机会。
路明非哈哈大笑起来，越笑越大声，越笑越癫狂，最后竟然压过了克里斯廷娜和孩子们的尖叫。
所有人都缓缓地转过身来，十几双黄金复眼冷冷地盯着这个狂笑的人，他们全都收声了，只剩路明非还笑个不停。好像这是一场特别讽刺的喜剧，而他是唯一的观众。
“有这么好笑么？”小布宁微笑着问。
“好笑啊。”路明非喘息着，似乎是笑得上气不接下气了，“我笑你们这群乡巴佬，不过是个s级的怪物，就觉得自己是至尊了，能跟食物链顶端的那些家伙平起平坐。你们见过真正的至尊么？你们见过龙族中的王么？它摧毁你和你的家族，就像吹灭蜡烛那么简单。你们终究还是食物，还是自己走上餐桌的。”
他是故意说得刻薄，好引动小布宁的怒火，但也不是一味地胡说八道。
他当然见过至尊，康斯坦丁、诺顿、耶梦加得、芬里厄，甚至进化之后的赫尔佐格都不是克里斯廷娜能比的。即便是他自己，龙化之后也不是克里斯廷娜能抗衡的。
他越发肯定亚历山大·布宁在他自己所谓的世界暗面中根本就是个无足轻重的小人物，他的狂妄自大和意满志得正是因为他的眼界有限。
小布宁果然露出了怒色，但旋即他又笑了起来，“没错，罗曼诺夫家族的使者当然有说这话的资格。所以我们才需要家族，需要强大的同类，我们也正要把这份珍贵的恩典赠予罗曼诺夫家族，以示我们结盟的诚意。”
路明非心里悚然。他原本以为小布宁会在盛怒之下杀了自己，但布宁想的却是要把他也转化为克里斯廷娜的“子系”。
小布宁是个为血统论的狂徒，他觉察了路明非的血统，就会把他当作实验材料来使用，最糟糕的结果也不过是跟那个小女孩一样动脉炸裂而死，运气好的话，他就得到了一个强有力的“家人”。
路明非迅速镇定下来，事到如今他已经不用怕什么了，况且克里斯廷娜是怪物他自己也是怪物，两者的鲜血相融，鬼知道是谁占上风。
他笑得越发嚣张，“那就来啊！赐我你的恩典啊我亲爱的朋友！”他忽然又止住了笑容，“或者，把我当作晚餐吃掉，如果你女儿饿了的话！”
他死死地盯着小布宁的眼睛，小布宁也冷冷地回看，像是义侠片中的公差和江洋大盗，即使追到悬崖之上，仍然不肯让自己的气势低落哪怕半分。
“亲爱的克里斯廷娜，请把你的恩典也赐给他们，”小布宁弯腰自地上拾起匕首，挽住克里斯廷娜的胳膊，就像父亲要送女儿去参加婚礼，“看看最优秀的混血种在你的洗礼之下会变成什么。”
克里斯廷娜没有拒绝，她冷冷地盯着路明非的眼睛。也许是得到龙之心的她已经割断了之前的友谊，也许是在她的认知中这是一种恩赐。
路明非垂下眼帘快速地看了楚子航一眼，深呼吸。他大张着嘴，满脸都是笑容，与其说是等待洗礼不如说是无声地嘲讽。他在竭尽全力把小布宁和克里斯廷娜的注意力吸到自己身上，楚子航手背上的青筋暴跳，他蓄积了仅存的力量准备突破那层硬壳。
仅有一次机会，或者说仅有一瞬间的机会，目标不是小布宁而是克里斯廷娜。他手中的宝刀是蛇岐八家斩魔的杰作，连龙王的心脏都有资格洞穿。
小布宁挽着克里斯廷娜走近了，双方都在微笑，越笑越大声。
“师兄，这回我全押你了。”路明非在心里说。
小布宁忽然加快了步伐，领先克里斯廷娜一步，一把拍在楚子航肩上。楚子航吃了一惊，他原本是要等着小布宁和克里斯廷娜走到他和路明非之间，从背后动手。
小布宁手起刀落，血光迸射。他切开了楚子航的喉咙。
“享用吧我亲爱的女儿，让这驾驭烈焰的孩子成为你的晚餐！”他仍旧盯着路明非的眼睛，微笑着说。
路明非呆住了，眼睁睁地看着喷涌的鲜血沿着那层透明的硬壳往下流淌，楚子航在最后一刻还想挣脱，但是忽然间的失血，他的全力以赴也不过是微微的颤抖了一下。
“我……我操你妈的！我操你妈的布宁！你这个疯子！冲我来啊！我才是那个该死的怪物！我才是你们想要的食物！放开他！冲我来啊！”路明非歇斯底里地吼叫起来。
他玩命地挣扎，甚至忘记了胸前的伤口，他用尽平生所学最脏最恶毒的词语叫骂，恨不得把那个微笑的男人生吞活剥，吃他的肉喝他的血。
该死！该死！该死！他为什么要带楚子航来这个鬼地方？是因为丢不下他？还是心里不希望最后的一段旅程太孤单？他害死这个叫他师兄的孩子了，他妈妈还在家里等他，他还没有来得及找回自己的人生……
“我怎么会轻易伤害您呢？尊敬的路明非先生。您是非常重要的人啊，我的工作是把您送到您想去的地方。”小布宁微笑着说，“我不知道你是谁或者什么东西，可能让我的前主人特意关照的人，你也许比克里斯廷娜更重要呢。我一直在想这座通天塔的顶层是什么样的，跟随你我才有机会去到那里，相信在那里我会找到真正的宝藏。”他再上前一步，拥抱路明非，和他行贴面礼，同时微笑着说，“还等什么呢？克里斯廷娜，难道不想要他的力量么？”
克里斯廷娜怔怔地看着楚子航，鼻翼开合，她奋力地嗅着那血液的味道，仿佛那是淳烈的美酒。
二次孵化之前她也曾重创过楚子航，但那时她对楚子航的气味并没有强烈的反应，而她破茧而出的时候，楚子航已经被封闭在黏液里了。
她的喉咙深处发出嘶嘶的声音，似乎还有抗拒，但理智正悄然地瓦解。
“冲我来啊！我的血比他的有用！冲我来啊！我才是那个该死的家伙！我操你他妈的布宁！我操你他妈的布宁！”路明非也不知道自己在瞎吼什么。
没有人理睬他，克里斯廷娜曼妙地缠住了楚子航，亲密缠绵的姿态会令不知情的人误以为那是壁画中神与人的交合。她猛地咬在了楚子航的脖子上，分叉的舌头从布宁割开的伤口中探了进去。
同时她的鳞片下再度涌出了飘渺的白色丝线，丝丝缕缕地缠在楚子航的身上，要把他跟自己裹在一个新的茧里。
“路鸣泽！路鸣泽！路鸣泽！”路明非惊恐地大吼。他已经顾不得什么代价了，
没有人回答他，也没有人知道他在喊什么。也许他已经被放弃了，一个想要自我结束的灵魂，已经失去了交易的价格。
“不，不，不要！不要啊！”路明非惶急地呼喊，
以前看电影的时候，特别烦那些女人在生死关头的之后只会瞎喊不要不要。原来人真到走投无路的时候，语言真的就是那么匮乏，只会发出这样无意义的哀求。
隔着重重的丝网，楚子航还能越过克里斯廷娜的肩头看见路明非。他的眼神渐渐地涣散，像是涌起了浓雾。
“师兄，对不起……”他呆呆地说，尾音低至不可闻。
握刀的手垂了下去，他像是沉睡般合上了眼帘，苍白的脸庞上还留着孩子气的表情。
对不起什么？道歉什么？是因为没有陪我走到最后么？还是因为我们还没砍断那辆婚车的车轴？
“既然已经长大，就要学会勇敢……即使我不在你身边，也要拦住那辆婚车，砍断它的车轴。”这个声音回荡在路明非的脑海里，一遍又一遍。
泪水模糊了视线，但他无法痛哭，他痛得连呼吸都做不到。就在他的面前，小布宁拍着巴掌高声地欢呼。l0ns3v3
