第159章 但为君故(63)
能够来到这里他们当然有足够强力的交通工具，但被他们在很远的地方抛下了，最后一段路完全靠雪地行军。
谁也不敢肯定023号城市附近埋设了什么探查设备，步行是最隐蔽的方式。
一名专员急匆匆地来到树下，“兰斯洛特专员，找到了！”
兰斯洛特无声无息地落入雪中，衣袖展开就像一只黑色的狐蝠。他跟着那名专员，走不多远就看到俄罗斯分部长和一众专员们聚在一起。
专员们闪开一条路，让兰斯洛特走到那个雪坑前，分部长用手电往下照射，雪坑里是一个打开的铁匣，匣中是一部电话。
最老式的那种战地电话，用铜线输送信号，什么多余的功能都没有，只能让你跟某个人说两句话。
023号城市附近，电磁干扰很强，所有跟外界的通讯都被切断，可居然埋着这样一部固定电话。
在无线电还不发达的年代，战争中都会有通信兵铺下几十公里长的铜质导线，指挥部的命令才会顺利地传到前线战壕里。虽然是过时的技术，却恰恰可以避开023号城市的电磁屏蔽。
埋设这部电话的人极其聪明地用了布宁使用的那条军用铁路作为导线，避免了在雪原上铺设几百甚至上千公里电话线的苦工。
兰斯洛特抓起电话，也不拨号，静静地等着，直到电话对面那个懒洋洋的声音响起。
“兰斯洛特专员，真高兴接到您的电话，一路上还顺利么？”
“根据您的情报，我们已经找到023号城市，随时可以展开进攻。”
“进攻？天呐！我派您去难道是为了进攻一座城市的么？您难道是一位突击旅的旅长么？不不不不，”从声音就能听出对方那一脸的大惊小怪，“我派您去是要拯救世界的！只是拯救世界这样的小事！您帮我把路明非干掉就可以了，悄悄地干掉，然后退出来，最好别惊动其他人。”
兰斯洛特沉默了片刻，“那座城市的警戒应该很严密，难免惊动其他人。”
“唉，真麻烦。”男人叹了口气，“没关系，谁阻止你就干掉好了，反正都不是什么重要的人。”
“明白。”兰斯洛特回答。
他已经习惯了这个男人的随性，那种气质甚至不能说是随性，而是不着边际的狂浪。但兰斯洛特相信那个男人，无原则地相信。
“你可能会觉得有点棘手，不过那家伙其实正处在一个非常衰弱的时期，别担心他会变身，他要是真变身，只会死得更快。”
“明白。”兰斯洛特的回答仍是简洁有力。
“不过尸体必须带回来，那种危险的东西，谁知道他不会死而复生呢？”
“明白。”
“那就祝您好运咯。成为英雄，拯救世界。您会安享晚年的，和您心爱的未婚妻一起。”男人挂断了电话。
兰斯洛特拿着话筒在雪地里站了很久，最后微微加力捏碎了电话，把碎片丢在雪地里。
这应该就是最后的命令了，无论他带着路明非的尸体回来或者他自己的尸体丢在023号城市里，他都不必再接通这部电话了。
醒来的时候，路明非还以为是深夜，因为拉开窗帘，外面漆黑一片。可看墙上的珐琅小钟，已经是早晨十点了。
他一推窗，吃了一惊，如同墙壁那么厚的积雪从玻璃上脱落，天光和风雪一起涌入房间，外面一片晶莹剔透的世界。
昨夜开始的风雪把整个023号城市压在了厚厚的积雪下，连灰色的水泥墙都像是抹了一层厚厚的白垩，操场上的篮球架也被淹没了一半。
路明非打开房门，门口停着黄铜质地的小车，几个白瓷的盘子上用纯银的盖子盖着。那是他的早餐，来到023号城市之后，早餐一直都是这么送来的，随时起随时吃，附带酒精小炉，加热享用，惬意得很。显而易见猛烈的暴风雪并未影响023号城市的体贴服务，一切照常地运转着。
路明非把小车拉了进来，今天的早餐包括了熏制的鲱鱼和浓厚牛肉汁拌的意式宽面，黄金般贵重的Beluga鱼子酱照旧抹满了面包片，居然还有一份来自莫斯科的晨报。
路明非喝着温热的红茶赏雪，正准备对宽面下叉子的时候，有人一把推开了门。克里斯廷娜一身高领的哔叽呢长裙，一双硬质的高筒长靴，虎虎生风地走了进来，
“格鲁乌部队来不了了！”克里斯廷娜冲到窗口，神情凝重地看着外面，“这种天气，火车肯定无法通行！”
路明非愣了一下，明白她的担心了。
她想必是随身带着追踪器一类的设备，好让格鲁乌部队循踪而来。但这样恶劣的天气，铁轨被几米厚的积雪覆盖，即使是动力强劲的喷气式列车都无法冲开，格鲁乌部队的装甲列车也同样无能为力。风雪还在继续，雪地车和直升机这类交通工具也都派不上用场，除非沿着铁轨这样的固定标识，否则在这冰封的无人区上开着雪地车赶路等于自杀。
老天爷似乎都在帮着亚历山大·布宁。
克里斯廷娜一屁股在对面的沙发上坐下，看起来急得冒烟，路明非却埋头吃起了早餐。克里斯廷娜先是意外，再是怒目而视，可就在怒火都要突破眼眶的时候，肚子咕地叫了一声。
路明非头也不抬地递上一片白面包，克里斯廷娜跟食欲抗争了几秒钟，接下面包大嚼起来。情报员小姐显然是个对生活充满了热爱的人，看她吃饭那风卷残云的模样就能感受到，什么渐冻人症，什么艰难使命，在吃饭的时候她都能忘掉，倒也侧面印证了她要“活得比别人更精彩”的宣言。
片刻之后，两个人摸着鼓起来的肚子靠在沙发上，克里斯廷娜又开始眉头紧锁，显然失去格鲁乌部队的支持这件事令年轻的情报员手足无措了。
“关于那场拍卖会，我想知道得更多一点，我该怎么做？”路明非又把红茶端了起来，同时没来由地想到昂热。
“雪这么下下去，连我们都会被困死在这里，今年的拍卖会不知道还会不会办。”克里斯廷娜说。
路明非把黄铜小车上的牛皮纸大信封递给克里斯廷娜，信封他拆开过，看了一眼里面的东西，就随手丢那儿了。
克里斯廷娜从信封里倒出了一张卡片和一封请柬，她读了请柬，脸色难看。
请柬上说已经对罗曼诺夫家族的银行账户完成了验证，罗曼诺夫家族提供了足够的财力保证，所以荣幸地邀请路明非参见招待会之后的小型拍卖。
布宁是个说话算话的人，昨晚说好的事，今早请柬就送来了。而克里斯廷娜之所以变脸色，无疑是她并未收到类似的请柬。
“先是一场招待会，吃吃喝喝，跳舞赌钱。”克里斯廷娜靠在沙发靠背上，“大家互相探探底，有些人是财力不够，有些人根本连请柬都没拿到，大家可以把筹码凑起来，就算结盟。到了午夜，有请柬的人就会被请到更隐秘的会场里，拍卖会的规模很小，一两个小时就能完成，但会有几亿美元的成交。我要知道他们到底在卖些什么，最好能有证据。”
“排场真大。”路明非点头，但未必那么言不由衷。在芝加哥的拍卖场上他也曾挥斥方遒，一把砸下上亿美金。
“所以你们只是猜测他们在卖违禁军火，仅仅是猜测而已，对么？”
克里斯廷娜点了点头，“全世界最高级别的军火交易都比不上那场小型的拍卖会，即使是核弹头，军火黑市上几千万美元一枚也买得到。这些人坚持每年都来，买回去的东西一定有很大的利润，但我们实在想不出来什么样的军火能有这么大利润。”
路明非点点头，想你的幕后老板也许是对那笔利润动心了，但这话不方便直接告诉正义的女情报员。
“可我只是个秘书，我能拿到请柬是靠着我老板的财力保证，我去了估计也就是帮老板举举牌子。”路明非说。
克里斯廷娜挥挥手打断他，从内兜里抽出一个小些的信封，丢给路明非。路明非疑惑地捏了捏这个带着少女体温的信封，里面显然也是一张卡。
“里面是一张不记名的银行卡，32位密码，知道密码的任何人都可以用。”克里斯廷娜在一张餐巾纸上刷刷地写下密码，“卡里有2000万美元，安全局通过财政部特批的行动经费，原本我是想也许我也有机会去拍卖会上看看，但我探了其他人的底，他们中少的都带了5000万美元。”
她郑重地把密码纸递到路明非面前，手臂伸得直直的，看起来倒像是要给路明非擦脸。
“你现在有筹码了，我把我的筹码给你！”克里斯廷娜盯着路明非的眼睛。
那份倔强和孤注一掷的勇气让路明非心中一动。
不难想到这笔钱来之不易，还附带着巨大的责任。即使中的詹姆斯·邦德先生，带着军情五处的钱参加神秘赌局，还得有个财务官跟着免得他乱花。如果路明非卷款逃跑，这个黑锅就得克里斯廷娜来背。她养父是个清廉的官员，大概也没有多少财产可以帮她填补亏空。
可出于革命情感或者莫名其妙的信任，克里斯廷娜就这么把自己的底牌交给路明非了，让他小时候看到的那些漫画。
在那个世界里，托付生命也就是一句话的事儿，动不动就是带着我的剑/内丹/机甲/圣衣去战斗吧！多少英雄人物就是死在少女这般的眼神和托付下的啊！分明当时稍微强硬一点或者垂下眼帘，不看那双闪亮的眼睛，就可以潇洒地离去，任凭反派怎么扑腾，怎么杀人如麻血流成河，你还能在远方的小酒馆里喝一杯洗个热水澡，没准出门又遇到新的美少女。
事到如今他也没觉得自己是克里斯廷娜一伙，只是小姐姐一厢情愿，但如果接了这张密码纸，好像真的就得战斗到死了。
他拿过密码纸，擦燃火柴，点着了丢进烟灰缸里，看着它慢慢地化为灰烬。
“你什么意思？”克里斯廷娜大怒，“你这是自掘坟墓！”
“不就32位么，看一眼就记住啦。”路明非耷拉着眉毛，继续喝茶。

第160章 但为君故(64)
走廊上忽然传来急促的脚步声，路明非微微皱眉，克里斯廷娜却立刻把手伸进了随身的坤包里。
想必那支精巧的乌鸦手枪就藏在坤包里，情报员小姐这么做的时候脸上流露出与敌偕亡的凛然神情。
那是一群穿着沉重军靴的人在狂奔，仅凭脚步声就能知道那是一群经过严格训练的虎狼之辈，从他们踏入023号城市以来，还没有类似的武装人员露过面。
路明非一把抓住克里斯廷娜的手腕，用眼神示意她镇定。果然那群人并不是冲着这间公寓来的，脚步声从门口经过，他们大踏步地上楼去了。
路明非和克里斯廷娜对视一眼，两人刚刚出门，就撞上了匆匆赶来的亚历山大·布宁，老家伙显然是得到消息后跑着过来的，两脚雪泥，鹅毛大雪落满了熊皮帽子和黑貂大衣。
虽然是那么地心急火燎，可看到克里斯廷娜从路明非的房间里出来，老家伙还是愣在了当场，瞪着两人，呼哧呼哧喘着气，活像一头被人偷了蜂蜜的老熊。
“吃早餐！我和克里斯廷娜小姐吃个早餐！”路明非赶紧拉开房门给他看吃空了的早餐车，心里庆幸自己把被子叠了……
布宁如释重负，还没来得及说几句话缓解眼下的尴尬，奥金涅兹就带着几位贵宾赶来了，这个稳重的年轻人此刻略显慌乱，但眼神凌厉异常，简直就是苏联时代穿越过来的克格勃干部。
布宁严厉地看向克里斯廷娜，“回你的房间去！”
“你凭什么管我？”克里斯廷娜立刻顶了回去，漂亮的眉毛扬得快到头顶了。
路明非伸手按在她的肩上，“克里斯廷娜小姐，请在我房间里稍等一会儿，我去看一看，回来告诉您发生了什么。”
克里斯廷娜应该是没想明白自己临时招募来的小弟为何忽然站到老爹那边去了，正要发作，奥金涅兹已经带着人从他们之间穿过，径直上楼去了。
“同志之间不该相互信任么？”路明非沉声说，手上加大了力量。
面对这个忽然冷峻起来的秘书，克里斯廷娜居然发作不起来了，懊恼地转身回屋，在背后摔上了门。
路明非跟着布宁上楼，狭窄的走道里挤满了人，多数是穿着军靴和铁灰色长大衣的男人，一眼可知他们的大衣下藏着武器。
警卫人员封锁了一间公寓的门，奥金涅兹带着人正跟他们用俄语高声争执。布宁冷着脸挥手，暂时地压住了局面，警卫人员们让开一条通道，让布宁和路明非通过。
公寓里水汽弥漫，还播着悠扬的音乐。路明非居然知道那首老歌的名字，《伏尔加船夫曲》，当年在中国也算是家喻户晓，经常出现在老艺术家联唱的环节中。
血红色的水上飘着玫瑰花瓣，龙头还哗哗地流着，水从青铜浴缸中溢了出来。维什尼亚克，那个最会跳水兵舞的年轻人静静地躺在血水里，赤裸的身体显得那么苍白。
虽然已经隐约猜到了这个场面，但路明非还是被那大片的血红色刺激到了，一阵反胃。
之所以没让克里斯廷娜上来，是因为他闻到了隐隐的血腥气。隔着一层楼都能闻到血腥气，可以想见血流成河的场面。
“什么时候发现的？”布宁低声问。
为首的警卫看了一眼腕表，“八分钟前，血从地板渗到了下面一层。”
“死亡时间？”
“早晨七点或者八点。应该是从酒吧回来之后，他就放了一盆热水泡澡，在浴缸里切开了自己的腕动脉。”警卫说，“典型的自杀，死亡过程很长，通常要一两个小时。”
路明非也听说过这种自杀方法，痛饮烈酒之后躺在放满温水的浴缸里，把腕动脉切开，鲜血缓缓地流走，人渐渐因为缺氧而昏迷，最后心脏停止跳动。在名目繁多的自杀手段中，这是最不痛苦的几种之一，但要忍受巨大的心理压力，因为昏迷前的每一秒钟里你都知道自己正经历死亡。
这个英俊的年轻人坐着火车不远千里来到023号城市，一路上纵酒狂欢，和女孩们跳舞，一点都不像是来寻死的。可在一场酒后，他踏入浴缸，割开腕动脉，听着老歌，独自等待死神的降临。
他走得相当平静，烈酒也并未泯灭他的神智，大衣和皮靴都妥善地收在了衣柜里，卧房整洁得就像军人的宿舍。
“他的东西在哪里？”布宁问。
警卫指了指窗边的小桌，一个厚实的文件夹放在上面，想来是维什尼亚克临死前整理好的，文件夹上还压着他的家徽戒指。
布宁拆开文件夹，快速地翻动，动作粗鲁，像是要把那些文件都撕成碎片。有些文件路明非读不懂，有些却是俄文和英文双语，其中有家族信托的文件，还有一份居然是莫斯科某处墓地的合同。
这个有家族传承也有无限未来的年轻人居然在来前就给自己买好了墓地，相比之下路主席虽然也觉得自己会挂在西伯利亚，却毫无准备，路上还跟情报员小姐姐传出绯闻，真是对死亡这件事太不尊重了。
布宁最后找到了一个白色的信封，信封里只有薄薄的一页纸，想来是遗书之类的东西。短短的几行，布宁反复读了很久。
读着读着，他脸上焦躁的神情褪去，甚至流露出一刹那的凄然，但一闪而逝，路明非也不确定。
他把信收进口袋里，“打扫干净，遗体冻在冰柜里。这间公寓封锁，谁也不许进来。”
可刚说完这句话，门就被人强行撞开了，奥金涅兹和他的朋友们持枪顶着警卫。警卫们也扒出了暗藏的武器，但谁也不敢射杀这些身份尊贵的客人。
跟着冲进来的是索尼娅，这红发的漂亮女孩只穿着睡裙，还散发着浓重的酒气，想来是刚从梦中被叫醒。她透出一种缭乱的美，却不是那种青春活泼的靓丽，而是沧桑的、憔悴的，就像古画上斑驳的美人。
看到维什尼亚克的瞬间，索尼娅彻底呆住了，谁都读不懂她的眼神，可每个人都能听到一颗心忽然碎掉的声音。
路明非也是纳了闷了，这俩一路上也就互相撩一下，这群人都在互相撩，难道撩着撩着撩出感情来了？你们俄国人动感情是否也太快了一点？
他心里的吐槽还没结束，索尼娅一抬腿，睡裙下居然捆着一个枪套，她拔枪对准布宁就射。谁都没有料到这个变故，两名警卫飞扑上去，一个是要扑倒索尼娅，一个是要给布宁挡枪，但都来不及了。
索尼娅扣下了扳机，但子弹并未出膛，因为路明非上前一步，伸手按在枪机上，硬生生把枪机卸了下来。他双臂圈住索尼娅，但这女孩像头狂怒的母狮般挣扎，用俄语凄厉地吼叫，像是要扑过去吃了布宁。
奥金涅兹他们的眼里也都喷着怒火，一齐把枪指向了布宁。警卫们同时把枪上膛，指向奥金涅兹等人。公寓中的气氛完全冰凝住了，却又像是要爆炸。
布宁冷冷地看着索尼娅，毫无怜悯之意，甚至透着嘲讽。路明非心说您这时候还用嘲讽技，胆是不是太肥了？
布宁用俄语对索尼娅说了些什么，也就短短的一句话，索尼娅和奥金涅兹他们全都呆住了。路明非清楚地感觉到自己怀中的那头母狮子变得虚弱无力，刚才那股狂暴的力量忽然就从索尼娅的身体里退走了，如果不是靠着路明非，几乎就要瘫倒在地上。
奥金涅兹他们都垂下了枪口，悲愤却又无奈地把头转向一边，不去看那凄惨的景象。路明非试着松开索尼娅，这女孩果然没有再对布宁发起攻击。她孤孤单单地站在人群正中央，伶仃的双肩微微颤抖，看起来弱不胜衣。
就在路明非觉得她要转过身来趴在自己肩膀上大哭一场的时候，索尼娅用力把他推开，那种“你别碰我”的意味倒像是路明非刚才轻薄了她似的。可这一路上她卖弄风情不在克里斯廷娜之下，跟所有人肌肤相亲。
她跌跌撞撞地往前走，和布宁擦肩而过，踏入浴缸，抱起了苍白的维什尼亚克。她就坐在维什尼亚克的血水里为他梳理头发，像是母亲又像是妻子。
“这间公寓封锁，除了索尼娅，谁也不准进来。等她没事了，把房间打扫干净，遗体冻在冰柜里。”布宁修改了之前的命令，出门而去。
贵宾们和警卫们也跟着退出，没有人说话，两名警卫留在门口看守，其他人沉默地散去。
路明非在那扇门关闭之前回头，老歌回荡在氤氲的蒸汽中，维什尼亚克靠在索尼娅的臂弯里，神情安详，像是睡着了，又像是解脱了。
零居然也来了，却没有进屋，而是靠在走廊边。她看了路明非一眼，跟没事人似的离开了。
布宁站在楼梯边的窗前，抽着烟斗。路明非知道布宁是在等自己，走了过去。
“这些事不用跟克里斯廷娜说，”布宁望着窗外的飞雪，“就说我们中有个孩子自杀了。”
路明非点点头，“关于这件事，布宁先生不想跟我多解释几句么？”
“很遗憾，无可奉告。”布宁淡淡地说。
他下了一层楼，另一扇窗边，零站在那里看雪。无疑也是在等自己，大家都有话跟他说。
“索尼娅说，是你害死了维什尼亚克，你是刽子手。布宁说，我们谁都不是慈善家，我们中慈悲的人，早都死了。”零学两人的腔调，都惟妙惟肖。
她知道路明非最关心什么，索尼娅和布宁的那两句对话是用俄语说的，路明非听不懂。
路明非沉默了片刻，“索尼娅跟维什尼亚克应该有一腿吧？”
“何止有一腿，简直是老夫老妻。”零说，“不过维什尼亚克一路上都在撩你的克里斯廷娜小姐姐。”
“是联邦安全局的克里斯廷娜小姐姐。”路明非赶紧纠正。
零耸耸肩，“你有没有觉得自己在一个时光倒流的剧本里？老家族、老朋友、老城市、老夫老妻。”
路明非楞了一下，忽然打了个寒颤。零转过身，双手抄在大衣口袋里，自顾自地走了。

第161章 但为君故(65)
“畏罪自杀？”克里斯廷娜皱着眉头思索。
路明非心里暗暗地叹了口气。他返回自己的房间，把维什尼亚克的死告诉了克里斯廷娜。可情报员小姐姐对于那个一路上热情追求自己的年轻人并无什么惋惜之情，逻辑思维也完全不在线。
“索尼娅很难过，她跟维什尼亚克是恋人么？”路明非问。
“没听说过，我跟那些人也不熟，多数我也是第一次见。”
“维什尼亚克一直在你身边转，他跟你说过什么没有？”
“称赞我的美貌，反复称赞。”克里斯廷娜无所谓地耸耸肩，“老套路。”
“你难道也没追问？你不是要靠美貌搜集情报么？”
“你质疑我的专业程度？”克里斯廷娜横眉立目，“当然有追问！”但她想了想，再度皱眉，“但他什么都不说。”
路明非懒得问了，问也白问，以情报员小姐的智商，最佳的职业选择应该是去莫斯科或者伦敦当个女演员，可她偏要以女演员的心态去闯龙潭虎穴。
不过他已经完成了一个试探。零说这座城市里有着时光倒流的感觉，一切都兼具新和旧两面，但克里斯廷娜眼中委实没有任何的沧桑沉重，这就是一个孩子，鲜花般的年纪，恣意张扬，像是一朵孤零零的花盛开在冰天雪地中。
克里斯廷娜又从坤包里摸出药盒来，麻利地把那种药吞进肚里。这一次她早有准备，没有流露出病态。
她的渐冻人症显然已经开始恶化，服药非常频繁，只不过以前一直藏着这个秘密，但路明非既然知道了，她也就不躲了。
克里斯廷娜并不急着离去，路明非也懒得逐客，两个人谁也不搭理谁，各干各的事。
克里斯廷娜吃着罐子里的杏仁饼干想心事，也可能是在想明天拍卖会上的战略。路明非把玩着“芬格尔”，去楼上的那段时间里这台手机他故意丢在沙发上了，用不着吩咐它也会把克里斯廷娜从头到脚拍个遍。他翻着那些照片，偶尔抬眼打量沙发上的女孩，就像看着刊物封面上的女明星，而女明星本人正坐在你家的沙发上。
“喂。”路明非说。
“怎么了？”
“你有没有什么理想？人生里一定要做的事什么的。”
克里斯廷娜愣了一下，“当情报员啊，我已经实现了！”
真是鸡同鸭讲，路明非又懒得理她了，继续翻照片玩。
布宁独自坐在办公桌前，墨绿色的丝绒窗帘完全地挡住了阳光。
办公桌上是一台黑色电木外壳的老式电话，看起来比这座城市还要古老。几个小时，布宁的视线一直都落在这台电话上，却一次都没有试图拎起话筒。
他像是在犹豫着要不要打这通电话，又像是在等着对方给他打过来。
维什尼亚克的遗书摊开在他面前，遗书的开篇是一首手抄的诗：
“我们只是路过万物，像一阵风吹过。
万物对我们缄默，仿佛有一种默契，
也许视我们半是耻辱，半是难以言喻的希望。”
后面才是维什尼亚克留下的寥寥几句话：
“亲爱的亚历山大，我已经厌倦这一切了。我们活在炼狱里，背着自己的墓碑行走，而天堂的门永远不会为我们这种罪人打开。非常感谢你这些年里为我们做的事，尽管有时候我真的恨你。为我昨晚说的话道歉，我无意冒犯你的女儿，她是个可爱的女孩子。我的筹码留给索尼娅，但不要告诉她。她不用连我的墓碑也背上。”
最后是漂亮的花体签名。
看起来维什尼亚克确实是在清醒的状态下写的这封遗书，昨夜的那场“熊爪”之后他忽然顿悟了生死这件事，与人世诀别的态度甚至说得上洒脱。
布宁忽然皱起眉头，一把抓起维什尼亚克留下的那堆文件，快速地翻起来，然而就在这个时候，那台电台响了起来。
布宁猛地抬头，死死地盯着那台电话，好像这个叮叮作响的玩意儿是什么危险的野兽。
他深呼吸，调整了情绪，坐直了，拎起话筒。
“维什尼亚克的事我们已经知道了，非常遗憾，他的家族对我们有所贡献，他的葬礼应当被妥善安排，他的遗体应该被妥善地处理。”
平静的男声，高贵而疏远，从声音里根本无法分辨对方的口音、年龄这类信息，但能知道他并不真的多么遗憾于这件事。“他在莫斯科给自己买了一块墓地，想把自己葬在那里。”
“骨灰。”
“明白。”
“交易必须如期进行。这是你最后一次主持交易，我们对你多年的服役表示感谢。”
布宁沉默了很久，“如果可以的话，我有个小小的要求……”
他鼓起勇气说出了这个要求，态度卑微得像是臣子跪在君王面前祈求一小块用于养老的封地，如果对方此刻站在他面前他甚至会毫不犹豫地双膝跪下。然而对方甚至没有经过思考就拒绝了，“很遗憾，我们必须维持交易的公平性，即使你是主持者，也不能违反规则。”
电话挂断了，布宁静静地坐在黑暗里。他狠狠地挂上话筒，用那双粗短的大手狠狠地抹了抹脸，恢复了枭雄的阴狠。
夜深了，酒吧里的聚会还是照旧，克里斯廷娜、路明非甚至零都来了。明天就是拍卖会，大家各怀心事，不像以前那样闹腾。
索尼娅也来了。这女孩似乎已经从悲痛中完全地康复了，高跟鞋、丝绸短裙、打着大卷的红发，仍然是热力四射的模样，只不过妆更重了，大概是想遮挡哭过的眼睛。
奥金涅兹带大家玩纸牌游戏，每把的输赢都在几万美元，这在普通的赌场应该已经是大手笔了，但在023号城市，这只是热热身。
气氛非常地和谐，每个人都把自己的卡留在了吧台，钱自动地转来转去。
克里斯廷娜今晚的装束是天青色的薄纱长裙，踩着青灰色的高筒靴，霸气张扬得很，但没什么人理她，大家玩牌的玩牌，喝酒的喝酒，把她晾在一边。她东转转西转转，最后还是零招呼她在自己身边坐下。克里斯廷娜是那种美得剽悍的大美人，零则乖乖小小像个孩子，但两个人并坐的时候，更像是女皇帝带着她的爱妃。
“你背着刀来干什么？”路明非跟楚子航耳语。
楚子航今晚把刀袋带出来了，堂而皇之地斜背着，谁都看得出里面是危险的凶器，可也没有人太在意，服务生多看了两眼就放他进来了。
“总觉得这伙人不知道什么时候就会打起来。”楚子航小声回应，“你死我活那种。”
“没错。”路明非点点头，“真打起来记得保护三号师姐。”论资排辈，诺诺是一号师姐，苏茜是二号师姐，零排到了第三位。
“三号师姐还用得着我保护？”
“说得也对。不过不知道为什么，有点担心，感觉有大事要发生。”
街上忽然传来清脆的铃声，玩牌的喝酒的聊天的，所有人都停下了，扭头看向铃声的方向。
然后以奥金涅兹为首，客人们沉默地站起身来，披上大衣或者裘皮走出酒吧。路明非跟克里斯廷娜对视一眼，也跟了出去。
黑色的灵车缓缓地穿越风雪，车头的铜铃叮当作响，023号城市中回荡着沉重的《伏尔加船夫曲》，正是维什尼亚克选来为自己送葬的音乐。
人们先是摘下帽子，低头在路边站着，灵车过来的时候，他们纷纷走上前去，伸手按在车上，护送那辆车前行，目视前方，就像忠勇的近卫军。
他们之间既熟悉又明争暗斗，但此时此刻路明非完全不怀疑他们对于这个朋友的哀悼之情。
灵车几乎穿越了整个023号城市，在城外的冰河边停下，那里已经架起了一人高的柴堆，亚历山大·布宁默默地站在柴堆边。
维什尼亚克的尸体袋被警卫们抬上柴堆，布宁往上面泼了一整桶煤油，摘下嘴角的纸烟卷丢了上去。
今早布宁的命令还是要冰冻保存维什尼亚克的尸体，但今晚却又把他火化了。也不知道他有没有亲人，连跟遗体告别的机会都没留。
篝火冲天，像是冰原上的图腾，人们围绕着火堆，相互扶持。
世界寂静但风雪漫天，路明非想着酒吧里最后那个孤零零的人影。
每个人都来送维什尼亚克了，索尼娅却没有，她坐在牌桌边，画着浓重的妆，喝着辛烈的酒，动都没动，好像跟她玩牌的人还坐在对面。
克里斯廷娜打了个哈欠，情报员小姐看起来并没有被这里的气氛感染，“你跟他又不熟，你难过什么？”
“不是难过。”路明非轻声说，“在想我的葬礼会不会这么气派。”

第162章 但为君故(66)
葬礼就这样结束了，烧着烧着，人们逐渐地散去。
从河边返回公寓，路过酒吧，索尼娅仍然坐在那里喝酒，却没有人再推开那扇玻璃门。
大概是看了葬礼的缘故，路明非做了一个很长的梦，梦里他跟一群人行走在冰封的大河上，其中既有023号城市的贵客们，也有恺撒、楚子航、诺诺和零，连路鸣泽也混在队伍里。河面宽广，大家散得很开，就这么沉默地走着，没有人说话。走着走着，人越来越少，最后路明非蓦然回首的时候，背后只剩下跟屁虫似的路鸣泽。
“就剩你了么？”路明非问他。
“恶魔离开你的那一天，天使也会离开。”路鸣泽歪着头看他，说出了预言诗般的话。
梦是那么地清晰，路明非还以为路鸣泽又找上门来，但那真的就是一场梦，梦里寒风呼啸，世界冰封千里，他和路鸣泽相互搀扶着跋涉，大河仿佛永无止境。
醒来的时候已经是早晨了，回想梦中的事，仿佛也是一场葬礼，却不知是他送别大家，还是大家送别他。
他刷牙洗脸，收拾整齐，早餐车已经放在公寓门口了，还有一身黑色的礼服挂在门上。礼服是苏联时代军服的式样，双排扣，袖口和领口刺金，显然是照着路明非身材做的，穿上之后每一处都贴合。看着镜中的自己，好像也变成了这座老城市的一部分，不过还是蛮帅的。路明非摆了几个pose，然后花了点功夫拆掉短弧刀的刀镡，以便把它们贴身藏好。
他独自吃完早餐，披上大衣出门，道路两侧积雪成墙，风雪已经停了，太阳低低地挂在地平线的上方，阳光弥漫在天空的边缘。
他沿着清扫出的路向着023号城市的市中心走去，就是那个巨大的环形建筑，下面埋着那条苟延残喘的龙。
交易会将在那里举办，从中午开始一直延续到午夜。
走着走着他看到了其他人，男孩们都穿着跟他类似的礼服，女孩们则没有限制，穿着各自的礼服裙。相遇的时候，男孩们把手按在太阳穴边行礼，有点像军礼，女孩们浅浅地微笑。之前大家一直都是烈火烹油般的热闹，忽然变得那么含蓄克制，反倒有种紧张的感觉。每个人手里都捏着一个厚厚的文件夹，一如维什尼亚克放在书桌上的那个。路明非没有，他就揣着两张卡，一张是克里斯廷娜给他的，里面是2000万美元“巨款”，还是有一张是布宁给他的请柬。
走着走着又遇到了楚子航，今天他也还是背着那对长刀，俨然独行江湖的杀手。
走着走着他们又在桥上遇到了零，显然是在那里等他们。今天她的装束格外地隆重，宫廷风的礼服裙外罩着厚厚的貂皮。
环形建筑周围挂满了红旗，点亮了庆典般的气氛。亚历山大·布宁站在环形建筑门前，和大家一一握手，很有主人的派头。
还是没有任何安检举措，楚子航公然就扛着刀进去了，反倒是路明非藏着掖着有点多余。
踏进那扇门的时候，简直是从社会主义一脚踩进了资本主义。辉煌的水晶吊灯下，牌局已经开始，漂亮得像人偶似的女服务生们来往穿梭，为客人们送上龙虾刺身和香槟酒。旁边的桌上有俄国人喜欢的高度伏特加提供，事实上世界各地的酒你都能在那张桌子上找到，调酒师随时准备着做一杯符合你口味的鸡尾酒，他的背后，满墙的水晶酒杯折射出璀璨的光。
深红色的帷幕下，宾客们轻声交谈，女孩们带亮片的眼妆，男孩们的家徽戒指，都比水晶更闪亮。
克里斯廷娜一身高调的象牙色长裙，坐在桌边打牌，看到路明非进来的时候飞来一个眼神，大约是让他多留点心眼。
路明非懒得理会情报员小姐，问调酒师要了一杯马天尼，他不太懂鸡尾酒，但知道马天尼，因为这是007喝的酒。端着这杯酒他在会场中四处转悠，会场远比一眼所见的大，每道门后都是新的空间，有些是餐厅，客人们饿了随时可以找个位子坐下用餐，厨师等着为这些人服务，路明非还发现了一间日式的小屋，一名寿司师傅对他微笑着说日语；有些是雪茄房和台球室，甚至还有一个篮球场，客人们如果想较量一下篮球的话也不成问题；还有一些房间里就只有沙发和低垂的帘幕，随便你在这里干什么，把门锁上，这个空间就是你的。
这简直就是太阳王的盛宴，你可以在这里找到一切你想要的，主人的招待唯恐不够极致。
路明非回到赌桌边坐下，跟克里斯廷娜一起玩牌，奥金涅兹、瓦洛佳、索尼娅都在，还有好几个在布宁家晚宴上认识的年轻人。他们对奢华的款待并没什么兴趣，宁愿把时间花在牌桌上，牌局跟昨晚差不多，但赌注差不多大了十倍，每一把都会有价值几十万美元的水晶筹码被推到赢家的面前。索尼娅红裙红发，攻势如火，克里斯廷娜被完全地压制住了，连着输，气得小脸都黑了。她已经把卡给路明非了，剩下的筹码不多，偏偏她又是个好强的人。
路明非本想提醒她说你的理想是当专业的情报员，但这话说了也白搭。
他的心思并不在牌局上，而是周围人的表现。会场中弥漫着难以言喻的紧张气氛，大家都在试探彼此，无论是通过交谈还是以牌局的形式。为了试探就要把几千万美元码在牌桌上，这游戏玩得有点大。
零也来到牌桌边坐下，她的牌技意外地好，一出手就斩断了索尼娅连赢的势头，克里斯廷娜这才喘息过来。
楚子航一进会场就消失了，因为杀胚就该干杀胚的活，他会搜索会场的每个房间，记住每条通道，以免任何意外的发生。路明非叮嘱的。
说来也奇怪，他堂堂正正的大怪物，逮谁灭谁，却觉得这座城市里藏着连怪物都会不安的秘密。
年轻的女服务员来到路明非背后，俯身在路明非耳边说话，吹气如兰，“布宁先生想请您聊几句。”
克里斯廷娜警觉的目光立刻投了过来，但被路明非的眼神压制住了。
路明非跟着女服务员，进入某一间只有沙发和帷幕的房间，亚历山大·布宁端坐在那张描绘顿河风景的油画下。
路明非在他对面坐下，女服务员出去的时候锁上了门。
“我需要路先生的帮助。”布宁摇晃着杯中的冰块。
“保护您的女儿么？但我不知道我有什么可做的，暴风雪应该已经把格鲁乌特种部队挡在路上了，023号城市里只有你说了算。”路明非说。
“我想请路先生帮我买一件东西。”布宁缓缓地说，“拍卖会中的货品，有一样是我想要的。”
“你自己主持的拍卖会，你让我去帮你买东西？”路明非愣住，“这不是当托儿么？”
“不，我不是要你帮我抬高价格，我是真的想要那东西。”布宁把桌上的大信封推给路明非，“钱我已经给你准备好了。”
路明非打开信封，倒出一张卡来，还真奇怪了，这父女两人都卯着劲儿给他送钱。
“一张卡里存着三亿七千万美元，有限的时间里我只能筹到这么多，所以拍卖场上还得靠路先生你的技巧，竞争会很激烈。”
这个数字连路明非也吃了一惊，布宁的出手是克里斯廷娜的几十倍，但听他的意思，这笔巨资依然未必够用。
拍卖靠的主要是实力，当然也有技巧的成分。如何呈现出压倒对手的气势，逼迫对手放弃，或者吸引对手出价，消耗对手的筹码，然后拿下自己真正在意的货品，都是学问。路明非对于自己的技巧没什么信心，他前一次制霸芝加哥拍卖场全靠开挂，但小魔鬼已经很久不来找他了。
“如果连货品是什么都不知道，这个忙我没法帮。”路明非耸耸肩，“我连怎么诈人家都不知道。”
布宁点点头，“当然，我既然要求您的帮助，就准备好了要给您说得更多。那个神秘的拍卖品，是时间。”
“时间？”路明非愣住。
“这世界上绝大多数东西都可以标价，但极少数例外，时间就是其中之一。人生下来无论富裕贫穷，拥有的时间却是差不多的，富人在纸醉金迷中过一生，穷人辛苦地过一生，但都是几十年。如果你能找到一种技术把时间封在玻璃瓶里卖给有钱人，供应量又极少，他们会耗尽全部身家来买。”布宁轻轻地叹了口气，“而我的克里斯廷娜，是个缺时间的孩子。”
“渐冻人症？”路明非说。
“她还真的信任你啊，把这么秘密的事都跟你说了。”布宁苦笑，“她的病远比她自己想的严重，我买通了她的医生，没有告诉她真相。”

第163章 但为君故(67)
“所以克里斯廷娜会登上那列火车，是因为她就要死了。”路明非轻轻地叹了口气，“而维什尼亚克自杀，是因为他没钱买下更多的时间了。”
“在死神的面前，贫富贵贱都会被虢夺，即使君王也要赤身裸体接受审判。”布宁轻声说，“那大概是人世间最究极的正义之一。”
“嘴里这么说，可轮到要死的是自己女儿，你还是不甘心。”
“怎么能甘心？”布宁忽然抬起头来，眼中的血丝密集如蛛网，整个人就像陷阱中的困兽，“谁在这个世界上没有个你能为她拼命的人？谁敢伤害我女儿，就算死神！我也给他塞进焚化炉里去！”
他忽然意识到这句话未必那么正确，怔了一下，用喝酒掩盖了那一瞬间的失态，“那些只为自己活的人，不可悲么？”
看路明非沉默，他又流露出商人的嘴脸来，“路先生请放心，这绝对不是一桩没有报酬的委托！”
路明非笑笑，“放心，这件事我接了。在克里斯廷娜小姐看来，我是她路上捡来的小弟，小弟为老大办事，不是理所当然的么。”
他起身往外走去，留下一脸惊愕的布宁。
在他握住门把手的时候，布宁又追了上来，“路先生你是认真的吧？”
路明非转过身来，直视布宁的眼睛，“我小的时候，觉得自己是那种丢在路边都没人捡的废物，想跟班上哪个老大混，还怕人家看不上我。所以哪个老大捡了我，我得对人家好点，不然我的老大没了，我又是路边的废物了。”
布宁呆住了。路明非这话听起来根本就是唬烂，可他的眼神那么认真，令人没法怀疑。
犹豫了好一会儿，布宁从口袋里摸出一个皮质的小钱包里，看起来跟寻常的零钱包没什么区别，可他交到路明非手里的时候，神情郑重得好像那是他的遗产。
“需要的时候，就把这些也当作你的筹码！”
小包里是几十枚拇指指甲盖那么大的金色硬币，沉甸甸的，正面是某位古代君王的头像，背面是路明非读不懂的文字，看起来颇有些年头了。
“这玩意儿值多少钱？”路明非掂着其中一枚，大约有一盎司那么重。
“托勒密一世铸造的金币，可以追溯到公元前四世纪，考古学家们认为这东西根本没有存世的。在023号城市的拍卖会上，价格是浮动的，贵的时候3000万一枚，便宜的时候也有2200万上下。”
路明非愣了一下，赶紧数钱。总共35枚，按照布宁的说法，这一小袋古代钱币的价值就超过十亿美元。
“你救女儿还藏着掖着？”路明非有些不解，“这是你留着养老的？”
“我对女儿怎么会吝啬？”布宁叹口气，“我是不敢拿出来，你是新来的，不可能有这种硬币，他们看你拿出这东西，就知道是我想要买。所以只能在关键的时候用，卡里的钱应该够用，但今年的竞争会特别激烈。”
路明非把金币放进嘴里，使劲咬了一下，留下了浅浅的牙印，看起来确实是纯金的。
“3000万美元一枚？你确定？就算是古董，能值那么多钱？”路明非有点怀疑。
“在这里，我们看重不是硬币本身的价值。”布宁低声说，“它是某种等价物。”
路明非带着三亿七千万美元巨款和那小袋钱币回到外面大厅的时候，赌局已经白热化了。
俄国人终究还是扛不住烈酒的吸引，大口喝酒，大把下注，输赢从每把几十万升到了几百万。
输光了筹码的人在旁边的沙发上闷头喝酒，赢了的人继续在赌桌上战斗，酒劲上头的男女拉着手跑进旁边的舞厅，也有人神色阴沉地抽着雪茄或者卷烟。
靠着零的应援，克里斯廷娜翻了本，面前堆满筹码，大呼小叫，跟奥金涅兹捉对厮杀，奥金涅兹不得不唤来服务生，兑换了更多的筹码。
这才是热身的真正意义，不是打两局牌调个情那么简单，输的人可以提前退场，而赢家则会带着更多的筹码和胜利女神傍身的杀气踏入拍卖会场。
优雅的牌局演变为凶狠的骰子游戏，克里斯廷娜裸着象牙般的胳膊，把骰钟摇得哗哗作响，就差一脚踏在赌桌上了。
楚子航居然也站在桌边围观，神情专注，实在有违这家伙的本性。
路明非正想把楚子航从赌桌边拽回来，却被零从背后拉住了。这个场合里每个人都沉浸在某种气氛中，只有零看起来还正常，甚至比平常更加冷漠疏离。
“通风系统里混入了LSD。”零低声说。
路明非一惊。
LSD，学名麦角二乙酰胺，是一种强烈的致幻剂，中央情报局用它来拷问罪犯，艺术家则用它来寻找灵感，绝对的违禁药物。
他听说过某些大赌场为了让赌客夜以继日地赌博，而在赌场中吹入高纯度的氧气，但用LSD来活跃赌博气氛，简直等于群体性自杀。
“但很微量，只是令人兴奋罢了。”零补充，“以楚子航的体质，不会受很大影响。”
路明非略略松了口气，布宁应该只是希望热身环节更热闹一些，但用上LSD未免有点丧心病狂。
“像不像养蛊？”零又说，“把危险的虫子放进一个罐子里，让它们杀来杀去，强壮的吃掉弱小的，最后存活的那个就是有用的。”
路明非愣了一下，打了个寒战。
如果这群年轻的富豪不过是被养育的蛊虫，那么养蛊的人该是何等的恐怖！又是抱着什么样的目的？
不是亚历山大·布宁，而是布宁所说的那位幕后老板。
说起来布宁那么认真地拜托他救自己的女儿，却没把LSD的事告诉他。也许他也是蛊虫之一吧，布宁希望他更加凶猛，才能在接下来的拍卖场中胜出。
“你怎么没事？”路明非忽然想了起来。
“你不也没事么？”零看了他一眼，自顾自地走到吧台边要了一杯淡酒。
路明非挠挠头，莫非是大怪物的血统对LSD免疫？但这条解释用在零身上无效。
解释不清的事太多了，这里的每个人都有自己的秘密，他也懒得追问，继续在会场中溜达，观察每一个人。
从赌桌上得胜而归或者失望而返的人聚成一个个的小圈子，他们低声地说话，有人状态低落，有人情绪激动，LSD在每个人身上呈现的效果是不同的。但微量的致幻剂还不至于令他们失去思考的能力，他们其实是在谈生意，就像克里斯廷娜说的那样，他们在聚拢筹码。那些自觉没法在拍卖会上胜出的人会选择把筹码交到强有力的人手里，而收下筹码的人应该也会支付不菲的代价。
装着时间的小罐子，布宁并没有明说那种货品到底是什么，但很显然它能让这些年轻人疯狂，为它倾家荡产也在所不惜。
可他们每个人都跟克里斯廷娜一样缺时间么？每个人都身患绝症？
路明非亲眼看到一个女孩把自己的卡交到瓦洛佳手中，那个腼腆的男孩此时也露出君王般的气场，附身在女孩耳边说了句什么，最后狠狠地吻了她的红唇。
那交出筹码和希望的女孩像是被那个吻抽走了灵魂般，无力地躺在沙发上，瓦洛佳带着她的筹码离开后很久，她才挣扎着起身，来到吧台边要了一杯烈酒。
腼腆可能是瓦洛佳的伪装，这个低调的男孩应该是带了巨额的筹码来，志在必得，此刻正在场中游荡，像是灵魂的收割者。
大约不到十个人仍然保持着旺盛的斗志，其中还包括赌桌上大呼小叫的克里斯廷娜，这个连请柬都没收到的局外人应该只是被LSD迷惑了。
路明非始终在看表，时间一分一秒地流逝，这末日般的狂欢让他觉得无趣，值得他期待的只有那场神秘的拍卖会。
终于，墙上的挂钟敲响了。这一刻，所有人似乎都从梦中惊醒，扭头看向挂钟的方向。
午夜十二点，请柬上注明的时间，唯一一扇始终关闭的门打开了，门背后是斜向下方的通道，铺着猩红色的地毯，墙壁也漆成猩红色，明亮的汽灯绵延向下，感觉倒像是引人去地狱似的。女服务员们来到各自负责的贵宾们身后，小声地提醒他们拍卖会就要开始了，其实根本用不着她们提醒，所有人的心里都有数，他们站起身来，男孩们扣好礼服的扣子，女孩们整理长发和裙摆，神情冷冽凶猛，都像是要奔赴战场的战士。
赌桌上的筹码都被收走，重新转化为卡里的数字，每个人都紧紧地攥着自己的卡，那是他们决定能否从蛊虫罐子里存活的武器。
看到这一幕路明非没来由地笑了一下，倒不是别的，而是他忽然觉得这跟玩游戏没区别，大家满世界搜集奇珍异宝打造了神兵宝甲，现在是要去竞技场了。
这么想忽然就轻松了，对他来说这只是区区的一场游戏，某种意义上说，跟他的人生全无关系。
他跟在那个漂亮的女服务生后走向通道，忽然听到背后的脚步声，熟悉的脚步声，奔跑着的，像是轻灵的独角兽穿越森林。
他转过身来，名为克里斯廷娜的独角兽长裙翻飞地扑进他怀里，亲吻了他的面颊。这忽如其来的示爱令路主席有种大难临头的惶恐，因为一左一右皇女殿下和楚子航正在围观。皇女殿下也就罢了，楚子航那满脸的震惊好像在说，没想到啊没想到，师兄你还是跟俄国女人搞在一起了！
“带着我的卡去！输了就别回来见我！”克里斯廷娜那个吻也就蜻蜓点水，甚至点上没点上路明非都没确定，然后就是一张卡摔在他脸上。
路明非恍然大悟，为何情报员小姐在赌桌上鏖战到现在，她是想再给自己的小弟攒上一笔筹码。一介秘书想来是没什么钱的。
还真是一位……敬业的情报员。
“你也得对我表示一下啊！”克里斯廷娜在路明非耳边压低了声音，恶狠狠的，“不然我凭什么把卡给你？”
路明非赶紧点头，也难怪要以这么极具表演性的方式把卡送来，如今在别人看来，他是被克里斯廷娜成功征服的男孩，有了代替大小姐去征战的资格。
他轻轻地给了克里斯廷娜一个拥抱，“放心吧，剩下的交给我。”

第164章 但为君故(68)
最终的拍卖场不过是间位于地下的圆形会议室，装饰奢华，空间却不多大。穹顶上漆着巨大的红五星，看起来年代久远。
最后一名宾客踏入，沉重的安全门在他背后合拢，想来这间会议室也是防空洞的一部分，此刻想从外面打开这扇门，大概得准备一颗原子弹。
“还真是个养蛊的罐子。”路明非心里嘟哝。
环形的会议桌足够容纳几十人一起开会，在服务员的引导下，客人们纷纷就座。每个人就座的时候都环顾四周，点头致意，结合当前的环境，应该视为拳击手在开场之前跟对手蹭蹭拳套。
路明非把“芬格尔”丢在桌面上，他看似随意地晃了一下，摄像头已经记录了每位参赛者的脸。
从登上火车以来，这台手机一直默默地搜集每位客人的资料。插上电源，它就会调用有限的计算资源，对每个人做分析。
细小的入耳式耳塞藏在路明非的耳道里，芬格尔正跟他点评每位客人，从身材到性格，像一位毒舌的高参。
归根到底，拍卖是财力和魄力的较量，有人工智能的辅助，加上丰厚的荷包，他的胜算很大。
那张有着巨大靠背的转椅转了过来，矮小但魁梧的布宁端坐其中，一身黑色的礼服，神情肃穆，像是庄严的法官。
“女士们先生们，欢迎来到今年的拍卖会。”布宁缓缓地说，“介绍一下，来自苏黎世银行的财务顾问，卡隆先生，他会确保各位的资金安全。”
带着圆框眼镜、留着小胡子的中年人站在布宁的椅背后，看起来就是那种帮富人管钱的银行家。
“请各位把筹码放入卡隆先生的托盘里。”布宁说。
银行家端着黑丝绒的托盘，环绕会议桌行走，每位客人都冷着脸把一张或者几张卡片丢进去。
路明非兜里揣着三张卡，还有那价值十亿美元的一小袋金币，但他只放了克里斯廷娜给的两张卡上去。在扮猪吃虎这件事上，他也算是无师自通。
零也丢了一张黑卡进去，那种美国运通发行的卡片意味着无限的透支权，但以罗曼诺夫家族的财力而言，这说不上炫耀。
轮到楚子航的时候，这家伙冷冷地看了银行家一眼，配合背后的两柄利刃，不像是花钱的大爷，更像是黑社会派来收账的，银行家赶紧绕着走了。
银行家返回布宁身边，打开桌上沉重的箱子，里面是一台加密型的电脑，附带多个读卡器，每张卡都被插入卡槽。
“卡隆先生已经接入了各位的账户，各位的余额已经显示在这台电脑上了，今年的竞争会很激烈。”布宁击掌。
六位女服务生袅袅婷婷地踏入会场，每人都提着一口沉重的黑箱子，手铐把提箱和她们纤细的皓腕锁死。
六口箱子并排摆好，但没有人把手铐解开。这些女孩既是货品的运输者，也是保镖，任何一个都比克里斯廷娜更适合当情报员。
“很遗憾，今年的货品只有六份，”布宁环顾众人，“这意味着有些急需时间的贵宾可能无法如愿。”
会议室里很安静，服务生们绕着桌子行走，在客人们面前摆下伏特加、水、和只写着数字的小牌。路明非的号码是33。
“之前出现过囤积货物的情况，依照我们的交易原则，这是允许的，价高者得。但我们是朋友，是兄弟，理应彼此照应。”布宁今晚说话格外地缓慢和威严。
但没有人在乎他说什么，从那些女孩踏入会场开始，所有视线都聚焦在那些黑色手提箱上。
那是带着敬畏的贪婪，像是能把那些箱子点燃。
“赌不赌？无非是些低劣的龙血制品，”芬格尔蛮不在乎地哼哼，“跟你接受的尼伯龙根计划没法比。”
路明非懒得回答，因为他跟芬格尔想的一样。
布宁说起“装着时间的小罐子”时，他就想到了龙血血清。
龙血是至毒的生物制剂，直接注射龙血的话，99%的人都会直接转化为死侍，但经过提纯的龙血血清就会安全很多。
卡塞尔学院的尼伯龙根计划就是把龙王康斯坦丁的血清注射给最优秀的学生，试图制造出能够抗衡龙王级目标的混血种。加图索家原本期待这个计划被用在恺撒身上，因为提纯出来的血清少得可怜，仅够一人使用。但在昂热的主导下，血清最后注入了路明非的血管。
那份血清确实强化了路明非的身体，但并未达到秘党期待的效果，今时今日不变身怪物的话，他也就是个A级混血种，甚至无法匹配他原本的S级身份。
结合防空洞里那条苟延残喘的黑蛇，答案似乎呼之欲出。
某个组织意外地得到了一条古龙的残躯，又不知为何得到了提炼血清的技术。他们用那条龙的血液提炼血清，并把这些珍贵的生物制剂以高价卖给出得起钱的人，这会人为地制造出一些低级的混血种，但即使是低级混血种的寿命也长于多数的人类，龙血还能够攻克某些人类医学无法治疗的顽疾，比如克里斯廷娜的渐冻人症。
在炼金术中，这种神奇的制剂被称作“万能药”，Elixir，而在中国的炼丹术中，它有个更为玄妙的名字，“金丹”。
“让我们从第一份货物开始……”布宁说。
“2000万美元！”索尼娅举牌了，甚至不让布宁说完。
路明非暗暗一惊，要不是布宁帮他补充了筹码，克里斯廷娜老大提供的经费只够举个牌的。
“这叫投石问路，石头丢得大点，给对手制造心理压力。”芬格尔点评，“这时候她会观察每个对手的表情，来判断他们手中的筹码。对手们如果谨慎的话，会先观望，因为总共有六份货品，第一份往往不是竞争最激烈的。”
果然，索尼娅曼妙的眼睛扫视全场，目光像是问询又像是挑逗。她半趴在会议桌上，身体前倾，裸露的双肩在红裙的衬托下白得惊心动魄。
目睹过她踏入浴缸的那一幕，路明非完全不怀疑她对维什尼亚克的感情，但仅仅一天之后，她就变回了那个热情妖冶的女孩。此刻她眼神闪动，像是跟每个人隔空调情。
片刻的沉默之后，奥金涅兹举牌，“2100万美元。”
“好兄弟昨天刚刚挂掉，现在第一个跳出来跟好朋友的妹子竞价，够狠的！”芬格尔啧啧赞叹，“加价是不温不火的100万美元，这是不想自己的底牌被人看出来。”
“2200万美元。”
“2300万美元。”
“2500万美元。”
尽管刚开始的水位就不低，但第一轮的竞价显得很克制，平稳地升到了3500万美元，索尼娅一直平稳地跟进，3500万美元的牌子就是她举的。
“4000万美元！”瓦洛佳在此刻举牌杀入战场，他缓缓地抬起头来，瞳孔中流动着寒冷的光。
在布宁家的晚宴上认识的时候，他看起来那么腼腆羞涩，不善言谈，热情的索尼娅对他颇为照顾，就像姐姐，但此刻却是他吹响了进攻的号角。
“阴险的狙击手，但太沉不住气了。”芬格尔低声说，“他的语速比平时快，应该处在亢奋的状态。”
这个出价带来了长达半分钟的平静，布宁缓缓地扫视周围，手中握着小小的木槌。
号角一旦吹响，接下来的竞价就会激烈起来，
“4100万美元。”奥金涅兹举牌。
“这才是老手的风范，无论狙击手怎么躁动，都保持自己的节奏。真正的决战还没开始，第一份货品不过是给今天的拍卖定个参考价。”
“4500万美元！”瓦洛佳毫不犹豫地再次举牌。
奥金涅兹轻轻地叹了口气，“瓦洛佳，朋友之间应该相互照顾，你没那么急需补充，我们都知道。”
“价高者得！我们来这里不是做慈善的，我们中慈悲的家伙早都死了！”瓦洛佳冷冷地重复布宁说过的话，看都不看奥金涅兹。
路明非扫视一圈，目光最后落在零的身上，皇女殿下低头用铅笔在纸上划动，笔下居然是一幅漫画，类似达·芬奇的那幅最后的晚餐，但画的是眼下的情形。环形的会议桌被拉开为一幅长卷，冷峻的布宁居中，华艳动人的索尼娅、叹息的奥金涅兹、咄咄逼人的瓦洛佳……众生百态都用简单的画法描绘得挺到位。
她自己不在画卷中，路明非和楚子航却在，但路明非是条狗，而楚子航是背着两把刀的豪猪。
