第24章 故人 6
“乌鸦你看起来还真的是很值钱啊，我控制住你他们就真的不敢进攻了。”路明非回想他们从网吧里出来的时候，鹤组专员们紧张的眼神。
乌鸦还额外给自己加戏，高喊别管我！开枪啊！狙击手！狙击手在哪里？开枪啊！我会杀了你们的混蛋！你们忘了我跟你们说过的话了么？开枪啊混蛋！
当然鹤组最后还是放弃了，他们放下武器，遵照路明非的命令走进一间没有窗户的屋子，被诺诺锁在了里面。
“还用说么？我现在是什么身份？看我这身三宅一生设计的衣服，”乌鸦抖抖西装，又拍拍方向盘，“再看看我这古董跑车！你在跟蛇岐八家的当权派说话好么？别再叫我乌鸦了，叫我的大名佐伯龙治！”
东京近郊的山中，古老的建筑物笼罩在蒙蒙的细雨中。
穿着神官服饰的年轻人在前面引路，带着路明非一行三人经过木质的连廊，乌鸦叼着烟走在最后。
这座建筑看起来很有年头了，角落里供奉的石地藏上都长满了青苔，但每个角落都那么精致，连佛前的灯都用琉璃灯盏。路明非对于古董的品位很有限，却也能从花纹中看出那些琉璃灯盏是古物。
神官在角落里停步，点燃了壁上的煤油灯，拉开一扇很隐蔽的房门。门后是一间简约而精致的和式小屋，只有少数几件家具，但不出意料，也都是可以算得上古董的东西。
“你们就住这里。”乌鸦从神官手里接过钥匙丢给路明非，“有什么需要就跟神官说，少出门。”
“这是一间神社？”路明非问。
“白羽天狗神社，”乌鸦说，“其实是蛇岐八家历代家长的墓地，外面盖了一间神社，养了一些神官。”
“我们为什么要住神社？”诺诺问。
“不住神社你们还想住我家？”乌鸦打开壁橱拿出垫被丢在榻榻米上。
“我们住在蛇岐八家的神社里，周围都是蛇岐八家的神官，蛇岐八家会不知道这件事？”路明非问。
“家族的生意和神社是完不同的两个系统，神官们侍奉鬼神，连大家长也无法指挥他们。前任大家长跟神官中的头儿关系很好，所以他们反而会帮我。”
“这里安么？”诺诺检查窗户和房间的每个角落。
“没有绝对安的地方，但比别的地方安。”乌鸦说，“这里连手机信号都没有，跟外界联络的工具只有一部固定电话。前任大家长在世的时候，心情不好会过来住上几天，他藏在这里的时候，连家族都找不到他。”
路明非点点头，原来是那只象龟藏身的泥坑，那肯定是很隐蔽的。在他不想理睬这个世界的时候，这个世界绝对不会打搅到他。
“你不会要告诉我为了我们的安考虑你只给我们准备了一间房吧？”诺诺看向乌鸦。
“我这么有眼色的人，怎么会做这种蠢事？”乌鸦贼笑，“他俩的房间在隔壁，中间有一扇门可以互通，当然，只能从你这边打开。”
诺诺完成了自己的检查，在屋子正中间站住，看着路明非，“那你们还等什么？”
“好的好的我们走，我们这就走，师姐你早点休息。”路明非拉上楚子航就走。
“楚子航跟我住，你自己住隔壁。”诺诺以不容争辩的口气说。
“他……跟我一样是个男人。”路明非指指楚子航，又指指自己。
“首先，他不是男人是男孩，他的心理年龄只有十五岁，”诺诺冲楚子航勾勾手指，“其次，他现在的精神状态还是很不稳定，我看着他会比较好。”
路明非还没来得及说话，楚子航已经瞬移到诺诺身边去了。他从诺诺背后探头看了看路明非，显然对路明非还是有点害怕的。
他刚刚醒来的时候，路明非是个狂魔般的形态，想必这一幕还深深地刻画在楚子航的脑海里。
乌鸦上去拍拍路明非的肩膀，带着这个无奈的男人离开了这间屋子。
夜深人静，雨还在下。
神社的房子很有些年头了，隔音不太好，大声说话隔壁就能听到。
“洗发水和沐浴露都在旁边那个木桶里。”
“要换的衣服我给你放在门口了。”
“你是属水獭的么，在浴室里待那么久？”
“吹干头发再睡，你妈没教过你洗完澡不吹干头发会着凉么？”
半个小时之前还能听见诺诺跟楚子航嚷嚷，现在彻底安静了，想来楚子航和诺诺已经睡下了。
楚子航和诺诺已经睡下了……这话说起来怎么那么奇怪呢？路明非心里嘀咕。
就着淅沥沥的雨声，路明非在窗前的小桌边坐下，撕开一袋薯片，就着薯片喝啤酒。
窗外是小小的花园，凋谢的菊花只剩下黑色的枯枝，像是一丛丛举起在雨中的鬼爪。
忽然间，仿佛一阵风来，烛火摇晃了一下，重又亮了起来。路明非身边多了个人，跟他一起吃着薯片。
“你这么出现感觉真像闹鬼。”路明非说。
“闹鬼也是对哥哥你忠心耿耿的机灵鬼。”路鸣泽贼贼地笑。
“我怎么没死？不会是你手下留情放我一马吧？”路明非问。
“最后那次交易没完成，我确实救了你师姐，但没能杀死奥丁。”路鸣泽叹了口气，“我们生意人最重要的就是讲信用，事情没办成，怎么能问客户收报酬呢？”
“他现在就在隔壁，你去杀了他不就完了？”
“可他不是奥丁，只是奥丁的替身。”小魔鬼耸耸肩，“你不是也猜到了么？”
“真正的奥丁是谁？”
“最尊贵的龙王之一，奥丁是他在人类神话中的名字。龙王可以有很多名字很多种形态，我想你也猜到了。”
“那你是什么？另一个龙王么？如果龙是世界上一切神秘力量的来源，那么能够杀死龙王的，只能是另一个龙王吧？”
“你其实是想问你自己是不是龙王吧？”
路明非沉默了片刻，微微点头。
“信我啦哥，你不是。”小魔鬼拍拍路明非的肩膀。
“你说真的？”路明非本想装淡定，可那股惊喜实在压抑不住。
“骗你是小狗子！”小魔鬼笑，鼻头皱了起来，像个可爱的孩子。
“但你也不是人类，你是个怪物，很怪很怪的怪物。”小魔鬼又说。
路明非愣了一下，笑笑。这根本就是一句废话，他是怪物这件事根本就是明摆着的嘛。
小魔鬼忽然往门那边看了看，“本来看你那么寂寞，想陪你长聊来着。喜欢的女孩子就住在隔壁，却跟一个男人一起睡，没你什么事儿，真叫人同情啊！”
“滚！”路明非被人说中了心事，有点下不来台。
“是得滚了，有人来了。”小魔鬼说，“滚之前提醒你一件事，别相信那个乌鸦。”
烛火又是一晃，桌上还残留着薯片的残渣，小魔鬼却不见了。
敲门声想起，路明非捏了捏藏在和服袖中的短弧刀，过去开门。乌鸦站在门外，这家伙看起来是去洗了个澡换了身衣服，脸上的伤口也都用胶布贴好了，拿小竹签掏着耳朵，浑身上下透着一股子慵懒。
“你没走？”路明非问。
乌鸦送他到屋里就离开了，路明非一直以为他是离开了神社回东京了。
“没，山后面有个温泉，过去泡了会儿，我也难得来这放松放松。”乌鸦说，“来看看你有没有睡着。”
“还没，大概是之前太紧张了，放松下来反而睡不着了。”路明非说。
“睡不着的话不如出去玩玩，”乌鸦说，“东京你也算是旧地重游，还有几个老朋友，不去看看么？”
夜幕下的歌舞伎町五光十色，雨幕让霓虹灯看起来格外的流光溢彩。果然是故地重游，走在这条街上感觉哪儿哪儿都熟悉，尤其是街中央的青铜雕塑。
路明非和夜叉都穿着浴衣，戴着墨镜――歌舞伎町里出没的黑道太多，夜叉这种道上名人是绝对不能露脸的，当然路明非也不能――都咬着章鱼小丸子，仰望这尊雕塑。
“之前回我以前的高中，他们也弄了个我的雕塑放在学校门口。”路明非感慨，“但没有这个那么……暴露。”
那是一尊撒尿小孩的雕塑，仿布鲁塞尔的那一尊，只不过那张脸怎么看怎么像是路明非的儿子。
“你还真一眼认出了自己啊。没错，这就是在歌舞伎町缔造过传说的男人，高天原的头牌红少爷，小樱花。雕塑家把你作为儿童来表现。如今这是歌舞伎町的一景，据说抚摸他的某处会招来桃花运。”
“不用说得更详细了！”路明非赶紧打断。
“不要想得那么下流，”乌鸦说，“是说屁股，传说小樱花有着完美的翘臀。”
“是店长捐资修建的吧？”路明非叹气，“用脚趾头想也知道。”
“没错，如今高天原是歌舞伎町上最热门的夜店，座头鲸先生今年连任了女性关怀促进会的理事长，坊间传闻他还想竞选议员。”
“真不错，店长一直想当头面人物来着。”
&lt;/br&gt;
&lt;/br&gt;

第25章 故人 7
雕塑后面就是那幢白色的建筑，罗马式的立柱，黄铜包裹的大门，屋顶雕刻着吹响号角的金色天使，数十面猩红色的旗帜从屋顶一直垂到地面。
“座头鲸先生重新装修了高天原，跟你们那时候比气派多了。”乌鸦说。
路明非点点头，这豪气干云的设计风格，这才是配得上座头鲸老板的店。那个男人有了钱肯定要乱花的，反正这家店他说了是要经营一辈子的，给那些情感上没依靠的女人一个放心喝醉的地方。
“都有点认不出来了。”路明非说。
“周边这一片地也都被座头鲸先生买下来了，他拓建了一个广场。天气晴朗的时候，他会让乐团在广场上表演。”
恰在这时，一辆黑色的奔驰车在高天原门前停下，身穿套裙的优雅女士推门下车。
陪伴她的是衣着得体的中年男人，看起来就是那种受过很好教育、在大公司里工作、财务自由的成功人士，眉目也很英挺。他体贴地托住女士的小臂，以免穿着高跟鞋的女士在湿滑的路面上行走不便。
服务生冲到女士身边张开雨伞，门童立刻拉开雕花的黄铜大门，门开的时候，爆出奔放的男低音，“女士们！欢迎来到凡间的天堂……高天原！今夜我们的花，为你们盛放！”
路明非愣了片刻，忽然笑了。
虽然失去了一条手臂，可还是那么豪气，不愧是立志要当天下第一花郎的男人。
那位优雅的女士路明非也认识，姓什么忘记了，隐约记得她的名字是早苗，职业是建筑设计师，那时候总来喝酒，喝多了一个人哼着歌流眼泪。
看来早苗找到了会照顾她的男人，那就不必再来高天原这种地方寻求安慰了，不过还是会光顾，想必是个恋旧的女人。
音乐声响起，乐团开始演奏，是一首缠绵的情歌，黄铜包裹的大门在早苗的背后关闭。
“走吧。”路明非说。
“真的不进去打声招呼么？”乌鸦挑眉。
“不用了，”路明非笑笑，“不想给他添麻烦。”
其实有那么一瞬间，他是想走进去的，岂止走进去，还要拥抱那个独臂男，告诉他自己回来看他了，告诉他他还像当年那么棒。
是音乐响起的时候，那首熟悉的歌，玉置浩二的《friends》，如今大概是高天原的保留曲目。
可理智告诉路明非，不能去，高天原再也不是他能藏身的地方了，如今它是歌舞伎町一番街上所有夜店中的王座，却庇护不了他这个危险的大怪物。
真想念那个时候，雨夜中的东京，他们无路可走，却意外地找到了这么一个栖身之所，还有温暖的大浴池。如今他袖中藏着致命的利刃，从中国到蒙古，硬生生杀出了来这里的路，却不能进去跟他打个招呼。
“不去见店长的话，就去看看别的朋友吧。”乌鸦轻声说，“反正那个人，你想给她添麻烦也没机会了。”
工程电梯轰隆隆地下降，下面一片漆黑，黑暗中涌起乳白色的雾气。
“戴上口罩。”乌鸦把准备好的口罩递给路明非，“井里保存着大量的水银，以你的血统，这点水银蒸汽对你应该没什么伤害，不过吸多了总是不好。”
路明非点点头，接过口罩，却没有戴。
“那件事之后，家族就从东京都政府那里买下了这口井，永久地封闭了，周围的所有山地我们也都买了下来。”乌鸦说，“这样就不会有人打搅她了。”
路明非抬起头来，漫天大雨，好像世界的水都在汇入这口巨大的储水井。
红井，他终于又回到了这里。
他曾以为自己不会有勇气回来，虽然无数次在梦中他就站在这口井里，亲眼看着那一幕重演。
乌鸦说起的时候他就知道自己会来这里，可什么都没说就上了乌鸦的车，两人在山间公路上开了足足一个小时，一路上也都没说话。
工程电梯到达井底，一片漆黑，乌鸦摸索着找到了电源开关。
一盏亮得刺眼的射灯从上方照下，地面上刻有很深的槽，深槽组成了巨大复杂的图案，深槽里流动着水银。
某种炼金矩阵，卡塞尔学院的冰窖里也有类似的布置，通过水银的流动激发某种言灵效果，镇压那些自带活性的炼金制品。
“这些家伙越来越懒惰了，也不好好地收拾，这么多垃圾。”乌鸦气哼哼地说。
井底确实有不少垃圾，多半是树枝，可能是被雨水冲刷进来的。乌鸦踢开几段枯枝，在前面引路。
井底很大，射灯无法部照亮，乌鸦带着路明非走进黑暗里，黑暗里有什么东西闪着微光。
乌鸦又摸索了一番，找到了一个控制台，他看了路明非一眼，打开了控制台上的电源。
黑暗里那发射微光的东西亮了起来，那是一个巨大的、石英玻璃整体铸造的圆柱，像是一间圆柱形的房子。
石英玻璃的房子里面，跪坐着瓷白色的女孩。她干枯得很彻底，却没有任何腐烂的迹象，还穿着当年路明非亲手给她穿上的那套裙装，但身上多了一圈圈的纸绳，纸绳上挂着朱砂写就的神符。
纸绳的末端固定在石英圆柱的内壁上，那是某种神道教的仪式，用于镇压妖魔或者厉鬼。
“本该把她也葬在神社的墓地里，可是谁知道她是什么东西呢？要是再度复苏岂不是会很麻烦？还不如葬在这口满是水银蒸汽的井里，五公里之外的山上有个瞭望哨，一天24小时用望远镜看着这里，不过没关系，我把那家伙支走了。”乌鸦念叨着，点燃带来的线香，冲那瓷白色的少女拜了拜。
“可她根本没有复苏的迹象，不知道为什么又有些失望。”乌鸦轻声说，把线香递给路明非，“去给她上柱香？想要拥抱遗体是不可能了，不过放声大哭没关系，这里只有你和我，没人会知道学生会主席的丢脸事。”
路明非摆了摆手，表示自己不需要。
他缓步上前，脚步很轻，好像那女孩只是睡着了，他不想惊醒她。
他往前走，乌鸦往后退，似乎是不想打搅他。
那盏刺眼的射灯熄灭了，乌鸦的眼睛在黑暗中闪闪发亮，他每退一步，眼睛就更亮。
那是猎人的眼神！
十几道暗红色的光线亮起，那是狙击步枪的激光瞄准镜，密集的光点汇集在路明非的后心，持枪的人手很稳，光点只是轻微地晃动。这口井的井壁上都是脚手架，那些漆黑的射手就藏身在脚手架上，居高临下地瞄准，绝对不会有射击死角。
乌鸦站住了，缓缓地举起右手，竖起一根手指。
终于到了收网的时候，猎杀一只猛兽就是需要这样的耐心，不能急，也不能走错，哪怕一步。
他是流氓出身，流氓杀人有自己的办法，不必像他那个外号夜叉的朋友那样，挥舞武器，咆哮着冲锋。流氓杀人只需要一寸的刀锋，他们带着笑容和敌人拥抱，用藏在袖子里的匕首给对方后心来上那么一下子。
十六名经过最严格训练的狙击手，十六支反器材狙击步枪，枪里装填着威力巨大的20子弹，强到能够洞穿步兵装甲车。48个小时之前这些武器被分发下去，乌鸦和这些狙击手共饮了烈酒，摔碎了酒杯。
此刻乌鸦只要轻微地勾动手指，路明非就会化为一团血雾。
可路明非慢慢地转过身来，看着乌鸦。他只要低头就能看到自己胸前那团密集的红点，可他只是静静地看着乌鸦。
乌鸦觉得浑身的血都凉了，那本可轻易勾动的手指上仿佛牵着万斤的重物。他不明白自己是何时和怎么露出马脚的，猎物既然看穿了自己，又为何要老老实实地跟着他走进陷阱。他也不确定在对方已经有准备的情况下，那些20子弹还有没有效果，毕竟这个世界上没有人能断言这个怪物的极限。
可路明非只是看了他一眼，又转了回去，继续走向那间石英玻璃的小屋，还是那么慢那么轻的步伐。
他趴在玻璃上，看向里面。
没有悼念的话，也没有泪水，男孩只是趴在厚厚的石英玻璃墙上，静静地看着那干枯的、瓷白色的女孩。
悲伤氤氲地弥漫开来，填满了深井的每个角落，它是那么地轻柔，却又沉重，像是水，慢慢地把人淹没。
乌鸦忽然觉得这个夏天真的是很冷，他疲惫地摆了摆手，所有激光瞄准点在同一瞬间熄灭。
他走到井壁边缘，蹲在那里，点燃了一支烟，仰望天空，亿万的雨滴从那里而降。
&lt;/br&gt;
&lt;/br&gt;

第26章 故人 8
大红色的古董跑车在山路上慢悠悠地开着，音响里是某个老男人似乎忧伤又似乎快活地唱着歌。
“原本的计划是在红井里杀了我？”回城的路上，两个人一句话都没说，最后还是路明非主动地打破了沉默。
“原本的计划是，如果狙击手不奏效的话，就把那口井整个地炸掉，给你来个水银葬礼。我和狙击手都是你的陪葬品。”乌鸦说，“大家长叫我决定如何处置你，我想来想去最好还是把你抹掉算了，但最好不要伤到陈小姐，我们可不想激怒加图索少爷，所以把她留在神社里了。”
“之前的那些都是你做戏给我看？”
“是，从我在网吧见到你的那一刻开始我就在做戏，我要让你对我放松警惕，还要引动你的情绪，才有得手的机会。”乌鸦说，“我是街头流氓，你是能屠龙的超级英雄，我想干掉你，只能得靠智慧。”
路明非沉默了很久，“酷，可怎么又放弃了？”
“黑道有黑道的规矩，我们忌讳在葬礼上动武。”乌鸦说，“一个人虔心诚意地为死者悲伤时，连漫天神佛都会保佑他，动武是会被神佛怪罪的。我觉得你那时候真的很悲伤，特别像条狗。”
“《大话西游》的台词么？你一个日本人怎么会看过那部电影？”
“什么《大话西游》？没看过，我就是忽然觉得你像条狗而已。现在真的可以去喝酒了，我知道一个好地方。”乌鸦把油门踩到底，轿车立刻加速，在漆黑的山路上甩尾狂飙起来。
路明非点点头，靠在椅背上，眺望漆黑的群山。
“其实我对你多少有点不爽，可以前不愿意说。”乌鸦喝着啤酒。
这是一间做炉端烧的小店，烧烤台中间点着火，旁边的竹签上插着牛肉、鲜鱼和蔬菜，暖风和食物的香气扑面而来。
乌鸦说的好地方居然是这种不起眼的小店，不过料理真的不赖。
“为什么？”路明非打了个酒嗝。
“你哪里配得上小姐？我们每个人都看她是公主，可她看上了癞蛤蟆。”乌鸦说，“她把所有的信任都给了你，可你什么都没帮到她。你是她的骑士，可需要你出马的时候，你怂得像条狗似的。”
“嗯。”路明非点点头。
“事后我们从le的服务器上拿到了你和她的通信记录，她遇难之前一直在联系你。你是最有机会救她的人，可你在高天原的酒窖里浪费了很多时间。”
“嗯。”路明非点头承认。
酒意上头，乌鸦重重地把啤酒杯砸在桌子上，忽然间面目狰狞声色俱厉，“只会说嗯么？能像个男人那样说话么？她那么相信你，相信一个关键时刻什么用都没有的男人！一个只会低着头说嗯的男人！”
这一次路明非只是沉默。
乌鸦吼了几声，发泄完怒气，又安静下来，再度变成那个深藏威严的佐伯龙治，声音温柔又低沉，“我是个街头混混，我父亲也是，他什么人都打。但小时候父亲跟我说要懂得保护女孩，因为女孩子将来会是妈妈，她们能生孩子，能带来希望。所以男人可以轰轰烈烈地战死，但要懂得保护女孩。女孩子死了，男人还活着的话，会不能原谅自己。”
顿了顿他又说，“其实就算没那么喜欢她，也可以带她离开啊，她也挺漂亮的不是么？带她去韩国，在那颗不存在的海棠花树下跟她相互喂冰淇淋，吃完想带她去哪里就带她去哪里，反正她喜欢你，你要怎样她都愿意。”
“别说了。”路明非小口地喝着啤酒，“不过如果这么说能让你开心点，那你就继续说，我听着。”
乌鸦对于路明非的反应有些惊讶，愣愣地看了他几秒，“你真的跟以前不一样了。”
“人总是要长大。已经发生的事，已经没了的人，总是回头看也没用，只能把现在的事情做得漂亮点。”
两人沉默下来，望着炉中的火焰，火焰升腾，鱼肉的油滴滴入火中，噼啪作响。
“我没有下达攻击命令，两个原因。”乌鸦低声说，“第一，你现在是个大人物了，可看到小姐的那个瞬间，眼神忽然变回了当年的那个小男孩。所以我觉得你还是个人，有人性，不是他们说的那种怪物，”
“你这么说我还有点高兴，不过怪物也未必没人性，”路明非说，“还有呢？”
“我忽然想就算你真的是怪物，那么她是什么呢？如果目标是她，我能下达攻击命令么？”乌鸦轻轻地叹了口气，“我这么一想，心就软了。”
乌鸦顿了顿，喝了口酒，“那个女孩，就是传说中的陈墨瞳吧？”
“恺撒老大的未婚妻，长得很像你家小姐，对么？”
“说不清，两个人的气质完不一样，一眼就能分出来。但完没有血缘关系的人，居然会那么相似，连那种奇怪的发色都一样。”乌鸦顿了顿，“那是你真正喜欢的人对吧？”
“是。”路明非脱口而出之后，自己都惊讶。
这个秘密藏在心里很久，却随口就跟乌鸦承认了。也许是因为乌鸦是跟这份感情没关系的局外人，他一直想找个局外人承认一下子。
“恺撒怎么想？”
“他应该知道，不过我这样的人，对他也构不成什么竞争。”
“接下来想怎么样？我可以放过你，但是更多的人很快就会赶来东京，不是每个人都像我这样事到临头心软的，即使是你当年的朋友。”
“我来东京确实是想找你帮忙，但不是帮我逃过学院的追踪，我想你帮我找个人。”路明非抬眼看了乌鸦一眼，给他满满地倒上一杯啤酒。
“什么人？”
“赫尔佐格。”
时过境迁，乌鸦听到这个名字的时候，瞳孔还是猛地收缩了一下，流露出内心深处残留的恐惧。
“赫尔佐格已经死了，死得不能再死了。我们派潜水员去东京湾里看了，捞到了他的一些遗骸。”乌鸦说，“被打碎到那种程度，你觉得他还能复活？”
“我相信他是死了。但我想借助蛇岐八家的力量，仔细地调查一下这个人的过去，你们不觉得奇怪么？一个前纳粹科学家，没有血统的正常人类或者血统极其平庸的混血种，却对龙族有着那么深入的了解，他甚至知道白王圣骸这样的究极秘密，比你们这些白王血裔更了解白王。他虽然死了，但他身上的谜团还没完解开。”路明非说到这里顿了顿，“还有，他可能知道我的来历。”
“你的来历？”乌鸦一愣。
“学院通缉我的原因，应该是我被怀疑偷袭校长和盗走龙骨，可能是一直隐藏身份的龙族奸细，对吧？”
“是，他们还认为你是非常危险的怪物，非常容易失控。他们发给我们的资料中，包括了一段你龙化的视频，说真的，第一次看的时候我可是被吓到了。”乌鸦顿了顿，“他们还说可能是你杀了龙王诺顿，龙王芬里厄和赫尔佐格。”
“嗯。”路明非点点头。
“嗯这种回答也太草率了吧？”乌鸦瞪大了眼睛，“真是你干的？来来来，看着我的眼睛说话！”
路明非抬起头直视乌鸦的眼睛，“是我杀的啊，怎么了？”
“可赫尔佐格是死在天谴之剑的轰击中国！我们还从他的遗骸里找到了大量的钨元素！”
“是我把他拖住的。我在那里跟他对打，可还是有点打不过他，不过他不知道，那是天谴之剑攻击范围的圆心。他的速度很快，我要是不拖住他，他应该能避开天谴之剑。”
“那诺顿和芬里厄……”
“那两次是直接杀掉的。”
“说得太轻松了吧！你是拍死了蚊子还是路上踩到了蚯蚓啊？”
“详细说起来要蛮长的时间的，”路明非尽量用平淡的语气跟乌鸦解释这件事，“总之我的特殊能力是变成怪物，能力很强的怪物，能杀掉龙王。可这种能力有很严重的后遗症，所以我无法当着你的面表演，但是我说的都是真的。”
路明非递了一张纸巾给乌鸦，“你要不要先擦擦嘴？”
乌鸦正呆呆地看着他，酒液顺着下巴哗哗地流。
乌鸦接过纸巾，胡乱地抹了抹嘴，依旧呆呆地看着路明非。
“其实你这么想，秘党和龙王们对抗的几千年里，能有几次杀死龙王并且猎获龙骨？可我入学以来，秘党在对龙王们的战场上屡屡得手，而每一次，都有我在场。”路明非点点头，“忽然这么说是有点像吹牛，不过真的，那些都是我干的。”
乌鸦呆了很久很久，眼神终于重新活了过来，似乎脑袋又能转了。
他仰头把路明非给自己斟满的那杯酒倒进肚里，“这样也不错，你是小姐的骑士，你为她报了仇。”他当着樱井七海也说过这句话，但那时他心里还是半信半疑的。
乌鸦顿了顿，“照你这么说，你是秘党中最了不起的英雄，可秘党却要你死？”
“说是武器可能更妥当一点，被豢养的怪物，用来杀死其他怪物。”路明非说，“委实说我也不知道我的真实身份是什么，没准是个龙王呢？你知道，之前也有龙王根本不知道自己是龙王的。”
“所以你不是在满世界逃亡，你来日本，是想查清真相？”乌鸦盯着路明非的眼睛。
“要是死了都不知道自己是个什么东西，那墓碑该怎么写？”路明非轻声说。
“调查赫尔佐格对你会有用？”
“我有种奇怪的感觉，赫尔佐格应该是认识我的，我和他并不是在东京第一次见面。但我记不得我在什么时候跟他有过交集。”
路明非把玩着漂亮的玻璃酒杯，认真地回忆自己跟赫尔佐格的最后一次见面，不是以路明非的身份，而是以怪物的身份。
他们的身后都扬起巨大的骨翼，恐怖狰狞却又美得不可方物，像是天使和恶魔的混合体，当时赫尔佐格忽然惊恐地说，是你是你！
尽管路鸣泽掌控身体之后的记忆通常都很模糊甚至完空白，但这一段却依稀记得，那种奇怪的……故人重逢的惊恐！
乌鸦想了很久很久，最后把瓶中剩下的酒分给自己和路明非，“行！我帮你！”
两人碰杯，一饮而尽。
&lt;/br&gt;
&lt;/br&gt;

第27章 故人 9
走出炉端烧小店的时候，两人都愣了一下。
进店的时候，天空里还飘着蒙蒙细雨，一顿酒喝下来外面好像已经入冬了，屋顶和路面都是白茫茫的一片。
眼下分明是初夏，怎么可能有雪？
路明非踢了踢那层薄薄的积雪，就明白了，那不是积雪而是冰雹，夏季气温高湿度大，暖湿气流迅速上升冷却，就会变成冰雹。只不过这些冰雹太过细小，让人有降雪的错觉。
刚从店里喝酒出来的人看到这一幕都流露出惊喜的表情，衣着时尚的女孩们欢喜地尖叫着，跳上洒满冰雹的小路，起起落落的短裙下露出光洁修长的双腿。男孩们跟上去，拉着她们的手以免她们摔倒，他们在虚假的雪中拥抱。
乌鸦响亮地吹起口哨，惹来男孩不悦的瞪视，在感觉乌鸦可能是黑道成员之后，男孩急忙拉着女孩离开了。
“活着真挺好的对不对？”乌鸦望着他们的背影幽幽地说，“还有长腿细腰的女孩子呢，别轻易放弃啊路君。”
“嗯。”
“就算要死也不能轻易放弃，不能在逃亡的路上被人一枪打死，要杀回去，要死得堂堂正正，墓碑上要有自己的名字。”
“嗯。”
“每个男人都该在死前重走一遍自己年轻时的路，“乌鸦，或者说佐伯龙治，眺望着茫茫雪霰中的城市，那对因酒精而浑浊的瞳孔忽然清晰了起来，“那会是一场最有意义的葬礼。”
黑暗中，诺诺忽然睁开了眼睛。
她坐在黑暗里，双手抱着膝盖，深呼吸，试着平复心境。
连续逃亡了一个月之后，她的睡眠变得很浅，轻微的异响就会吵醒她。这次醒来却不是因为什么异响，而是做了一个奇怪的梦。
逃亡的路上她也做梦，有时候是自己在弥漫着浓雾的小巷子里狂奔，后面的脚步声逼近，有时候是梦见自己还在卡塞尔学院或者金色鸢尾花学院上课，岁月静好，什么事情都没发生。
那些梦都能解释，但今夜这个梦很奇怪，她梦见自己穿着日本巫女的服饰，手捧一支蜡烛，沿着曲曲折折的小路，在雪中走进这间神社，道路两旁站着大群的人，那些人穿着黑色的衣服，寂静无声。
像是一场隆重的法事，又像是一场葬礼……难道是因为住在神社里，所以会做这种怪梦？
旁边传来轻微的鼾声，楚子航睡得正熟。
诺诺悄无声息地爬出被窝，披上一件挡风的外衣，推开门，想要出去透透气，忽然惊呆了。
湿润的冷风扑面而来，漫天飘雪，整个世界都是白色的。
没来由的喜悦涌上心头，诺诺披上神社给准备的羽织，踩上木屐，踢踢踏踏地走进庭院，石板路上都是新雪，木屐留下一串印子。
神官们大概都睡了，庭院中一个人影都看不到，道边的石灯笼里点着油灯，每走几步就有一团暖暖的光。
诺诺信步而行，望着茫茫的飞雪，终于彻底放松下来。经历过那么长时间的逃亡，心里总是绷着一根弦，哪怕是到了这座神社，她也在枕边放着装满子弹的up9。
但是今晚下雪了，大雪像是有种特殊的魔力，能把这座寂静的山中神社和外界完地隔绝开来，此刻她完不去想忽然有追捕者从天而降，她就想在这座神社里走走停停，像个来日本观光的女孩。
虽然到处看不到人，可神社里到处有光，佛前的香油盏里有光，厨房的老实炉灶里有火，诺诺甚至找到了几个冷冻鸡翅，拿锡纸包好了丢进炉灶里，烤完喷香流油。
她咬着鸡骨头走在屋檐下，这是她最喜欢的旅行方式，一个人走走停停，看到想留步的地方就留步，点上一杯酒或者饮料，静静地坐一个下午。
没有时间表也没有明确的目的地，像是鱼在海里，飞鸟在天上。
走廊的尽头，一间房间虚掩着门。诺诺有点诧异，因为走到这里她闻到了女孩子身上的味道。不是香水味，就是那种女孩身上天然的味道，感觉有个女孩不久前刚从这条走廊走过。
诺诺信手推开门，果然是女孩子的房间，打扫得很干净，家具很古意，台案上摆着罩水红色纱罩的烛台，床边一个立式的衣架，上面挂着一套红白相间的巫女服饰，白色的长衣，绯色的袴。
这间神社里居然是住有巫女的，可来的时候迎接的却只有一群年轻的男性神官。
整间屋子里都弥漫着那种好闻的、女孩子的味道，住在这里的女孩子似乎刚刚出门去了。诺诺没来由地就想跟住在这里的女孩认识一下，也没想这样推门进入别人的卧室是不是失礼。
她在屋子里走动，好奇地观察这间和式的卧室，这里确实很温馨，却又有点太过清心寡欲，不知道住在这里的女孩会不会觉得寂寞。
最后她停在了那身巫女服前，那真是一身很好看的衣服，剪裁精细用料考究，却连一点多余的装饰都没有，映着灯火，白衣上流动着少女肌肤般的光彩。
诺诺忽然想这身衣服要是穿在自己身上不知道是什么效果。这个念头一起，屋里好像忽然起了微风，巫女服的广袖微微摆动。
那身巫女服像是活过来了，轻柔地挥舞着袖子，扑向了诺诺。
诺诺想要逃，想要呼救，却都无能为力，她呆呆地站着，仍凭巫女服紧紧地抱住自己……她闻见了越发浓郁的少女体香，铺天盖地地把她裹住。
诺诺猛地坐起，冷汗湿透了睡衣。
她还在自己的卧室里，卧室里黑着灯，空气微寒，没有巫女服，也没有任何气味。
居然是个梦中梦，她前一次醒来，居然是在梦中醒来，是从一层梦境进入了另一层梦境。
见鬼！怎么会做这种奇怪的梦？诺诺双手捂脸，深呼吸，平复情绪……片刻之后她才意识到，这跟她梦中醒来的那次一样，难道自己还在梦里？
她忽然有点恐惧，从一个梦中醒来进入另一个梦，就像两面镜子相对映照，镜中的画面看起来就像是通往未知世界的走廊。
她狠咬自己的拇指，确实是疼的，这让她稍稍相信自己确实身在真实的世界。然而她一扭头，再度警觉，她身边空荡荡的，并没有那个老实酣睡的男孩！
她悄无声息地起身，提起了枕边的up9，缓缓地靠近门，猛地把门推开，闪身出去四下瞄准。
开门的那一刻她惊呆了，世界是银白色的，石灯笼的光照亮小路，屋檐上的铁马叮叮作响……一切都跟梦中所见的一模一样。
就在她又想咬自己的手指确认自己是不是在做梦的时候，不远处的一盆炭火旁，两个蹲着的人站起身来，其中一个人整了整自己的高帽子，“陈小姐，是有什么不对的情况么？”
就是来时给他们引路的那位年轻神官，这家伙一身神官服饰，但很搞笑地背着一把乌兹冲锋枪。
无故消失的楚子航也出现了，他刚才跟那位神官并排蹲着，拿着穿好鸡翅膀的铁叉子……
“你们在干什么？”诺诺吃惊地看着这两位。
此刻她已经不怀疑自己在做梦了，梦境里应该不会出现这种搞笑的画面。
“我刚才看见楚先生出门来，说他饿了想找点吃的东西，我就带他烤点鸡翅膀。”神官扬起铁叉子，“陈小姐要不要也试试？”
“所以你一直守在这里？”
这跟梦境中的情形不一样，梦境中这间神社静悄悄的，除了摇曳的灯火，好像连猫都睡着了。
外面的雪跟梦境里的雪也不是一回事，那是细小的雹子，下得并不优雅，打在屋檐上噼啪作响，跟撒盐似的。
眼下正是初夏，本就不该下那种绵绵的雪。
“佐伯先生命令我们24小时保护贵客，”神官说，“不止是我，所有的神官都副武装保持警戒。”
神官打了个响指，至少有二十个神官装束的家伙从庭院的各个角落里露头跟诺诺摆手打招呼，屋顶上的那个居然还扛着重型狙击步枪。
神官们亮相结束又都缩了回去，这间神社根本就是个防卫森严的堡垒。
“真的建议您尝尝我们这里的鸡翅，就着啤酒相当不错，我们经常这样宵夜。”神官殷勤地邀请诺诺加入他和楚子航的烤鸡翅膀组。
诺诺忽然愣住，梦境中她也是在厨房中找到了鸡翅，丢在炉灶中烤熟，饱餐了一顿。还有一罐冰得很到位的啤酒。
“你们这里经常准备着鸡翅啤酒？”诺诺问。
“一般人都觉得我们神官应该是喝清水吃米饭团子的，不过总吃那么清淡还是受不了，所以我们的厨房里一般都备足了鸡翅和啤酒。”神官挠挠头。
诺诺静了片刻，“那么你们这里是不是还有一件空房子，里面有个衣架，衣架上挂着一套巫女的衣服。”
神官的神情忽然了，他郑重地凝视了诺诺片刻，“有，贵客要去看看么？”
“带我去。”诺诺走了两步回身看着楚子航，“吃完鸡翅回去睡觉。”
&amp;lt;/br&amp;gt;
&amp;lt;/br&amp;gt;

第28章 故人 10
神官领着诺诺穿过白色的庭院，进入神社的后园，这里有几排看起来年久失修的旧房子，掩映在树木的浓荫中。
神官在一扇门前停下，先不是开门，而是轻声念了一段经文。诺诺听不懂他在念什么，但能听出肃穆的感觉。从她问起那套巫女的衣服开始，这个喜欢啤酒烤鸡翅的年轻神官忽然变得严肃起来了，像个真真正正能与鬼神沟通的人。
神官打开了门上的锁，缓缓地推开门。这就是梦中的那间空房子，只是在梦中它是没有上锁的，像是在等待谁的光临。
屋内陈设和梦中一模一样，区别只是显得有些荒芜，而梦中这间屋子是带着人气的，好像主人刚刚离开不久，随时都会回来。
立式衣架上挂着那件红白两色的巫女服，诺诺站在衣架面前端详了很久，伸手轻轻地触摸那件衣服。它没有任何反应。只是一件衣服而已，当然不会出现梦中的异象。
柜子里摆着各种各样的毛绒玩具，有些似乎是被拿走了，留下空位。看那件巫女服的尺寸，主人应该跟诺诺差不多，也是高挑修长的大女孩，可看这些毛绒玩具，又好像是小女孩的住处。
诺诺在屋子里漫步，缓慢地呼吸，感受着这间屋子的一点一滴，思维深入、深入、再深入……侧写开始发挥作用，她慢慢地沉浸到某种情绪里去，时间像是倒流了。
她能感觉到那个女孩了，她穿着巫女服，抱着毛绒玩具从屋子的这头走到那头，抱一会儿换一个，要把自己的温暖平分给那些小家伙，好像它们是有生命的。
她是那么地温暖，那么地善良，可她恐惧，巨大的恐惧被压抑在她心底的深处，她恐惧着某种不可言说的东西。
当诺诺感觉到那种恐惧的时候，她狠狠地打了个寒战，猛地转身，仿佛有什么恶鬼站在她的身后。
没有恶鬼，只是那位年轻的神官安安静静地站在门边。
“这是绘梨衣小姐最后的住处，这套衣服也是她以前穿过的，我们保持它原来的模样，作为纪念。”神官轻声说。
“绘梨衣小姐？”
“佐伯先生没有跟您提过么？绘梨衣小姐是前任大家长的妹妹，长得跟您有点像。她也是路明非先生的朋友。”
诺诺点了点头，难怪乌鸦看她的眼神里透着几分怪异，是因为在她身上看到了那位绘梨衣小姐的影子吧？
“她怎么死的？”诺诺问。
“她是赫尔佐格用来培养白王的容器，身体里植入了白王留下的圣骸。容器总是要被毁掉的，就像寄生虫在寄主的身体里长大，寄生虫孵化，寄主就死了。”神官说。
诺诺沉默了片刻，“真可怜。”
“您怎么会知道神社里有这间房间？”神官问，“佐伯先生告诉您的么？”
“不是，是从别的渠道知道的。”诺诺耸耸肩，“别跟他们说我来过这里，可以么？”
“是，小姐。”神官恭恭敬敬地说。
“你叫我什么？”诺诺扭头，直视神官的眼睛。
“我说错了，对不起，陈小姐。”神官避开了诺诺的目光。
“我跟她长得应该不是有点像，是非常像才对吧？”诺诺冷冷地说，“所以在我要求来这里看看的时候，你立刻就答应了。”
“也没那么像，很容易区分，可是某些时候，就是那么一眼，会让人吓一跳，以为小姐又回来了。”神官说。
诺诺点点头，不再说话，袖着手出门了。
说不清为什么，她不想让路明非和乌鸦知道她来过这里，就像路明非和乌鸦分明知道她和那个名叫绘梨衣的女孩很像，却不约而同地避开不提。
神官在后面锁门，诺诺独自在洒满雪霰的庭院里走了很远，才拿出了藏在袖子里的那个hellkitty小玩偶。这是她趁神官不注意从柜子里摸的。
小玩偶的底部贴着不干胶的字条，“sakura&a;ap;绘梨衣のhellkitty”。
&lt;/br&gt;
&lt;/br&gt;

第29章 鲸歌 1
阳光充沛的下午，正是野餐的好天气。草地上摆起了白色的餐桌，还铺着亚麻桌布，恺撒、阿巴斯和芬格尔三人围坐，喝着下午茶。
恺撒喝的是加了威士忌的爱尔兰咖啡，阿巴斯喝着锡兰红茶，芬格尔面前则摆着奶酪蛋糕、栗子蛋糕、核桃布朗尼蛋糕、烤松饼、烤牛角面包、烤吐司配鹅肝酱、还有粉色和绿色的马卡龙……
芬格尔埋头狼吞虎咽，恺撒和阿巴斯都望着辽阔的湖面。
这是校园里最适合喝下午茶的位置，望出去视线毫无阻碍，山下那片波光粼粼的大湖看起来就像海，红松林在风中缓慢地起伏，万壑松风。
以往想把下午茶的餐桌架在这里，得跟餐厅管理员预约，不过眼下整个校园空荡荡的，连个鬼影都看不到，就算他们要在校长办公室开香槟派对都没人管。
一个月前，随着球缉捕路明非和诺诺的命令下发，整座学院瞬间就空了。
执行部精英们和高年级的学生们都集中在各地的分部，24小时待命，能战斗的教授们也加入了追捕，基本的教学都无法维持，低年级的学生们被暂时遣散回家。
恺撒、阿巴斯和芬格尔却是例外，他们既不必参与追捕，也不能离开校园，他们得到的指令是“原地待命”。
通俗点说叫“坐冷板凳“，如果一个nba球员连续一个赛季坐在冷板凳上，下个赛季大概就难免被贱卖掉的结局了。
“我坐冷板凳的原因很明显，但没想到还有阿卜杜拉・阿巴斯陪着我坐。”恺撒说。
“我想元老会也在怀疑我到底是什么东西吧？”阿巴斯耸耸肩，“在你未婚妻所认知的世界里，我根本就不存在，我的位置属于一个名叫楚子航的男人，他才是你们的朋友。”
“是路明非认知的世界。”恺撒纠正，“诺诺是被他影响了。怎么？连你也开始怀疑自己的身份？”
“说真的，怀疑过，我居然连续想过几天晚上，想我的童年，想我到底是从哪里来的，想要找到自己存在的证据。”阿巴斯苦笑。
“打电话问问你父母，还有你小时候的朋友。”
“我是个孤儿，在孤儿院长大，那间孤儿院已经倒闭了，院长死掉了，院长自己就是个孤寡老人，我跟小时候的朋友都断了联系。”
“你看起来还真可疑。”恺撒淡淡地说。
“听起来是可疑，可我是个记性很好的人，往事记得很清楚。我记得那些跟我一起长大的孩子，记得那位对我很好的老院长，连老院长抽的那种阿拉伯水烟的味道我都记的很清楚，柑橘和柠檬的味道，加一点点酸樱桃。”阿巴斯说，“我还回忆了很多很多事，包括我们俩在伊斯坦布尔比赛喝茴香酒、喝到两个人都爬不起来的那个晚上，难道都是虚构的？”
“我还记得那种茴香酒的味道，烈得像是被割喉。”恺撒笑笑。
那是他们两人第一次合作执行任务，发生在二年级那年。学院大概是考虑到要缓和两大学生团体之前的关系，派两位会长一起执行任务。
初出茅庐的时候谁都容易犯冒失，于是执行任务的过程中出了点小问题。到底是什么问题并不重要，总之结果就是他们俩都被大口径手枪指着太阳穴，面对面跪着。
如果是今天的他们，就算被枪指着头也有很多办法脱身，但那时候无论恺撒还是阿巴斯的作战技能和言灵掌握都没有今天那么成熟，确实是面临着头颅爆炸脑浆横飞的下场。
对方的首领做着一门偏门生意，贩卖龙类血清给某些组织制造嗜血的战士，因此才会招惹上秘党，也是因为做这门生意，他对混血种有所了解，对于捕获加图索家的继承人非常欣喜。
他想挑战一下这位加图索家继承人的底线，就给了这两个年轻人一个机会，一柄能装六发子弹的左轮枪，只装一发子弹，双方轮流向对方开枪，谁打死了对方，就能活下去。
说白了就是惊险的俄罗斯轮盘赌，首领想看看恺撒在死亡面前还能不能保持住他贵公子的风度。
恺撒先发，他提枪看着阿巴斯，说如果你死掉我会帮你报仇的，杀光这些家伙你觉得怎么样？两人对视片刻，阿巴斯点点头说可以。恺撒用枪顶着阿巴斯的左胸开枪，但不是一枪，而是一枪接一枪。
首领先是诧异，继而狂喜，他觉得自己看清了这些混血贵族的底线，吹什么牛，讲什么正义，那些道貌岸然都是假的！生与死二选一的时候，恺撒想的居然是杀掉战友换自己活。
所以首领也不阻止，大笑着旁观，看恺撒一次次扣动扳机。
居然前四个弹槽都是空的，第五次抠扳机的时候，恺撒调转枪口对准了首领，一枪打碎了他的膝盖。
他也给了首领50的机会，可惜首领运气很差，一枪就跪下了。
这时候阿巴斯以猛虎般的态势扑向恺撒背后的敌人，一拳敲碎了那人的肩胛骨。变化那么突然，在场的人都懵了那么几秒钟，几秒钟对恺撒和阿巴斯就够了，他们气喘吁吁地走出那间屋子的时候，屋子里已经没有能站着的人了。
阿巴斯说如果第一个弹槽里就有子弹，怎么办？恺撒说那你也只是重伤而已，我看过你的入学体检报告，你的心脏偏右，顶多把你的肺部打个洞，肺部有个洞能活的。
阿巴斯说你看我体检报告干什么？恺撒支撑着疼得像是断了的腰，说想要胜过你的对手，首先必须了解他，这是我们加图索家的家训。
阿巴斯说你家有多少条家训，上次说的好像不是这一条；恺撒说我能背的有八十多条，我老爹估计能背几百条，不过我一直猜他是随口编的，反正也无法查证。
两人在伊斯坦布尔的雨夜里走了很久，想找间私人诊所止止血，却只找到一间酒吧，恺撒望着酒吧的招牌，笑笑，说时间还早，不如要一杯喝的。
微雨的寒夜，不入流的酒吧，热情的土耳其人在饮酒之后拉着手围着圈子跳舞，恺撒和阿巴斯一杯接一杯地加茴香酒，那种无色的烈酒加上蒸馏水之后就会呈现出奇妙的乳白色，他们一次又一次地一饮而尽，直到脑海中完被那种土耳其舞曲填满。
恺撒不喜欢喝茴香酒，那东西跟他家酒窖里的珍藏没法比，他不过是务，发生在二年级那年。学院大概是考虑到要缓和两大学生团体之前的关系，派两位会长一起执行任务。
初出茅庐的时候谁都容易犯冒失，于是执行任务的过程中出了点小问题。到底是什么问题并不重要，总之结果就是他们俩都被大口径手枪指着太阳穴，面对面跪着。
如果是今天的他们，就算被枪指着头也有很多办法脱身，但那时候无论恺撒还是阿巴斯的作战技能和言灵掌握都没有今天那么成熟，确实是面临着头颅爆炸脑浆横飞的下场。
对方的首领做着一门偏门生意，贩卖龙类血清给某些组织制造嗜血的战士，因此才会招惹上秘党，也是因为做这门生意，他对混血种有所了解，对于捕获加图索家的继承人非常欣喜。
他想挑战一下这位加图索家继承人的底线，就给了这两个年轻人一个机会，一柄能装六发子弹的左轮枪，只装一发子弹，双方轮流向对方开枪，谁打死了对方，就能活下去。
说白了就是惊险的俄罗斯轮盘赌，首领想看看恺撒在死亡面前还能不能保持住他贵公子的风度。
恺撒先发，他提枪看着阿巴斯，说如果你死掉我会帮你报仇的，杀光这些家伙你觉得怎么样？两人对视片刻，阿巴斯点点头说可以。恺撒用枪顶着阿巴斯的左胸开枪，但不是一枪，而是一枪接一枪。
首领先是诧异，继而狂喜，他觉得自己看清了这些混血贵族的底线，吹什么牛，讲什么正义，那些道貌岸然都是假的！生与死二选一的时候，恺撒想的居然是杀掉战友换自己活。
所以首领也不阻止，大笑着旁观，看恺撒一次次扣动扳机。
居然前四个弹槽都是空的，第五次抠扳机的时候，恺撒调转枪口对准了首领，一枪打碎了他的膝盖。
他也给了首领50的机会，可惜首领运气很差，一枪就跪下了。
这时候阿巴斯以猛虎般的态势扑向恺撒背后的敌人，一拳敲碎了那人的肩胛骨。变化那么突然，在场的人都懵了那么几秒钟，几秒钟对恺撒和阿巴斯就够了，他们气喘吁吁地走出那间屋子的时候，屋子里已经没有能站着的人了。
阿巴斯说如果第一个弹槽里就有子弹，怎么办？恺撒说那你也只是重伤而已，我看过你的入学体检报告，你的心脏偏右，顶多把你的肺部打个洞，肺部有个洞能活的。
阿巴斯说你看我体检报告干什么？恺撒支撑着疼得像是断了的腰，说想要胜过你的对手，首先必须了解他，这是我们加图索家的家训。
阿巴斯说你家有多少条家训，上次说的好像不是这一条；恺撒说我能背的有八十多条，我老爹估计能背几百条，不过我一直猜他是随口编的，反正也无法查证。
两人在伊斯坦布尔的雨夜里走了很久，想找间私人诊所止止血，却只找到一间酒吧，恺撒望着酒吧的招牌，笑笑，说时间还早，不如要一杯喝的。
微雨的寒夜，不入流的酒吧，热情的土耳其人在饮酒之后拉着手围着圈子跳舞，恺撒和阿巴斯一杯接一杯地加茴香酒，那种无色的烈酒加上蒸馏水之后就会呈现出奇妙的乳白色，他们一次又一次地一饮而尽，直到脑海中完被那种土耳其舞曲填满。
恺撒不喜欢喝茴香酒，那东西跟他家酒窖里的珍藏没法比，他不过是用这种方式表明，从那晚开始阿巴斯是可以跟他一对一喝酒的人了……顺带较量一下酒量。
那以后他们还一同执行过几次任务，一起去过世界上的好些地方。两大学生社团之间还是竞争的态势，但两位领袖却始终保持着任务结束之后一起喝一杯的习惯。
如今回想起来，那些枪林弹雨的事好像都模糊了，倒是每次任务结束后喝的酒还记忆犹新。
&lt;/br&gt;
&lt;/br&gt;
