第218章 但为君故(122)
“我们知道你是路麟城委员长的儿子，但进入这个避风港的规则是必须核实你的身份和危害性，所以请如实回答我们的问题，这里的测谎仪非常准确，目前为止还没有人能骗过它。”娜塔莎把最后一根电极刺入路明非的颈部。
这些针状电极看着?人，但她刺入的动作非常轻柔，路明非只是略微有些麻木，类似针灸的效果。
路明非坐在一张简单的木椅上，旁边的推车上摆着测谎仪，看起来不过是一台拼凑起来的破仪器，但路明非并不怀疑她的话。
在他面前，委员会的成员们一字排开，他们看上去苍老但矍铄，很难判断他们的年纪，但每个人都有自己强大的气场，那是时间和经验淬炼出来的气场，演是演不出来的。
路麟城和乔薇尼居然是这个委员会里最年轻的两个人，路麟城坐在长桌的正中央，他是主持这场测评的人，乔薇尼坐在长桌的边角，母子俩对视一眼，路明非笑笑，表示自己没事。
“你的名字、身份和经历，可以给我们简述一下么？”路麟城开场发问。
“路明非，卡塞尔学院四年级，中国人，S级血统，现任学生会主席。现在被学院全球通缉，他们认为我是个危险目标，有可能是高阶龙类。”
有人看了娜塔莎一眼，娜塔莎盯着仪表台，微微点头，“他配合得很好，神经波动正常，心跳和血压也都在正常范围，他正在诚实地回答各位的问题。”
“事实上我们都知道你是谁和为什么被通缉，”一位委员说，“但我想对于这件事，你应该有跟校董会不同的故事要讲。”
“我以前非常相信我是个人类，甚至是个很普通的人类，甚至对于S级这个评价都觉得不可思议。我没有明显的言灵能力，如果说有的话，就是变身成能跟龙王级目标对抗的怪物。”
“这个能力非常有趣，在目前的言灵列表中，还没有相关能力的记载。”那位委员温和地笑笑，“是你杀死了青铜与火之王诺顿，大地与山之王芬里厄，以及新生的白王赫尔佐格，是么？”
“都是我做的。”
“这对任何一个秘党成员来说都是重要或者说无比伟大的功绩，为什么从来没有公布出来？”
“因为我害怕，我觉得跟那些龙王比起来，我可能更加危险。”
“我亲爱的孩子，你知道恐惧是什么么？”另一位委员说，“真正的恐惧来源于未知，当谜底被揭开，恐惧也就自然地消散。我们希望能为你揭开这个谜底，请你暂时地克服一下现在的恐惧，把你知道的都告诉我们。”
“我能跟某个魔鬼做交易，他说只要出卖我1/4的灵魂给他，他就能帮我做到任何事。”
“包括杀死龙王？”
“是的，甚至成为世界之王，他是这么说的。”
“这个魔鬼是什么时候出现在你身边的？从小到大一直陪伴你么？”
“我在芝加哥火车站候车的时候第一次遇到他，现实中他是不可见的，只有我能看到他。”
委员们相互交换眼神，乔薇尼手中攥着笔，看起来是要做记录，但她攥得太紧，暴露了自己的心情。
“亲爱的薇尼，你看起来比你儿子还要紧张。”一位委员笑了，“不如给你来一杯酒吧。”
立刻就有一杯烈酒送到乔薇尼的面前，有两位委员举起手来表示自己也要一杯。路明非有些惊讶，这场评测会的氛围比他想得轻松多了，即使他说出了天大的秘密，委员们还有心情停下来喝杯酒慢慢聊。
“你也要一杯么孩子？”居然还有委员问路明非。
“谢谢。”路明非摇摇头，“免得我喝了以后胡说八道。”
委员们都笑了起来，气氛越发地轻松起来。
评测会按部就班地进行，委员们接二连三地发问，完全不像是楚子航在学院里面临的那场评测，他们问问题都只问事实，不掺杂任何质疑。路明非也都如实地作答。
乔薇尼和路麟城始终用眼神鼓励着儿子，清早起来路麟城跟他一起刷牙，语气轻松地说，“没关系，有什么说什么。如果他们真的觉得你有问题，就由老爸拖延时间，你妈带你逃出去。”
看他忧心忡忡但又竭力表现出事情尽在掌握的模样，路明非有点哭笑不得，最后还是他安慰老爹说不必担心他会有问必答。
他如今上面有人，确实没什么可担心的，如果世界上还有一个地方能救他，就是这里了。
“他教给你的那些言灵，或者说类似咒语的东西，都是游戏里的作弊秘籍？”
“所有这些作弊秘籍只能生效一次，也就是说你在现实里无法随心所欲地调用它们，是这个意思么？”
“你说的那个something for nothing，对不起在座的都老得不玩游戏了，它在《星际争霸》里的效果是什么？”
“你是指那个魔鬼能召唤出虚拟的力量，比如漫画里虚构的东西，黄金圣衣、绝对领域之类的东西？”
委员们的问题各式各样，时间过得很快，路明非答得很轻松，因为完全没有难度。偶尔委员们会窃窃私语，还有几位会用小纸条交换意见，大家传看之后都微微点头。
最初所有委员都很认真地提问，后来提问的人少了，最积极的是一位认知学领域的专家，他自我介绍名叫杜登，来避风港之前在瑞典皇家科学院做研究工作，两鬓斑白的德国绅士。
评测会持续了两个小时，最后没有委员举手提问了，所有人都把目光投向杜登。这位专家从每个委员那里得到了一张字条，读完之后神色略显凝重。
“我亲爱的孩子，”他的语气很温和，“我恐怕在你身上确实发生了非常糟糕的事，你自身可能并不危险，危险的是某个尾随你的东西。”
路明非微微战栗，感觉好像他被某个鬼魂跟着似的，路鸣泽么？
乔薇尼脸色一变，感觉随时会从随身的包里抽出大口径武器来指着杜登，但德国绅士提前以手势示意她稍安勿躁。
“测谎仪证明了你所说的都是真的，你应该是深信你自己经历过的这一切，你跟魔鬼交易，用灵魂换取力量，而这些力量也确实被证实为有效。但测谎仪并不能够证明这些是事实，只能说明你说的话没有违反自己的认知，而人类的认知和事实之间相距甚远。布鲁诺因为日心说而被处以火刑，致死他都认为他捍卫的是真理，但如今我们都知道太阳并非宇宙的中心，布鲁诺也同样受到自己认知的局限。”杜登缓缓地说，“容我说出你故事中的一些漏洞。”
他竖起第一根手指，“你是个资深的游戏玩家，而恰恰你得到的咒语都来自你最熟悉的那款游戏，《星际争霸》。有趣的是2010年暴雪公司就推出了它的续作，但《星际争霸II》中的秘籍却一次也没出现过。我猜你并没有玩过那款游戏，对吧？”
路明非点点头。
杜登竖起第二根手指，“你非常喜欢动漫，尤其是日式的动漫，你甚至在小的时候很希望那些都是真的，对么？”
路明非再度点头，他确实中二过，而且是中二界中的翘楚。
杜登微笑着竖起第三根手指，“请告诉我something for nothing的意思。”
“用什么珍贵的东西，换回了空白。“
“错，你应该没有学过这句话，只是从字面上猜的。这句话真正的意思是‘不劳而获’，跟你所说的意思恰好相反。”
路明非愣住，这句话的意思是小魔鬼跟他说的，他确实没有为此查过字典。
“您的意思是，这些都是我臆想出来的？虚构症？”路明非的声音微微颤抖，居然又回到了梦中的那个病，但他虚构的并非自己的人生，而是路鸣泽。
“不，如果仅仅是这样，那对你而言真是个好消息。你出现了某种程度的人格分裂，你在意识中虚构出一个叫路鸣泽的魔鬼，他跟你堂弟的名字一样。那样我们只要花点时间帮你做心理辅导就能解决问题。但问题是你确实获得了力量，而那股力量强大到能够杀死龙王，人类不可能有这么强的自我暗示。你如果暗示自己是超人，岂不是能推着星球跑了？”杜登说，“你被某种东西寄生了，可能是实体，更可能是纯粹的精神寄生。限于你自己的认知范围，那个寄生体呈现出某种你熟悉的模样，渐渐地侵蚀着你。”
“您的意思是寄生体在操作宿主？”乔薇尼的声音微微颤抖。
“听说过僵尸蚂蚁么？”杜登环顾众人。
乔薇尼摇头，即使博学多闻的委员们，多数也都是摇头。
“一种令人恐惧的寄生现象，某些蛇形虫草属的真菌会寄生在木蚁身上，但这种寄生并不止于要把木蚁变成繁殖它孢子的养料。寄生发生之后，很快木蚁的大脑就被侵蚀，变成了僵尸蚂蚁，但它的神经系统和肌肉都被真菌控制着，它看起来仍然像活的昆虫那样能动甚至可以进食，但它的行为模式完全符合真菌的需要，它会寻找最适合真菌生存的环境，一口咬在某棵树上不停地吸取汁液，为真菌的孢子们提供养分，最后孢子们突破宿主的身体，感染其他的木蚁，一只这样的僵尸蚂蚁，就能摧毁掉一个蚁群。类似的寄生也会发生在蜘蛛、螃蟹、瓢虫这类低等生物身上，但寄生者各不相同。目前还没有高等生物被寄生生物控制的案例，因为高等动物的神经系统太过复杂，一般的寄生生物能力有限。但让我们假设，这个寄生者是个龙王级的家伙呢？”
路明非呆呆地坐着，觉得心里裂开了一道缝隙，缝隙里正探出寒冷的鬼爪来。
那个可恶却又可亲的小恶魔原来是寄生在自己身体或者意识深处的寄生虫么？不是什么兄弟之间生死相依的关系，而是寄生虫永远都要想办法保护寄主，在寄主的价值被耗尽之前。而他终将破体而出，甚至不会扭头看一眼背后的尸体，就像克里斯廷娜不会看自己蜕掉的外壳。
“龙王级别的寄生虫，如果这东西真的存在，可比那些喷火的大型怪物恐怖多了。”某位委员说。

第219章 但为君故(123)
“我们迄今还未观察到这种寄生虫的本体，但事实证明龙的形态千奇百怪。就像中国人说的，‘龙生九子’。”杜登顿了顿，终于把目光投向了乔薇尼，“亲爱的薇尼，情况并没有你想的那么糟糕。你的孩子若干次提到了‘交易’这个词，因为侵蚀他的那家伙仍然不能越过路明非的意志来控制身体，必须通过某种形式的交易来征得路明非的同意，换句说话，只要路明非拒绝他，他就不能自行其是。所以我一开始就说，路明非是安全的，他是个好孩子，一个完全可以信赖的人类。他不是我们的敌人。”
“那明非可以留在这里么？”乔薇尼立刻追问。
“根据刚才委员们交换意见的小纸条，我们岂止是愿意路明非留下，应该说非常渴望他留下！他是珍贵的研究案例，还是困住那个龙王级目标的牢笼！只要他不认输，龙王就永远被囚禁在他的身体里！”杜登微笑，“我们还需要大约24小时的时间做出最终决议，但其实我已经可以提前恭喜各位一家团聚了。”
乔薇尼兴奋地一跃而起，路麟城则是拉开领带，长出了一口气，半瘫在座椅里，他终于不必被老婆用大衣柜砸死了。委员们起身退场，娜塔莎从路明非身上拔出那些细小的电极。
她惊讶地发现得到好消息的年轻人并未流露出开心或者如释重负的表情，反而是默默地看着地面，神色中透着一丝哀凉。
杜登来到路明非面前，拍了拍他的肩膀，“恭喜你孩子，请保持你的勇敢，和那颗人类的心，至于如何找出那个寄生体并把它跟你剥离，是我们的工作。哦对了，你意识里的魔鬼长什么样？他有固定的相貌么？”
路明非勉强地笑了笑，“刚开始见的时候七八岁，后来长大一些了，大概十三四岁的样子，娃娃脸的中国男孩，有点吊眼角，好像总在笑。”
他努力地回忆小魔鬼的长相，才发现那张脸在自己的记忆里也是模模糊糊的，唯独嘴角那丝捉弄的笑容却清晰得很。
周围忽然安静了，正在离场的委员们站住了，杜登也愣住了，他们的瞳孔微微放大，沉默地交换着眼神。这是评测会开始以来会场中最紧张的一次，竟然出现在评测已经完成之后。
路明非没明白为何小恶魔的长相反而是他们最在意的，虚构出来的家伙本可以是任何长相，长相不重要。
“亲爱的薇尼，带孩子去吃点东西吧，他看起来有些累了。”杜登低声说。
避风港里居然有“食堂”这种地方，感觉像回到了上世纪七八十年代，不过仔细想也是理所当然的，一个几乎不依赖外界供给资源的避风港，食物是很珍贵的，浪费必须被杜绝，所以他们采取了公共食堂的制度，乔薇尼宰来给路明非加餐的那只珍珠鸡应该是少见的例外。
无论那些还在修学中的年轻人，还是负责维护避风港运转的制服男女都在这里用餐，偶尔还会看到那些“瑰宝级”的老家伙，他们有自己的餐位，可以优先领餐，但吃的东西跟其他人没什么区别。
跟那只带编号的珍珠鸡相比，食堂的菜委实难吃，牛肉和鸡肉应该真的是用干细胞“种”出来的，在外面这种技术还停留在实验室阶段，在这座避风港它已经是主要蛋白质来源了，螺旋藻和地衣类植物代替了蔬菜供应，配上大杯浓绿色的汤，那是从金属龙头里流出来的，和大坨的营养补充剂，它是糊状的挤压在不锈钢杯子里，像是奶昔但味道寡淡近乎嚼草纸。
但就餐的人倒是并不抱怨这些，从食堂的这边走到那边，话题千奇百怪，年轻男孩们照样议论着漂亮女孩，制服男女有的抱怨夜班时间太长有的眉目传情，一个领口里塞着斑斓丝巾的老家伙正跟对面的大胡子聊拓扑学，戴着深度眼镜的印度男孩正在跟消瘦的英国绅士激烈地争论质数问题，想必就是那对等待决斗批准的数学家。
“吃不惯的话晚上我再宰一只珍珠鸡。”乔薇尼悄悄说。
“你们有很多珍珠鸡么？”路明非嚼着木渣一样的咖喱牛肉。
“反正它们会繁殖，有一年我还宰掉了他们用来做对照实验的一条狗，和你老爹吃了一个星期的花江狗肉。”
路明非笑着看了一眼狠歹歹的中年妇女，果然即使到了世界尽头女人都是会设法养家糊口的物种。
“评测会最后我说起那家伙的模样时，气氛变得有点紧张。”路明非说。
“我也注意到了，不过会后杜登博士又跟我确认说你留下来没有任何问题。”
“老爹呢？他加班去了么？”
“他被委员会的人留下开会了，他们总没日没夜地开会，我已经习惯了。”
“可以自我介绍么？”有人来到乔薇尼和路明非的桌边自我介绍，“我叫霍尔金娜。”
一个身材高挑的女孩，小头小脸，脸蛋瓷娃娃般精致，明亮的金色长发在头顶扎成一个小丸子，给这个冷艳的女孩添了几分孩子气。
路明非坐在轮椅上无法起身，有种这双大长腿怎么抬头都看不到头的错觉。
“路明非，刚来的。”路明非赶紧转动轮椅要给霍尔金娜留出一个空位来，霍尔金娜却摆摆手示意不用。
“就是自我介绍一下，应该会在课堂上再见的，不打搅你们用餐了。”霍尔金娜看着冷艳如霜，却极有礼貌，弯腰轻轻地拥抱了一下路明非，脸颊和他相贴。
这对俄国人来说大概只是礼节，路明非却难免有受宠若惊的感觉，霍尔金娜微笑着跟乔薇尼也摆手打了招呼，然后就返回了自己的座位。
路明非凝视那个芭蕾舞演员般修长的背影，似乎随时会轻盈地弹跳起来，同时他也意识到不只是自己在盯着那个背影看。
“霍尔金娜·普加乔娃，乌克兰和俄罗斯的混血，来这里之前是莫斯科大学被看作‘珍宝’的预科生，恭喜你现在是男孩们的公敌了。”乔薇尼悄声在他耳边说。
“我确实感觉到被寒冷的目光从背后贯穿，她算是这里最漂亮的么？”路明非苦笑。
“不不，拼脸蛋和身材的话这里有的是人能跟她比，学业也有人不在她之下，但是从社会学的角度来说，当我们在一个封闭环境中投入一定数量的个体，这些个体的竞争力基本相当，但最后仍然会有某一个个体得到大家的尊重被大家心甘情愿地服从。这就是社会机制筛选出来的王或者说领导者，我们美丽活泼讨人喜欢的霍尔金娜就是女孩中被筛选出来的。当每个男孩都觉得她是好的，是最值得竞争的目标，她的地位就会节节上升，乃至于形成光环效应。”
路明非终于记起老娘在考古学中的细分专业其实是研究古代社会的结构方式。
“女孩中的王者向你递来了橄榄枝，这有什么不好的么？现在你也分享了这个光环，路麟城和乔薇尼的儿子难道会被光环压垮么？”乔薇尼耸耸肩，“反正你也是杨树剥皮光棍一条。”
路明非尴尬地挠挠头，他坦白了一切却唯独没提起诺诺，觉得那算是个人隐私跟世界存续没有关系。
“很高兴能见到，卡塞尔学院学生会主席，路明非。”有人在路明非背后说。
路明非转过身去，又是一张俄国人的面孔，但是个男孩，消瘦苍白，神情略显高傲，但在面对路明非的时候，他还是彬彬有礼地弯腰，跟路明非握了握手。
“无论成为你的朋友还是对手，都是我的荣幸。”安东和霍尔金娜一样并没准备跟路明非多聊，冲着乔薇尼微微点头，也回到自己的餐桌边去了。
“安东·别洛佐夫斯基，你潜在的竞争者，至少他自己是这么认为的。”乔薇尼笑着冲安东的背影挥手，语气却透着不以为然。
“霍尔金娜小姐姐的追求者？”路明非低声问。
“不不，安东是这里最出色的学生，用我们中国人的话来说，学霸。他很可能是误解了，认为你是卡塞尔学院最优秀的在读生，Ｓ级，又是学生会主席。他应该是想跟你在学业上竞争。”
“我校学生会基本上是继承制，兄终弟及父死子继那种，我跟上一届主席的私交不错。”路明非倒也不以为耻。
“搞起关系来倒是继承了你爹的两把刷子，”乔薇尼的语气颇为欣慰，“等你爹没了，委员长的位子我看也是你的！”
“不好这么讲吧毕竟是亲爹。”
“你爹变了！自从他在这里混上了领导层，整个人都变了！你知道么他建议过在这里实施一个男性配十个女性的制度！我要是不管着他你同父异母的弟弟妹妹都排队排到门口了！”
“他要我传话说除了你他不会多看其他女人任何一眼。”
“呵呵，看他那个助理计算员的小眼神！”
母子两个有一句没一句地闲聊，乔薇尼跟他讲这座避风港里的逸闻和八卦，这座避风港听起来居然是一个烟火气十足的地方，跟当年那间老研究所全无二致。德高望重的老专家们也会有事没事地找年轻绘图员聊天，所长夫人也曾拎着炒锅冲进所长办公室要他交待问题……又有几拨人过来跟路明非打招呼，应该是某位委员走漏了消息，大家都想见识见识卡塞尔学院最强力的屠龙者，男孩们想跟他交朋友而女孩们视他为明星，真跟老娘说的没差，脸蛋身材能跟霍尔金娜打的还有很多。
“看吧，新的生活，儿子别愁，以前是爹妈忙事业对你照顾得不够，你值得更好的。”乔薇尼看着某个过来打招呼的羞涩女孩的背影，轻声说，“新的朋友，更漂亮的女孩子……可你还是有心事，你脸上在笑，但是并不开心。”
“在外面我也有几个朋友，他们从没有放弃过我。”路明非轻声说。
他避开了真正的重点，这顿饭的所有时间里他都想着那个叫路鸣泽的小魔鬼，想他的一喜一怒，泪水和张狂。
在这座避风港之外谁是他最好的朋友呢？很难讲，可能是楚子航也可能是芬格尔，但也有可能是小魔鬼，这个以业务员姿态登门拜访总在说着您的灵魂一定很美味的家伙，却没有做过任何让你失望的事，如果他真的是个寄生虫，那么他不仅保护着宿主的生命安全，还分享了宿主的愤怒和孤独，路明非无法忘记在东京湾上空那恶魔的凌云之怒，也无法忘记他在雨中陪着自己漫步，小脸上混合着雨水的泪。
那是另一个自己，要跟他剥离么？就像是砍断手臂般的疼痛。
他忽然剧烈地咳嗽起来，带着血块的呕吐物掉进不锈钢汤杯中，他觉得天旋地转，在乔薇尼的惊呼中昏了过去。

第220章 但为君故(124)
再度醒来的时候他又回到了那间熟悉的病房，他的全身插满电极和输液管，乔薇尼和那位德国裔的大夫都在床边，乔薇尼握着他的手，神色忧伤。
“明非你终于醒了，别担心，还是冻伤的后遗症，你要好好休息。”乔薇尼摸摸他的头。
路明非笑了笑，“来这里之前我受过很多伤，有一次从我身体里取出了一公斤的碎片，我都很快地痊愈了。应该不是冻伤那么简单吧？还有我的腿，告诉我怎么回事吧。”
乔薇尼抬头看了一眼大夫，大夫微微点头。
“我们有世界上最好的医生，其中包括了干细胞和骨骼神经学的专家，如你母亲所说的，即使某些人生来双腿残疾，我们都能想办法为他恢复。但你的病情非常罕见。”大夫低声说，“你的生命指标很弱，看着还是个二十多岁的年轻人，但体内的脏器非常衰老，细胞分裂速度和自愈的能力很低。这种情况下即使我们对你展开某种疗法，你自己的生命力却配合不上。用你们中国人的说法，你的元气耗尽了。”
“怎么会这样？”路明非呆住了。
“我们分析了各种各样的可能性，直到今天委员会给了我们一条重要的信息，我们才做出了初步的结论。你体内的寄生者并不是交易走了你的灵魂，而是以某种形式压榨你的生命。衰老是人体最复杂的一种机制，当细胞分裂一定的代数之后，分裂能力就会减弱，皮肤、骨骼、肌肉和神经系统都会因为没有新的细胞及时补充而老化。你自己也说，你受过几乎致命的重伤，体内取出一公斤碎片都能很快痊愈，想像一下这个过程中你的身体细胞代谢了多少代。这就是我所说的，透支生命。”大夫说，“僵尸蚂蚁也会在真菌的驱使之下压榨身体里最后的能量去达成真菌的需求，机理完全不同，但道理是一样的。”
“来这里之前我什么感觉都没有。”
“即使是濒死的个体，在多巴胺、肾上腺素、内啡肽和血清素的联合作用下也能显得比正常人还要强健，但这只是表象。”大夫说，“还是沿用你们中国人的说法，抵达这里之前你已经油尽灯枯了。在这座避风港里，寄生体的意志被暂时压制，你的虚弱就暴露出来了。”
路明非静静地躺着，望着天花板，“所以，我是要死了么？”
“你是路委员长的儿子，我们会给你最好的治疗，比如尝试给你补充‘元气’，但我必须坦白地说，那些都不是成熟的疗法，就像还没有通过FDA的临床药，很难预测结果。现阶段更有用的是你自己的意志，生存意志，只要你没有丧失活下去的意志，暂时你不会有事，就能为我们争取到治疗的时间。”大夫说，“委员会也非常希望鼓舞你的意志，因为你的意志应该就是那个恶魔的牢笼，你的精神一旦崩溃，我们不知道会发生什么事。”
路明非沉默良久，“我跟家里人在一起，会有勇气的。”
病房的门开了，裹着大衣满身雪花的路麟城大踏步地进来，神色郑重。乔薇尼看了他一眼，立刻就想把他推出病房外说话。
“我能一起听么？”路明非说，“老爸应该是从委员会那边过来的吧？你们一直在说我的事。”
路麟城拍了拍老婆的手，示意她冷静，而后转向路明非，“不用担心，不是你居留权的问题，委员会给了我一项特别批准，他们允许你进入最终圣所参观。你的朋友在那里等你。”
路明非愣住了，这座不为人知的避风港，里面居然会有他的朋友？
电梯轰隆隆地下沉，父子之间自重逢以来罕见地沉默，路麟城脸上的神情，甚至比评测会之前还要凝重。
“连老妈都没资格来这里么？”路明非低声问。
“她没来过这里，没有委员会的授权连老爹我也不能进入那个空间。”路麟城递过来一个口罩和一双手套，“戴上。”
非常厚实的口罩和手套，全方位防护，感觉他们要去的地方布满了毒气。
路麟城自己也戴上了口罩和手套，并把袖口牢牢地扎住。
电梯下降的时间远比去前几层久，最终圣所应该是位于很深的地方，路明非忽然打了个寒战，不是因为心底的寒意，而是他清楚地感觉到下方元素乱流。
下方有什么强到令人恐惧的东西。
电梯终于停下了，门打开，眼前的空间巨大而高广，不知来源的深红色光芒隐约照亮了周遭的一切，更明亮的则是他们脚下的大型矩阵，矩阵中奔流着幽蓝色的水银。
类似的炼金矩阵他曾在卡塞尔学院的地下见过，类似放大器，能让某个言灵成百倍地增幅，当然，搭建这种矩阵也需要炼金术方面的极高造诣。
在卡塞尔学院负责言灵矩阵的是副校长，或者说弗拉梅尔导师，他自身的言灵是“戒律”，效果是令几乎一切的言灵失效，借助言灵矩阵，整个卡塞尔学院是他的领域。因此除了自由一日和极少数特殊情况，学生们并不能在校园里随意使用言灵，即使昂热都会被一定程度地压制。当然龙王级的家伙很难限制住，例如康斯坦丁。
“就是这个矩阵把避风港变成了尼伯龙根，同时它还有压制言灵能力的效果。”路麟城推着路明非在矩阵之上漫步。
周围都是高浓度的水银蒸汽，所以他们需要手套和口罩。
路明非点点头，什么都没说，扭头望着这透着些许恐怖的胜景，还真像是“世界尽头”。
乳白色的水银蒸汽从不同的喷口往外喷射，像是有上百条巨鲸在矩阵之下呼吸。这里并不是空无一人，身穿防护服的工作人员站得远远的，看来是并不想打搅他们的参观。
矩阵的正中央是个巨大的圆形水银池，整个矩阵的水银都从这个水银池中流进流出，不知是炼金矩阵产生了热量或者水银池被特殊的设备加热，它像是微微沸腾，冒着气泡。一道锈迹斑斑的金属桥横过水银池的上方，上面长满了可怕的水银斑，倒像是淹没在大海中几十年的沉船。那座桥应该是由非常耐腐蚀的金属构造的，但还是经受不住长年累月的水银侵蚀。
路麟城推着轮椅来到金属桥的正中央，“启动升降机！”
轰隆隆的声音从桥下传来，巨大的东西自水银池中升起，那是四根断裂的青铜柱，跟路明非曾在“高天原”中见过的铜柱一样。它们毫无疑问是出自某个龙族城市的遗迹，在水银中浸泡了那么久，丝毫没有锈迹，表面的水银流走后，赤金般的本体上流淌着微光，雕刻着难解的图腾。每根铜柱上都拖着一根赤金色的锁链，把一个苍白的人形吊起在正中央。人形的胸口插着扭曲的暗金色长枪。
他在水银池中浸泡了不知多久，水银已经深深地沁入他的皮肤，因此他呈诡异的灰白色，像是用石灰岩雕刻出来的。
水银从他的脸上流走，露出一张还带着孩子气的小脸，那一刻路明非痛苦得如同被生生地撕裂，想要嚎啕大哭却又哭不出来。
不知多少次在最深的梦境里他看到过类似的景象，废弃的教堂，仿佛永无尽头的幽深走道。在教堂的最深处，他看到苍白的小魔鬼被金色的长枪钉在十字架上，造型有如受难的耶稣。他仿佛是死了又仿佛沉睡了千年，可当路明非在十字架下站住的时候，他睁开眼睛，微笑着说，哥哥，你终于来救我啦。
路明非已经猜到矩阵中央的水银池中藏着什么，每个炼金矩阵都需要类似阵主的高阶龙类，这个尼伯龙根其实是由他的意志构造的。
但他没有想到那是路鸣泽。
“现在你知道为何你说出那个恶魔的模样时委员们会震惊了吧？”路麟城轻声说，“可你不应该见过他。”
路明非呆呆地看着小魔鬼，这是他们第一次在幻境之外的地方相见。他等着小魔鬼慢慢地抬起头来对他诡异地微笑，但那孩子并没有，他孤零零地被吊在那里，低垂着头。
“不……不……不！不！不！”路明非双手捂脸，痛苦地吼出声来。
他不知道该以什么样的心情面对这一切，他只是不敢看。

第221章 但为君故(125)
“他是在中俄边境被猎获的，牺牲了很多人。”路麟城轻声说，“他似乎是沿着西伯利亚大铁路一直走，想要走到中国去。”
家中的灯下，父子两人对坐，乔薇尼甚至也不被允许知道这些事。
路明非沉默着，颤抖着，从见到路鸣泽的那一刻开始，他始终这样抖个不停。
“记得我跟你说过，黑天鹅港中可能逃出了龙王么？他就是那个被认为是龙王的孩子。有人通过秘密的渠道把这个情报卖给了秘党，秘党当然不能坐视不管。我们调用了几乎全部的精英，有些来自卡塞尔学院，有些则是灰色身份的。那是一场极其惨烈的作战，他跟我们接触过的所有龙类都不同，他非常多变，非常狡诈，很像人类。他没有你见过的诺顿或者芬里厄那么强大，但凭着一支黑色的军刺，他沿路杀伤了Ａ级和Ｓ级的秘党成员上百名。就在任务接近完败的时候，最高层下达了清场的命令，这意味着他们要调用当时最强大的武器来结果这个龙类，甚至不惜牺牲附近的秘党成员们。不是核武器或者导弹，那武器是一个人，一个能够使用言灵‘莱茵’的人，这个言灵他一生只能使用一次，效果和核爆差不多。他自己也会在那场核爆中被摧毁。我，当时就在附近，我有了牺牲的觉悟，把你母亲丢上了一列经过的火车，然后独自跋涉过雪地，去往预计的爆心。所以我成了神迹的目击者。”
“这孩子本来有很多的办法能逃走，但那个掌握言灵的家伙俘获了他的同伴，一个小女孩。他做了完全不符合龙类准则的事，他提着那支黑色军刺，沿路不断地杀人，强行向着爆心推进。被他杀死的人其实都是诱饵，他大概也没想到等待他的是一场核爆。”路麟城缓缓地说，“‘莱茵’确实被释放了，但我活了下来。因为那孩子把女孩子抱在怀里，用自己的后背挡住了冲击波，而我正好在他的正前方。”
路麟城长长地叹了口气，“真是个孤单的孩子啊，所以不愿意放弃最后的同伴。”
“我晕了过去，醒来的时候前方上百平方公里的森林都被莱茵烧成了灰烬，周围的雪也融化了，那孩子趴在爆心处，女孩子却不见了。他竟然还活着，近距离直接承受‘莱茵’都没能杀死他，但暂时失去了行动的能力。于是你看到的那支长枪被空投给我，由我亲手扎进他的心脏，那支枪名叫……”
“昆古尼尔，命运之枪，北欧神话中奥丁的武器。”路明非轻声说。
“你见过那支枪？”路麟城倒是吃了一惊。
“很多次，我记得我把它折断了。”路明非抬起头来，
“不，这不可能，昆古尼尔在历史上出现过很多次，但似乎都是某种仿制品，尽管拥有类似的能力，但跟本体无法相比。真正的昆古尼尔从很多年之前就是秘党的收藏品，这是一件非常恐怖的武器，接触者都会立刻死亡，因此一位秘党的先辈把它带进了石棺，再把石棺沉入大海。它是命运之枪，也是死亡之枪，但连它都不能杀死那孩子。它只是把那孩子的生机封印了，说封印未必准确，应该是它致死的效果和那孩子复苏的效果形成了平衡。他死不掉，也醒不过来。”路麟城说。
这个说法倒也合理，楚子航只是奥丁的一个替代品，如果手持的昆古尼尔是正品，幕后老板的手面未免也太大了一点。
“对他的研究持续了很多年，但我们还是无法确定他是不是龙王，除了那匪夷所思的力量，他跟人类完全没区别。不过研究也有些成果，比如基于他的潜意识，我们构造了这座避风港。他死亡的那一天，庇护这个避风港的界面也会崩溃。我们担心他死去又害怕他醒来，所以昆古尼尔始终没有拔出来，还用遗迹中找到的青铜柱为他制造了特殊的监狱，把他藏在最深处的水银池里。”
“他说，他是我弟弟。”路明非抬起头来，木然地盯着路麟城。
“儿子，你没有弟弟。你的意识被侵蚀了，可能是以我为中间宿主。”路麟城轻声说，“现在，我们知道要吞噬你的魔鬼是什么东西了。”
他站起身来，拍了拍路明非的肩膀，“好好睡一觉，你回家了，所有的事情都有办法解决。”
夜很深了，路明非静静地坐在窗前，今夜外面出奇地热闹，原本一色昏黄的灯被替换成五光十色的，男孩女孩们一边布灯一边打着雪仗。
圣诞节快到了，虽然宗教信仰不同，但说是大家都认同圣诞节就是避风港里最大的节庆，除了必须在岗的值班人员，所有人都可以享受为期七天的假期，因为没办法走出尼伯龙根的界面，所以他们总是想尽办法把避风港布置成一个到处都可以玩的乐园。
人类最后的避风港建在那个男孩的尸骸之上，虽然他还没有彻底地死去，而他的精神寄生在路明非的意识深处，可能是要把路明非变成下一个自己。
真像是一场噩梦，如果没有窗外那些绚烂的灯光，路明非不知怎么度过这个夜晚。
所谓的兄弟之情只是个谎言，他的灵魂被小恶魔一口口地吃掉了，所以小恶魔渐渐幻化为他的模样，跟他越来越像。
小恶魔应该曾是某个王座上威严的君主吧？凶暴、残酷、威严，现在啰嗦得像个嘻哈歌手，这个属性应该是自己灵魂中的糟粕了。不过自己灵魂里有什么精华呢？好像也没什么，真不知道那种君临世界的家伙为什么选择他为宿主，也许是饥不择食吧？实在没得选了。就像那些修真里写的，一代魔君死于正道人士的围攻，最后一刻不得不选了一个就近可得的死者，借骨重生，重生完了一看，竟是地道的一条废柴，文不成武不就，大姑娘不睬小姑娘不爱，连爹妈都觉得难成大器。魔君也没辙，只好一边跟躯壳里的另一个灵魂吵架，一边帮他泡妞打江山……
这么想来，惨的倒是魔君而不是废柴，路明非无声地笑了笑。
如果有那么一天废柴要跟魔君决裂，难过的是废柴还是魔君呢？是废柴吧？魔君的结局也就是形神俱灭，而废柴会一辈子生活在魔君昔日的光环里，却怎么面对自己其实就是一个废柴的现实？爱过他的各路美女都会渐渐地散去，曾经臣服在他面前恨不得喊爸爸的四方霸主现在连砍他脑袋的兴趣都没有，昔日收藏的宝刀利剑现在举都举不起来……他到底应该选择苟活还是一头撞死去追随魔君？
也许从他们合二为一的那一刻开始，世界上既没有魔君也没有废柴，有的只是一个怪物，在这个怪物的身体里，魔君和废柴相互温暖。
“咔”的一声响，狂风竟然把双层的保温玻璃窗吹开了，暴雪涌了进来，满屋雪花飞卷，温度急降。
路明非双腿废了，连站起来关窗都做不到，喊人也不一定有用，会被暴风雪的隆隆声吞没，这些赫鲁晓夫楼建造的时候为了保温，又把墙壁建得极厚，隔音效果极好。
他正急着伸手去够窗户，忽然转过身来，双臂一撑轮椅就想站起来。因为他听到了背后的脚步声，很难相信在狂暴的风雪中能听清那么清浅的脚步声，那是故人踏雪而来的拜访。
细细的黑影投在地面上，不是路鸣泽，而是穿着睡衣的瘦小女孩。她赤脚站在雪中，白金色的长发披散着，窗外的灯光照在她赤裸的双臂上，流动着清冷的辉光，仿佛照在白色大理石的雕塑上。
是路明非曾隔着窗见过的那个孩子，似曾相识，却又怎么都想不起来。
两人四目相对，女孩焦急地说着什么……
门“嘭”地被人推开了，乔薇尼旋风一样冲进来，把路明非连人带轮椅往旁边一推，双臂开合把窗户给关上了。
这通操作猛如虎，也累得乔薇尼气喘吁吁，扶着窗框喘了好几口气，然后着急忙慌地从衣柜里拿出厚被子抖开盖在路明非身上。路明非这才打了个寒战，意识到自己全身都冷透了，手指冻得完全失去了感觉。
高寒地带发生这种事是可能要命的，十几秒内室温就会降低到零下几十度，而当时路明非身上只有一条薄毛毯。老妈估计是担心他的心情所以睡在客厅里，听到了动静，要不是这么生猛的老妈，没准明早他就是坐在窗前的一具冰雕了。
乔薇尼抱住路明非的脑袋，气得破口大骂，“路麟城这不废物么？跟他讲了多少遍这窗户要修要修！一点用都没有！”
路明非却只呆呆地看着铺满雪花的地面，只有乔薇尼的脚印，并无那个赤足女孩的。刚才的一幕只能是幻觉，不可能有人在冰天雪地里穿着小睡裙乱跑，可那女孩说的话却让路明非害怕。
他听不懂女孩在说什么，那似乎是俄语，又轻如蚊鸣，在风雪中细不可闻，但他就是知道那是某种警示，急切的警示，她的神色惶急又忧伤。

第222章 但为君故(126)
“这场暴风雪都足足刮了三天，一点都没有停止的迹象。你们走进暴风雪之后发现风向不停地变化，其实是因为它是一场范围很大的旋风。没什么好猜的，这是一个尼伯龙根，旋风是它的界面，旋风的中心就是我们的目的地。”苏恩曦干脆地下了判断。
“尼伯龙根是什么？”布宁和楚子航同时问。
苏恩曦原本懒得回答这种小白问题，但还是耐下性子解释，“一种用炼金术制造的虚构空间，不过说虚构也不准确，这个空间是真实存在的，是在真实空间的基础上修改出来的。只要穿越界面，就能进入这个空间，但穿越界面几乎是不可能的。尼伯龙根通常是由龙王级的东西制造的，少数二代种和三代种也能做到，至于技术细节，人类是无法理解的。神话中的异世界、妖精之地之类的地方，基本上都是误入的人类根据自己的理解给尼伯龙根起的名字。”
“尼伯龙根里有什么？”楚子航又问。
“那得看龙王的心情，可能是藏宝地，也可能是墓地。”
“所以那两个人是进入了尼伯龙根？”布宁问。
“没错。你身上没有烙印，所以再怎么走都走不到，对那些有烙印的人来说，闭着眼睛都能走进尼伯龙根。”
“所以我们的前面就有一位龙王，但我们看不到它，师兄现在正在跟龙王战斗？”楚子航推测。
“也有可能是在跟龙王喝着暖暖的热巧克力聊天，讨论如何毁灭世界的话题。你师兄怎么看也像另一个龙王级的怪物，对不对？”苏恩曦耸耸肩，“又或者这个尼伯龙根原本就是他给自己制造的巢穴。”
“我们得进去看看！”布宁沉默了片刻，坚定地说，“他们可能需要我们的帮助！”
“没错！来都来了！”楚子航附和。
“我说两位大哥你们的脑子是不是坏掉了？人家龙王级的大哥聊天，又没叫你过去端茶送水，你过去凑什么热闹？”苏恩曦撇嘴，“就算能进去，你们能管什么用？”
楚子航和布宁都沉默了，三个人一人一瓶伏特加，默默地对瓶吹。
布宁喝得很快，片刻就喝干了一瓶酒，重重地把酒瓶顿在地面上，“不行！必须进去看看！”
楚子航也激动起来，“谁都需要帮手的！进去看看有没有用得上我们的！”
苏恩曦白了布宁一眼，“你想进去我懂，你现在就是为了那些世界暗面的君主们活着的，你跑这么远就是要找人玩命。”又瞥了楚子航一眼，“你又是为了什么？”
楚子航沉默了片刻，“做人要讲义气的！对不对？师兄对我很好！”
两个人都眼巴巴地盯着苏恩曦，原本苏恩曦是个搭顺风车的，看起来很可疑的样子，但零跟她很亲密，路明非则叫她老板娘，自然就显得她地位超然。
眼下她是气垫船上唯一的资深者，最了解龙族和尼伯龙根。她才是话事的大姐头。
苏恩曦把袋子里的薯片碎渣倒进嘴里，站起身来拍了拍衣服，“既然大家都那么有诚意，那就走起咯。谁开车？啊不，开气垫船？我不会开这玩意儿。”
“你同意了？”楚子航不敢相信自己的耳朵，原本他还在心里编了好些理由想要说服这个油盐不进的女人。感觉天塌下来只要没塌到她头上，这位美女都懒得凑过去看热闹的。
“我是这个意思没错，”苏恩曦叹了口气，“虽说我要管了这事儿我老板一定很不高兴，我的任务本该把路明非送到这里为止……”她从口袋里摸了根皮筋把长发扎成一个利落的马尾，“可你说得对啊，人要讲义气，人不讲义气，跟咸鱼又有什么分别？我就猜那妞会跟进去，她果然跟进去了。她去了，我又怎么能不去？”
布宁沉默了片刻，微微笑了起来，“中国人说将在外军令有所不受，旅行到了这么远的地方，老板的话不听也没问题的。”
“谁管那个神经病想什么？”苏恩曦翻了个白眼，“他自己也是朝令夕改的主儿。何况要是他在这台气垫船上，应该也会担心吧，毕竟那是他最心爱的副手，贴身穿的小棉袄啊！”
“我来开船。”布宁大步奔向驾驶座。
随着他打开燃油阀，加热之后的柴油滚滚注入，低速运转中的发动机立刻高亢地吼叫起来，趴在大雪窝里的气垫船缓缓升起，螺旋桨推进器吹出旋转的雪龙。
“先去你之前找到的地堡，把我们的油箱灌满。”苏恩曦在副驾驶座上坐下，二郎腿翘好，俨然还是那个东京夜店里套裙黑丝高跟鞋的女老板，发号施令，威风八面，“然后蒙上我们每个人的眼睛，打开自动驾驶，走直线，笔直地往风眼里开！”
布宁吃了一惊，“这可不是大平原地区，自动驾驶系统应付不了太复杂的地形，我们会掉进深渊！”
“你懂个屁！没有烙印的人之所以进不去尼伯龙根，因为界面本身就是会迷惑人的，你以为你在走直线，或者只是绕开一个障碍物又回到了原来的航道，其实你就是在绕着这个风暴走。可机器是不会被迷惑的，想要靠近风暴中心，自动驾驶系统比你的眼睛靠得住。”苏恩曦冷冷地说，“怕什么？做鬼不还有老娘这样青春性感的玉女陪着你么？你命值钱还是我命值钱？”
“我明白了！我以前看书里说的，遇上鬼打墙，就要闭上眼睛笔直地往前走，因为真正欺骗你的其实是你的眼睛！”楚子航显得有些激动。
“这么简单就能突进尼伯龙根？”布宁还是有点疑虑。
“当然不行，龙王可不是只会玩障眼法的江湖术士，”苏恩曦瞥了一眼楚子航，“最后的关键是我们中最小最可爱的楚先生，虽然对尼伯龙根一无所知，但他也是个有烙印的人啊……众神之王奥丁的烙印，看看这张门票在这里管不管用吧。”
“我？”楚子航一愣。
苏恩曦懒得回答这个问题，把头扭了回去。气垫船已经在雪地上狂飙起来，望着挡风玻璃外白茫茫的风雪，她长长地叹了口气，“带着两只哈士奇去打搅君王即位的盛典，我一定是疯了。“
“你说什么？”楚子航没听清，气垫船的噪音充斥着周围的空间。
“她说我俩是狗。”布宁目视前方，简明扼要地给出了解释。
“委员会通过了你的居留申请，但附加了前提，特别的医疗组，由杜登博士负责，会试着帮你和那个寄生体切割，你必须无条件地配合。”路麟城轻声说。
路麟城推着轮椅，带路明非来到最高的那栋赫鲁晓夫楼的楼顶上，说是赏雪，但雪在这里其实无甚可赏，这里最不缺的就是雪，路明非知道老爹是有话跟自己说。
连续两个晚上路麟城都没有回家睡觉，看起来颇为憔悴，两眼布满血丝。这应该是他跟委员会拉锯战的结果，最后结果还得由他这个老爹负责传达。
路麟城大概是觉得雪中父子二人的对话会让这个决定听起来轻松一些。
不过高处看雪真的是很美，那些高耸的云杉都变成了脚下的灌木丛，前一天的夜里，年轻人们爬到云杉的高处给它们系上了各种颜色的彩带，让它们看起来像是一棵棵的圣诞树。
“每年的圣诞节都是这么过么？”路明非问。
路麟城愣了一下，但还是回答了这个问题，“导师们会送礼物给学生们，我们的仓库里囤积了够送五十年的礼物，大部分人收到的是巧克力，漂亮的女孩会收到时装裙，可惜当年采购的款式现在已经有点落伍了，尺码也不全，还得拿回去自己改改。还会有盛大的舞会，连续几天，很多男孩会选择在圣诞舞会上跟女孩表白，当然也有现场勾搭上的。如果他们觉得彼此合适可以递交结婚申请，然后搬到一起住，也可以申请离婚，但需要等到下一个圣诞节。养殖场里的家伙们会比较倒霉，它们要被宰掉一半，但我们每天都可以吃珍珠鸡和土豆炖牛肉。”
“这样大家才会觉得生活有希望，对不对？”
“是，在这个生存空间被极度压缩的避风港里，失去了希望，社会就崩溃了。”路麟城说，“听说很多女孩都在打听你的消息，如果参加圣诞舞会的话，你就是今年的明星了，会有人为你争风吃醋的。以老爹的眼光来看，那个霍尔金娜不错，虽然有点自负美貌，不过哪个漂亮的女孩不自负呢？档案显示她的行为一直很规范，没有任何不良嗜好，喜欢读书和跳舞，成绩也是最出色的。医院的记录显示她的身体健康，发育良好，正是合适生育的年纪。”
“老爹你这是要我去相亲的意思么？都快世界末日了还流行爹妈介绍的相亲么？”
“我只是说那是树林里最漂亮的那只鸟儿，问我的儿子要不要带上网子去树林里看看。”
“老爹你变猥琐了，老妈说得对。”路明非笑笑，回过头来，凝视路麟城的双眼，“怎么切割？”
“你最常做的梦是什么？”路麟城没有跟他对视，而是把目光投向极远处，问了个奇怪的问题。
“梦到我从家里的床上醒来，有时候是我们原来的家，有时候是叔叔家，我在家里或是周围闲晃。来这里的第一天我也做了那个梦，就是梦特别长，梦里的东西特别真，怎么都醒不过来。”
“那就是你内心里的世界，那个世界里的你是你真正的自我，在那个世界里你应该一点能力都没有，对不对？”
“是的。”
“你反复地见到那个寄生体，或者我们就叫他路鸣泽好了，说是在幻觉里，其实也是某种意义上的梦境。那家伙藏在你的梦境里，在那里你没有能力他也没有，这是你唯一能杀死他的地方。”路麟城缓缓地说，“在自己的心里杀死他，这件事只有你能做到。”

第223章 但为君故(127)
“这么简单？”路明非说，“好像有部电影的情节就是这样的。”
“普通的梦境中不行，要接受催眠和药物，到达意识的最深层。那种梦境会显得非常真实，做梦的人自己都很难从梦里醒来。在那种梦境中，被杀的人会觉得自己真的死了，再也不会醒来。”
“所以如果被杀的是我，我也会真的死掉，对吧？”
“没错，那可能是你迄今为止最危险的一次冒险，杜登博士的团队只能协助你。”
“老爹，你说过那家伙应该是以你为中间体寄生到我意识里的，那从很小的时候他就在我意识里了对吧？他是跟我一起长大的，那到底哪一部分是我，哪一部分是他？”
“就像要割舍部分的自我，对吧？”路麟城点点头，“但假如不这么做，总有一天那家伙会把你彻底吞噬掉，那时候你将是某位龙王。你们俩不可能永远共存。”
“让我想想好么？这是一个很大的决定。”
“当然，”路麟城的声音忽然变得很轻很轻，“记得我之前说的话么？如果你不愿切割，那就让你妈带你走，去世界上任何地方躲着，只是别回这里或者卡塞尔学院。”
“如果我能成功地切割，我就可以在这里住一辈子，是么？”
“那你就要准备去树林里看看鸟儿了。”路麟城笑笑。
路明非摇了摇头，“我不想住在这里，我想回叔叔家住。”
路麟城非常诧异，“这里有爸爸妈妈，这里就是你的家。这里确实很小，但是安全，你回叔叔家，早晚都会遇上战争。”
“我很想你们，这些年一直很想，但我不想再跟什么龙族扯上关系了。希望战争晚点来，我能回家过几年一般人的日子。你说的，我受过世界上最好的教育，我什么工作都找得到，也不会有人欺负我了。我不用在树林里找哪只鸟儿，我每天会遇到很多女孩子，喜欢的我就去追，每一天都想办法过得开心点。”路明非自己摇着轮椅走了，“那就是我想过的生活。”
天台上只剩路麟城独自看雪，抽着一根纸烟，看着看着身边多了一个人，那是裹着大衣的乔薇尼。
“他决定了么？”乔薇尼问。
“还没有答应，但他会答应的。”路麟城淡淡地说。他的威仪又出来了，那是居高位者多年养成的笃定和自信。
“切割失败了，他会死吧？”
“这不是你该担心的，好好照顾他，让他觉得放松。”路麟城把烟蒂丢进雪里，竖起衣领转身离去。
“谢谢你医生。”乔薇尼深吸一口气，把路明非横抱起来放在轮椅上。
“我们试着用电极刺激他的神经系统和肌肉，结合干细胞疗法，看看能不能解决腿部肌肉坏死的问题。”医生说，“理论上说会有效的，但需要比较长的时间才能看到疗效。”
“多久他能站起来走路？”乔薇尼问“一两年吧，顺利的话。之后还得继续治疗，血液经过了清洗和回输，内脏里积存的毒素也排尽了，但骨髓的造血功能和内脏的衰老问题不好解决，好在杜兰德博士的团队进展迅速，他们的新疗法对路明非应该有用。”
“谢谢你医生。”路明非也说。
两天来他一直是这样的生活，白天老妈带着他去医院做检查和治疗，晚上回家吃珍珠鸡。自从诊断结果出来老妈就不带他去食堂吃饭了，每顿饭都会宰一只珍珠鸡，这样下去养殖场里的珍珠鸡没准会绝种。
路麟城一直没回家，也许是工作忙，也许是还在跟委员会激烈地讨论。
乔薇尼推着他回自己住的那栋楼，小路两旁的云杉上挂满了彩灯，年轻人们边跑边打雪仗，一个雪球差点砸中路明非的颈窝，被老妈一挥大衣衣摆挡开了，活像书中女侠的做派。
路明非在人群里又看到了霍尔金娜，因为她那头金色的长发实在是太明媚了，尤其是在彩灯的照射下，简直流光溢彩。她穿着一件驼色的绒大衣，带着同色的貂皮帽子，冰天雪地里居然不怕冷地穿着短裙和长筒靴，跑起来羚羊般敏捷，大长腿闪闪发光。不过她可能真的就跟路麟城说的那样，除了对自己的美貌太在乎了一些，其他都是个很好的女孩，看到路明非的时候紧忙抓住篮球架的一根立柱，转了一圈才刹住脚步，远远地跟路明非摆手打招呼。原本她可能是要过来问好的，但刚停步就被一个雪团砸在脸上，她愣了一下，赶紧捏了一个雪团回击，又跟朋友们打在一起了。
路明非愣了一下神，想到那个幻影般的小女孩，也是华丽的金色长发，却显得那么瘦小干枯，像是随时都会凋谢的草花。
“你老爹很中意那个霍尔金娜，你说他那么大年纪了，还有心思关心小女孩子。”乔薇尼冷冷地说。
“不是吧，老爹是想给我介绍来着。”路明非笑。
“你喜欢她么？”
路明非摇摇头，“老妈你觉得呢？”
“要我说你适合那种厉害点的女孩子，能管住你的。”乔薇尼想了想，“我觉得你们班上那个苏晓樯倒是不错，那姑娘狂是狂一点，是个有主意的。”
路明非愣了一下，“那是我高中同学，老妈你没见过。”
乔薇尼也一愣，叹了口气，“私底下老爹老妈还是想办法了解你过得咋样的，不过你喜欢的那个陈雯雯就不咋样了，整天伤春悲秋，就会哭鼻子。”她顿了顿，“你爹说就算甩掉了那个寄生体你也不想在这里住？”
老妈这句话显得有点不悦，路明非立刻紧张起来，“不是不是，我会经常回来看你们的，如果可以的话。”
乔薇尼又叹了口气，“儿行千里母担忧啊！我看你这两天魂不守舍的，就知道躲在屋里玩游戏。”
这两天路明非确实是这么过的，每天除了吃饭治疗，打开笔记本就玩《星际争霸》，难得老妈有心把卧室布置得跟以前差不多，连笔记本里都装了这个老游戏。
说起来也怪，大概是母子感应，分明他玩得非常投入，可老娘就是知道他魂不守舍。当然，他也确实魂不守舍，玩游戏里间隙里他就在窗前坐着，但窗户再也没被吹开，那个女孩的幻影也没出现。
路明非望着远处打雪仗的人们，忽然陷入了沉默，乔薇尼敏感地意识到了，停下了轮椅。
“老妈，你有没有觉得，也许我不是你儿子。”路明非轻声说。
“你这孩子，这话怎么能瞎说呢？”乔薇尼急了，“你不是我孩子你是谁孩子？”
“从我很小的时候，那个寄生体就跟我在一起了吧？我是你生的没错，但我身体里寄生了另一个人的意识。”路明非说，“我不能完完全全算是你生的。”
乔薇尼沉默了许久，伸手摸了摸路明非的头，“有人说啊，父母和孩子其实就是朋友，某一种朋友而已。还有人说啊，人生就像是旅行，你跟谁走得最久，谁就是你最好的朋友。”
她绕到路明非面前蹲下，“你是妈妈的孩子，不是因为你是妈妈生的，是因为妈妈这一辈子就养过你这一个孩子，这一路上都是妈妈陪你走过来的，你就是妈妈的孩子，怪物也是妈妈的孩子。”
路明非盯着她眼睛看了好久，前倾过去拥抱她，“我妈最厉害了。”
乔薇尼愣了一会儿，紧紧地把他抱住，所以路明非没看到眼泪从她的眼角溢出，在睫毛上挂着，瞬间就结成冰晶。
深夜，灯下，乔薇尼独自坐在餐桌旁，桌上摆着吃了一半的烤珍珠鸡。她凝视着桌上的电子日历，时间已经很接近圣诞节了。
她的神情显得有些凶狠，一口口地喝着伏特加，抽着纸烟。她应该是个很讨厌烟味的人，但今夜她抽的烟把小客厅弄得烟熏火燎的。
她又转头看着前面那扇门，不久之前路明非已经睡着了，医生叮嘱为了保证休息他要在睡前吃两颗安眠药，此刻安眠药开始起效了，乔薇尼确认了很多遍儿子不是装睡才离开了卧室。
外面隐隐传来狗吠的声音，原本是没有的，这两天委员会忽然放出了巡逻的犬队，人们其实是看不到这些猛犬的，它们极耐寒冷，只在避风港外圈巡逻，偶尔强风才会把它们的吠声带过来。
乔薇尼忽然起身，打开储藏室拿出一口行李箱来，打开箱子从里面拿出一支重型手枪和一个盒子，1990年柯尔特公司生产的“巨蟒”，这枪大到根本不是女人的手能握住的。
乔薇尼从盒子里倒出一把子弹来，卡塞尔学院的人看到这些子弹会惊掉下巴，每一颗都搭配贤者之石的弹头，这东西在屠龙武器中算是极其珍贵的限量版，对龙王级的目标也能造成重度伤害。
乔薇尼冷着脸给巨蟒填满子弹，干脆利落，完全就是用枪的老手，然后她提着这支枪推开了路明非的卧室门。
路明非被一记耳光打醒，黑暗中乔薇尼的眼睛如同狼那样泛着荧光，她的声音低沉，不容拒绝，“穿上衣服跟我走！现在！”
