第141章 但为君故(45)
屏幕上的画面令人脊背发寒，海德拉摇摆着长长的脖子，无声地呼吼咆哮，赤金色的瞳孔如同刺眼的明灯。
它的下半身陷在软泥层中，倒像是鹦鹉螺号长出了尾巴，那“尾巴”拼命地翻动，搅碎了软泥层平滑的表面。
看起来像是海德拉要把鹦鹉螺号拖拽到地狱去中，但实际情况恰恰相反。这是一种求生行为。
海德拉受了重伤，凭自己的力量已经无法上浮，它用尽全力附在鹦鹉螺号的外壳上，是希望鹦鹉螺号的动力能把它拔出这片深海泥潭。
如果被鹦鹉螺号抛下，它会被海水的压力慢慢地压到软泥层的深处去。
“100%推力！”恺撒大吼，“我们必须摆脱这家伙！”
原本已经在高速滑行的鹦鹉螺号进一步加速，舰腹在软泥层上犁出巨大的深沟。大副接替了舰长的工作，他排空了所有的海水，以获得最大的浮力，好摆脱软泥层的吸附力。
但海德拉的阻力极大。它如果肯老老实实地趴在潜艇表面，阻力反而会小，鹦鹉螺的动力足够把它带出软泥层。但它硕大的腹部陷到软泥层中去了，它的体型在颈部之下急剧地膨胀，变得比鲸鱼更加粗壮，再往后才是长长的蛇尾。这粗壮的腹部陷在软泥层里，鹦鹉螺号就像拖着一个沉重泥沙口袋。
泥尘弥漫的速度超过了鹦鹉螺号，在鹦鹉螺号的摄像机视角下，那是通天的巨壁把它和海德拉一起吞没了。
强光照不透这浑浊的泥汤，屏幕上一片昏暗，偶尔光柱能贯穿泥水的时候，可以看到海德拉的长颈妖冶而痛苦地摇摆着。
“舰上还有什么武器？”恺撒冲大副吼叫。
“我们潜得太深了！这种深度下没有武器能发射！”大副也是吼叫着回答。
尾部传来震耳的巨响，泥尘中夹杂的石块正撞击主螺旋桨，那些巨型的桨叶用韧性极高的铜合金铸造，甚至能切开一条金枪鱼而不受损，但对上岩石还是有极大的概率折断。如果失去主螺旋桨，单凭喷射推进器，他们没有任何机会逃出这片深海。
大副的脸上都是冷汗，他还在尽力控制潜艇，想把头部抬起来，但鹦鹉螺号正缓缓地下沉。
“我们已经没有机会安全返航，”大副抬头看着恺撒，压低了声音，“只剩下最后一个选择。”
“什么？”
“在舰内引爆所有鱼雷，我们会跟海德拉一起被埋葬。”
“我们正在跟海德拉一起下葬，没必要多此一举吧？”酒德麻衣也是脸色苍白。
“那会确保海德拉被杀死，爆炸还会令舰内的一些杂物浮上海面，如果有救援来的话他们会知道鹦鹉螺号已经自爆。不这么做的话我们会悄无声息地死在海底，甚至没有人能确认我们的死亡，我们的名字会永远留在失踪名单上。”
“我现在相信你是卡塞尔学院毕业的了，”恺撒拍了拍大副的肩膀，“但我的决定是等待救援。”
“接近1000米的深海，能够救援我们的设备人类尚未研发出来。”大副惨淡地笑笑。
“我们的救援未必是人类。”恺撒说，“打开主动声呐！最大功率！”
自从释放了干扰雷，鹦鹉螺号的主动声呐一直处在关闭的状态，那台强大的设备能够放出集束状的高频声波，通过回声定位来探查周围的海域，但它一旦开机，也就等于对周围所有的舰船暴露了自己的位置。
“老大你难道是指望那家伙？”芬格尔似乎明白了什么，“感觉比指望我还靠不住。”
“开启主动声呐，最大功率发射。”大副下令。
恺撒闭上眼睛，“镰鼬”的领域却最大限度地张开了，海水挡不住那些栖息在他脑海深处的白色妖怪，它们在茫茫的深海中四散出去。
集束状的声波在海底和海面的冰层之间高速地往来，反射和散射。和冰层接触的时候发出的是玻璃破碎般的声音，和海底软泥层碰撞的时候发出的声音像是在拍打一面没有绷紧的鼓，穿越密集的鱼群的时候，声波好像忽然变成密集的水泡，边上升边破碎，而在越过水温不同的海域的时候，它还会走出彩虹般的弧线。这些声音的碎片都被镰鼬抓住并带回给恺撒，它们回荡在恺撒的脑海里，仿佛空灵的乐章。
他同时要忍受巨大的噪音，海德拉狂暴的心跳声、蒸汽轮机高频的运转声、还有鹦鹉螺号骨架弯曲变形的异响，这种声音令人心胆俱裂，这艘潜艇似乎随时都会分崩离析。
而他真正期待的是那个雄浑的歌声，苍凉、静谧、浩瀚，就像亘古不息的鼓，或者神在世界之外的低语。
它来的时候，会像雷霆闪电那样威严迅捷，把一切都击碎，把一切都席卷！
越来越多的屏幕黑了下去，那是因为水下摄影机陷入了软泥层，鹦鹉螺号的头部已经下沉，大副把推进力调低到30%，这种情况下推进力越高越麻烦，他们会一头扎进软泥层的深处去。
半个舰身已经陷在软泥层里面了，海德拉还在疯狂地往上爬，它要爬到舰背上去，拿这艘舰艇当作踏脚石升上海面。
大副看向恺撒，这是他们最后的机会了，与敌协亡的机会。
“来了……”恺撒轻声说。
“来了。”这一次他的语气笃定了许多。
“来了！”恺撒睁开了眼睛。
他很少会把同样的话说三次，他这种含着金汤匙出生的人，生下来就有太多人等着为他服务，他哪怕轻声细语也有人奔跑着去帮他把事情办好，又怎么用得着重复？
可他说到第三次的时候，语气中透出的兴奋就像是敦刻尔克沙滩上的残兵看到了海平面上浮现的舰队，满怀着死里逃生的欣喜，还有尊崇和赞叹！
他仰头望着正上方，眼神炽热，仿佛他的目光能看穿艇壳。
“所有的水下摄像机对准上方！”大副大吼。
所有的聚光灯，所有的摄影机都指向了海面，舞台已然准备完毕，只等着巨星的登场。但他们所见只有浑浊的泥水，泥水中像是有万千的黑蛇摇摆，那是海德拉长颈挡住灯光时造成的阴影。
每个人的信心都在悄然崩溃，他们所剩的时间已经不多了，大副正以眼神暗示武器官做好最后的准备，唯独恺撒平静得像是一位信徒等着他的神降临。
白色的影子如电光那样撕裂了黑暗，巨兽垂直下潜，以万军冲阵般的气势穿过泥水层，一口咬在海德拉的颈部，毫不停留地拖着它升空而起。
它一来一去不过是瞬息间的事情，可直到它在镜头里消失了几十秒钟，所有人都还沉浸在那个瞬间里。那就是狂龙从云端里忽然探下身躯，隆起的龙背连接天与地，它一口叼走了张牙舞爪的恶鬼，留下惊鸿一瞥的身影在天地间慢慢地消散。
等人们回过神来，鹦鹉螺号已经变得轻灵起来，自动驾驶仪正控制着它在软泥层的表面平稳地滑动。
“那是什么？”一名水兵喘息着问。
“鲸鱼！那是一头白鲸！”有人大声回答。
“白色的抹香鲸！”有人更加坚定。
恺撒和大副对视一眼。
利维坦来去太快，他们看到的也不过是个白色的虚影，即使把录下来的画面回放，能看清的也不过是一张獠牙毕露的大嘴，几乎占据了整个屏幕。
但确实，那道虚影看起来很像是一只抹香鲸，高高隆起的巨大头部是这种动物的天生印记，没有任何其他鲸类具备这样的特征。它的体型也只是略大于普通的抹香鲸，长度甚至弱于海德拉。
尽管一直有传闻说利维坦是头巨鲸，但尊贵的初代种居然真的是一头鲸鱼的模样，未免有点太过平淡了。
“安静！留在各自的岗位！后平衡舱补水，恢复水平！推进力以10%为阶梯上升，每十秒钟一次！”大副高声说。
没有了海德拉的拖累，鹦鹉螺号很容易地找回了水平，和抹香鲸类似的刀锋式头部缓缓地扬起，尾部气流吹动泥水形成巨大的乱流，当推进力升到100%的时候，这条被困住的铁鱼如同飞机起飞那样，昂首脱离了软泥层。
指挥舱中一片欢呼声，水兵们久久地把双手举过头顶，呼喊咆哮。他们在看见地狱门开的时候所经受的恐惧和高压，在逃生之后彻底地释放出来。
“老大，你怎么知道利维坦会帮我们？”芬格尔低声问。
“海德拉从一开始就缠上了我们，它不是想要攻击我们，而是借助我们的高速避开利维坦。”恺撒低声回答，“是它带领蛇群屠杀了利维坦的鲸群，利维坦追着我们，是来复仇的。”
酒德麻衣微微点头。她也想到了这种可能性，所以海德拉缠住了鹦鹉螺号却并未发起攻击，因为它和鹦鹉螺号之间不是猎手和猎物之间的关系，而是寄生虫和寄主。
恐怖的利维坦居然是个有人性或者说社会属性的生物，它会有复仇这样强烈的念头，不过这也符合鲸鱼的天性，它们确实是能感受到愤怒和悲哀的生物，甚至会背负着已经死去的孩子随着海水漂流，长达几星期地哭泣。
鹦鹉螺号以极速上升，主动声呐和被动声呐都以最大功率开启，搜索着海德拉和利维坦的踪迹。
搏斗中的巨兽无法潜行，立刻就被鹦鹉螺号的声呐捕获，它们的死斗发生在接近海面的地方，但是当鹦鹉螺号试图靠近的时候，利维坦又再度带着海德拉深入海底。它的上浮下潜速度极快，鹦鹉螺号根本跟不上，只能停留在接近海面的水层等它。
果然利维坦片刻之后又返回来了，海德拉紧紧地纠缠和撕咬着它的身体，它则狠狠地咬着海德拉的脖根处，两只巨兽都伤痕累累，但它们的搏杀甚至比开始的时候更加惨烈凶猛。
鹦鹉螺号打开舰首的大灯，把周围一片海域照得雪亮，所有人都惊恐又激动地欣赏着这场血战，它们撕咬着、翻滚着、带着几百米长的血烟上下游动，利维坦在高歌，海德拉在嘶吼，如同神话古卷在人类面前打开。

第142章 但为君故(46)
利维坦再一次带着海德拉冲上海面，速度极快，撞破冰架最薄弱的地方，带着漫天的碎冰翻转，再度入水，一头扎向大海的深处。
“它们就这么互相咬着游上游下？”芬格尔看了一眼身边的酒德麻衣。
“抹香鲸猎杀大王乌贼就是这种战术，在深海之中咬住大王乌贼，用最快的速度把它带到海面，水压的巨大变化会让气体从它的体液中快速析出形成气泡，造成血管栓塞，甚至让猎物的肺泡爆炸。体积那么巨大的对手，光用咬很难造成致命伤，它这是要让海德拉窒息而死。”酒德麻衣说。
“是条狠鲸啊！”芬格尔赞叹，“那海德拉还有机会么？”
“毒液，海德拉唯一的机会是在窒息而死前把足够的毒液注入利维坦的身体。”恺撒说。
海德拉残余的四首全部咬在利维坦的颈部，长尾一圈圈缠绕着利维坦，笨重的腹部坠在一旁，上面满是凄惨的伤口，应该是在软泥层中拖拽造成的。
这是一场耐力的搏杀，双方都忍受着巨大的痛苦。
“我们应该希望谁赢？”酒德麻衣问。
“海德拉，那东西的毒液对鹦鹉螺号没用，但如果利维坦喘息过来，它可以封冻整片海域。”恺撒回答。
“那么你希望谁赢？”酒德麻衣直视恺撒的眼睛。
这一次恺撒没有回答，而是扭头看向大副，“请把我们的六个鱼雷管全部装载上旗鱼鱼雷，随时准备发射。”
恺撒曾有一次机会对利维坦发射旗鱼鱼雷，但他放弃了，因为对那头神秘的鲸王产生了好奇心。如果不考虑它那寒冰地狱般恐怖的言灵，利维坦居然是那种会让人喜欢的动物，它巨大而高洁，沉浑地吟唱着游过漫漫冰海，像是吟游诗人踏过莽莽荒原；它像一位真正的君王那样爱护着它的族群，否则它根本不会面临眼下的困境，直接展开领域，海德拉不可能近身；它还像一位侠客那样慷慨激烈，重伤之下它并未选择退出战场确保自己的安全，复仇对它来说根本不能等。
酒德麻衣问的是恺撒是否会如舰长建议的那样消灭利维坦来确保鹦鹉螺号的安全，恺撒的回答是他不会因为奇怪的认同感而对利维坦手下留情。
这场死斗的结果其实已经清楚了，原本海德拉就畏惧着利维坦的报复，所以才会缠绕在鹦鹉螺号上，经过软泥层中的拖拽，它已经是奄奄一息的状态，而利维坦虽然曾经穿越干扰雷组成的雷区，但那个级别的爆炸对于它的伤害毕竟有限，它从咬住海德拉的那一刻开始，就是这场复仇战的主导者。
但真正的战场控制者却是鹦鹉螺号，旗鱼鱼雷拥有射程上的绝对优势，威力强到能把整片海域清场，而且它只用静静地旁观，从容地等待。
这是历史上罕有的情况，龙类和流着龙血的亚种拼命搏杀，人类倒像是君王那样高高地端坐在看台上，手握着生杀予夺的大权。
“事后销毁水下摄像机录制的所有资料。”大副低声下达命令。
一名军官微微点头，其他的水兵还目不转睛地看着屏幕上怪兽们的死斗，就像是创世的黑烟中，神与魔纠缠在一起，相互撕咬，要为这个世界定下未来的主宰者。
长达20分钟的殊死搏斗之后，海德拉终于耗尽了所有的体力，蛇头一个又一个离开了利维坦的身体，缠着利维坦的长尾也松开了。它白色的肚皮翻起朝上，缓缓浮起，原本钢铁般强硬的长颈变得柔软无力，整体看去倒像一只随波逐流的乌贼。百万年的冰架已经被这两个大家伙的战斗弄得支离破碎，飘着极光的夜空之下，大海起伏，波光粼粼，海德拉的尸身漂浮在碎冰之中，利维坦围着尸体游动，喷出十几米高的水柱，唱着只有恺撒能听懂的、苍凉的歌，水柱在半空中就冻成了冰晶，仿佛钻石组成的雨，倾洒在海面上。
鹦鹉螺号的潜望镜在远处升起，恺撒透过潜望镜观察着，体会着那苍凉的鲸歌。连续遭遇这神秘的怪兽之后，他能觉察出鲸歌中的一些变化了，隐约能感知到那庞然大物的情绪。
它是悲伤的，又是迷惘的，就像一个人切断了仇人的喉咙之后，提着沾血的刀围着仇人的尸体转圈，一刀断喉的凶狠和血性还在他的身体里激荡，他忍不住要发出野兽般的吼叫，可内心深处那股强烈的意志却在退却，觉得世界寒冷又孤单，无论做什么其实都是于事无补的。这片大海之上漂浮的尸体远不只是海德拉，还有它的鲸群，只不过多数的尸体都藏在了冰架之下。
利维坦游向海德拉，张开满是利齿的嘴，似乎是要吞吃掉这该死的仇人。然而就在它咬到海德拉的那个瞬间，海德拉居然再度睁开了眼睛！它臃肿的腹部爆开，数不清的白色幼蛇带着血浆冲天而起，落水之后立刻游向利维坦。幼蛇们钻进了利维坦身上的伤口，而海德拉不顾破损的腹部中某些脏器都流了出来，恶狠狠地扑上去再度咬住了利维坦的头部，继续注入毒液。
“又是这招！要不要脸啊？”芬格尔惊呼。
类似的情况在YAMAL号上也发生过，在自身将要崩溃的时候，海德拉竟然放出了腹中的幼蛇群去攻击阿巴斯。
这条海德拉用装死的方法赢得了在海面上漂浮的时间，这让它暗中吸入了大量的空气，从接近窒息的状态中喘息过来。除了毒液，它自己难以对利维坦造成致命的伤害，但幼蛇细小的身躯却能钻进利维坦的伤口之中，一口口地咬穿这条巨鲸。利维坦原本悲壮的歌声立刻变得愤怒，它带着海德拉和幼蛇群奋力地撞向附近的冰架，撞出大片的冰尘，冰架上生出巨大的裂缝。
但如此猛烈的撞击并不足以帮它摆脱幼蛇群的围攻，它们已经成了利维坦身上的蛆虫，在寄主和寄生虫的战斗中，胜出的往往都是寄生虫。
海德拉仿佛巨大的章鱼那样包裹着利维坦，它这一次选择攻击利维坦的头部而不是颈部，为的是堵住利维坦唯一的鼻孔。
抹香鲸只有一侧鼻孔是通畅的，另一侧鼻孔天然封闭，用来储存更多的空气，传说大王乌贼想要战胜抹香鲸的唯一办法就是堵塞抹香鲸的鼻孔，但人类从未目睹过抹香鲸和大王乌贼的搏斗。海德拉居然真的这么做了，利维坦再也无法使用潜入深海高速上浮的战术，因为它自己都要窒息而死了。这场战斗居然是以海德拉的胜出为结束的，利维坦还在疯狂地撞击着冰架，但除此之外它已经没有任何反击的办法了。所有人都只能静静地围观着那庞然大物的死亡，就像看着神从自己高高的御座上摔下来，被蛆虫们活活地咬死。
“1号、3号、5号鱼雷管！发射！”恺撒忽然下令。
大副愣了两秒钟之后转发了这道命令，这是一举毁灭利维坦和海德拉的最后机会。利维坦如果死了，海德拉会毫不犹豫地选择逃亡，它能够神出鬼没地缠上鹦鹉螺号，也能有别的办法避开鹦鹉螺号的声呐探测。
鹦鹉螺号微微震动，舰首左侧的三枚发射管同时开启，三枚重型鱼雷依次在海水中划出优美的弧线，探测到了目标之后，弹道立刻绷得笔直，从不同的方向接近利维坦和海德拉。
它们在海水中滑行的时候安静而飘逸，身后带着密集的气泡，仿佛蓝天之上白鸟飞翔，身后带着风的轨迹。所有人的视线都跟随着那美好的轨迹，等待着灿烂的礼花。
三枚鱼雷前后命中的时间差不过一秒钟，旗鱼鱼雷是世界上航速最高的量产化鱼雷，仅次于“实验室产品”风暴鱼雷，无论海德拉还是利维坦都没有足够的高速闪避它，可以说一旦旗鱼鱼雷锁定了它们，战斗就已经结束了。连续的三次爆炸，就像太阳在海面上连着升起了三次，狂暴的气流吹散了浮冰，冲击波令远在一海里之外的鹦鹉螺号巨震，海水化作漫天的暴雨，在爆炸结束后还足足下了一分钟之久。
指挥舱中的水兵们都大力地鼓起掌来，完美的战机，完美的发射，即使舰长还在指挥鹦鹉螺号也不过如此。
大副威严地环顾，代替恺撒接受了水兵们的赞美，然而真正的指挥官恺撒却依然通过潜望镜，凝视着爆炸的中心。
“有人跟我说，恺撒&middot;加图索生来就是那只长着黄金鬃毛的狮子，他在草原上走过，就像太阳起落。他可以倒下，但他的正义不能倒下。”酒德麻衣拍了拍恺撒的肩膀，“这样很容易害死自己的，鬣狗围攻你的时候，可不管正义不正义。”
恺撒沉默不语。
单数号的鱼雷管里，旗鱼鱼雷装的是普通弹头，249公斤的超大装药量，曾经一发击沉阿根廷海军的“贝尔拉诺将军”号巡洋舰。
而双数号的鱼雷管里，都是经过改造的弹头，装药量进一步提升之余，还封入了对龙类有着剧烈毒性的精炼硫磺。
恺撒下令发射的是普通弹头的旗鱼鱼雷，它的威力对相对“脆弱”的海德拉更为致命，爆炸时的高温也足够把幼蛇群烤成一团团焦黑的蛋白质，但利维坦却有机会幸存，只要它强壮的身躯还能扛下这三轮爆炸。恺撒没有使用改造弹头就是想要给利维坦留下一条生路，当然恺撒可以解释为自己想捕获活的利维坦，但这种谎言对酒德麻衣应该无效，所以恺撒也懒得跟她废话。
坑边闲话：打开支付宝首页搜索“547665459“即可领取红包，吃个早点，买杯饮料肯定够了，小伙伴们都领到了10-20元的红包，你足够幸运的话最高可以领取99元红包！动动小手一分钟的事！

第143章 但为君故(47)
他下令在鱼雷管中填充鱼雷的时候，目标确实是利维坦。但当利维坦陷入危险的时候，他那该死的认同感还是发作了，因为从某种角度来说利维坦就像他自己。
他能接受神和魔鬼死战，最后胜者举起败者的头颅高呼，却不想看到卑鄙和恶心的胜利。
但恰如酒德麻衣提醒的那样，冰海和荒原都不是要贯彻正义的地方，这是你死我活的黑暗森林，卑鄙也是活下去的技能之一。
不过这次任性也没关系，就算利维坦从爆炸中幸存下来，舰上还存着30件以上的武器，包括战斧巡航导弹，他们无所畏惧。
如此想来仅凭一艘YAMAL号就想来北极圈里屠龙还是钱没花够，早把鹦鹉螺号调出来，根本不会有之前的艰难险阻。元老中的不少人都鄙夷加图索家只会花钱办事，但这个世界上钱花到位了还办不成的事委实还不多，而庞贝的逻辑是我花双倍。
“声呐探测已经恢复，没有探查到大型活动目标。”负责声呐的军官说。
恺撒从潜望镜里看出去，只有漆黑的大海起伏。
旗鱼鱼雷爆炸的时候，声呐系统曾暂时中断工作，但那不过是十几秒钟的时间，以利维坦的速度还不足以游出声呐系统的监视范围。
恺撒无声地叹了口气，那头鲸王可能直接被炸成了碎片，也可能是沉到深海中去了，死活未知。但鲸鱼总要浮到海面上来换气，抹香鲸虽然拥有惊人的肺活量，但在如此重伤的情况下它不可能深潜太久。几分钟内如果还是没有探查到利维坦，那它应该就是死了。
半小时后鹦鹉螺号在爆炸点附近破水而出，探照灯在海面上照出雪亮的光斑，恺撒、酒德麻衣和芬格尔在大副的陪同下爬出舰桥，站在了平坦宽阔的前甲板上。
声呐屏幕上一直是空荡荡的，利维坦的信号再也没出现。
空气中弥漫着一股血腥味，如果不是温度低的缘故，血腥味大概会浓得呛人，到处都漂浮着动物肌体的碎片，倒像是屠宰场中清洗内脏的水池。
倒也未必是利维坦或者海德拉的残骸，蛇群和鲸群都为这场伏击战付出了巨大的代价，舰桥上带自动索敌功能的大口径机枪缓缓地扫过海面，以免还有没死绝的鲸类或者巨蛇。
“天呐！”大副忽然指向前方。
整条海德拉的颈部漂浮在那里，它的肌肉骨骼再怎么坚硬，但体型太过修长，果然被旗鱼鱼雷炸碎了。高温火焰和冲击波剥离了部分血肉，裸露出暗金色的骨骼，仿佛用什么金属铸造的巨大荆棘。缠在利维坦身上的时候，看不出海德拉的巨大，这时凑近了看去，单那颗被炸碎了半边的头就有一间小屋大小，跟寻常生物的头骨不同，密布着绚烂的花纹。
单海德拉就是基因学和生物学上的奇迹，这颗头骨要是拖回伦敦去，不知有多少古生物学家会跪着膜拜它，更别说利维坦的尸骨。
但他们只是并肩而立，默默地看着那颗巨大的脑袋随水远去。就让怪物们沉入海底吧，永眠于人类的世界之外。事后再抹除水兵们的记忆，他们可能会在自己的余生中反复梦见神秘的巨型海洋生物，却不知道那是真实存在过的。他们也许会把这些编成故事讲给孙子孙女听，神秘而荒诞，孩子们听得津津有味。
恺撒转身走向舰桥，就在此刻，他背后的冰山坍塌了，战舰般巨大的白色身影暴露出来，凝视着鹦鹉螺号。
甲板上的所有人都僵住了，除了海浪拍打着鹦鹉螺号的侧舷和那个巨大的身影，一时间天海俱寂。
恺撒很慢很慢地转过身来。冰山倒塌的那一刻，他忽然听到了战鼓般的心跳声，不是一只鼓，而是一群战鼓轰然作响。为了给巨大的身体供血，利维坦像腕龙一样有多颗心脏。
它扛过了爆炸，也并未立刻逃遁，也许它根本就没有力气这么做了，它藏身在冰山之下，等着鹦鹉螺号撤走。它把自己的心跳频率压得极低，躲开了声呐系统和镰鼬的追踪。对抹香鲸来说这并非什么难事，它们是节约氧气的大师，在深海中猎杀的时候，甚至能把心跳频率缩减到每分钟一下。但被它自己撞过的冰山已经遍布裂痕，冰山一坍塌，它也就不隐藏自己的心跳了。
那真的是一只巨大的白色抹香鲸，但也就是大鲸的尺寸，不像猜测中的那样有着近百米的伟岸身躯，可能是它游速很高，所以才会带起那么强劲的海水激波。
它也不像其他古龙那样古奥狰狞，除了体表覆盖着珍珠般反光的白色鳞片，其他就跟寻常的抹香鲸没两样，巨大的脑袋，高高隆起的额头，却长了一对不成比例的小眼睛，缓缓地眨巴着，居然是只有点呆萌的生物。它受了很重的伤，鳞片的缝隙里都是血红的，一侧的身躯被炸得焦黑，但缠绕在它身上的海德拉可能帮它扛下了爆炸的大部分威力。
“2号、4号、6号鱼雷管，准备发射。”大副用极低的声音跟指挥舱中的武器官通话。
他不敢高声，利维坦的方向传来巨大的威压，连呼吸都被压迫住了。
“现在发射鱼雷你们全都会死！”武器官回复。
“你要做的是服从命令和把鹦鹉螺号带回去！”大副说。
鹦鹉螺号和利维坦之间的距离不到200米，以这两个庞然大物的身长，这个距离基本等于人面对面地说话。
在这个距离上，旗鱼鱼雷造成的巨浪和冲击波会把甲板上的每个人卷走，鹦鹉螺号虽然也会受到巨大的震动，但应该能够存活。
转眼之间，利维坦和鹦鹉螺号之间的海面上起了薄冰，先是巨大的六角形冰花，瞬息间冰花就连成了片，冰晶仿佛倒着生长的植物那样，向着海平面之下蔓延。
利维坦释放了它的言灵，尽管威力大幅衰减，但片刻之间它就在鹦鹉螺号和自己之间构筑一道冰障。
恺撒制止了大副，缓步走到甲板的最前方，远远地跟利维坦对视。
“老大！老大！这不是中二的时候！我们应该先用机枪！”芬格尔在他背后说话，声音微微颤抖。
但酒德麻衣一把捂住了这家伙的嘴。
看上去恺撒确实有“用王者之气跟值得尊敬的敌人对话”的意图，但这一路行来，她能够觉察到恺撒的变化，不再是当年那个要跟她比“牛仔拔枪”的男孩子了，也不再认为世间万物是为他而存在的，他变得审慎而沉默。
机枪无法压制利维坦，根据前一次的经验，那恐怖的极寒领域扩张速度极快，瞬间就能推到他们面前，他们根本不够时间爬回鹦鹉螺号。
恺撒什么都没做，他就是静静地站着，好像这是他的游艇，他开着游艇来到海上观鲸。但有他站在那里，利维坦那铺天盖地的威严似乎被挡住了部分，其他人终于能喘过气来了。
利维坦沉重地喘息着，发出有韵律的声音，尾巴搅动海水形成涡流。利维坦周围的海面已经封冻了，冰晶带着清脆的声音推向鹦鹉螺号。
大副微微地颤抖，如果冰晶堵住了鱼雷发射管，他们连跟利维坦同归于尽的机会都没有了。
但利维坦忽然喷出巨大的水柱，鹦鹉螺号的头部射灯照在那道水柱上，折射出灿烂的虹光。这头巨鲸转身甩尾，砸碎了自己冻的冰层，带着巨浪游向远去。
海面上回荡着浑厚的鲸歌，那是它和远去幸存的巨鲸们在呼应。
酒德麻衣和芬格尔冲到恺撒身边，防寒服下，他们也是浑身汗透。那是呆萌的生物还是白色的死神，没人敢确定，恺撒似乎是在赌利维坦的“人性”，好在他赌赢了。
“它一直在唱歌，歌声中没有进攻的意愿。”恺撒遥望着利维坦远去的背影。
酒德麻衣恍然大悟。利维坦的歌声频率接近人类的听力极限，只有恺撒能够听清歌声中的每个细节，他和利维坦沟通并不是靠“男子汉的对视”，而是靠声音。
草原上的金鬃狮子在冰海上遭遇了巨大的歌者，双方警觉地对峙，却都没有进攻的意愿，最后歌者调头远去。在漫长的极夜中，这场相遇有些童话般的气质。
酒德麻衣拍了拍恺撒的肩膀，“你那套倒还吃得开。”
恺撒无声地笑笑。
“探测到鱼雷发射！探测到鱼雷发射！”大副的耳机中忽然传出吼声，声音高到周围的人都能听到。
所有人都傻了。舰长昏迷之后，有权下令发射鱼雷的人只有大副，而大副一直呆在甲板上，没有下达任何命令。
“关闭鱼雷引信！”恺撒大吼。
鱼雷一旦发射就无法终止，但命中之前仍然有机会关闭引信，这样鱼雷就不会爆炸。这是为了避免鱼雷错误锁定己方战舰而做的设计。
“关闭鱼雷引信！”大副立刻传达了这条命令。
“大副先生……不是我们的鱼雷！”
恺撒猛地扭头看向远处，几秒钟后，巨大的火柱冲天而起，爆炸的中心正是利维坦和它的鲸群！
更新速度最快赶紧来阅读

第144章 但为君故(48)
路明非醒来的时候，楚子航正贴着包厢的门倒立，任凭火车摇晃，这家伙挺立如松。
路明非竖个大拇指就懒得理他了，见惯不惊。他拉开老式的丝绒窗帘往外看去，已经不是离开莫斯科时那般白雪皑皑的景象了，他们正穿越莽莽苍苍的原始森林，参天巨木在铁轨的两侧立起高墙，阳光的碎片星星点点落在窗上，莫名其妙地令人心安，仿佛疏离了世界，也疏离了各种各样的烦恼。
他们离开莫斯科，沿着西伯利亚大铁路一路向东南方行进，越过号称“欧亚之门”的乌拉尔山，现在已经奔行在被称作”西伯利亚”的土地上了。
西伯利亚并不像路明非想的那样苍白荒芜，相反，透着巨大的生机和活力，经常能看到小鹿的影子在树间一闪而过，湖上白鸥追逐着鱼群飞翔，山形柔和如少女的脊背。
时值晚秋，根据山上的植被不同，山色从墨绿到苍黄，斑驳而绚烂，仿佛巨匠的笔触。
咚咚咚，包厢的门被敲响了，楚子航无声无息地翻身而立，手藏在背后握住插在那里的短弧刀。
虽然还没有恢复记忆，但这家伙越来越像真正的自己了，始终绷紧如弓弦，像是从没有一刻松弛。
“先生们，早餐时间。”布宁在门外捏着腔调说话，像是上了年纪的管家。
路明非一个眼神，楚子航已经把刀收好了。两人以大梦初醒的慵懒模样打开门，镀银的早餐小车停在门口，布宁靠在走道边抽着烟斗，嘴角带着江湖老混子的专属笑容。
经典的俄式早餐，薄煎饼、脆黄瓜、涂满蓝莓酱的切片面包，还有永远不会缺席的煎红肠。要说有什么特别，就是Beluga鲟鱼子酱。这价比黄金的食材，只产在年龄60岁以上的白鲟的肚子里，每生产一箱鱼子酱，就要杀死一条白鲟，即使在顶级餐厅里，厨师也只是在菜上点缀上有限的几粒，整张餐桌因几粒鱼子酱而熠熠生辉。可在布宁的列车上，这东西不限量供应。路明非和楚子航把这东西当作酱豆腐，抹在面包上吃。
“还有三个小时路程到贝加尔湖港，结冰之前风景不错，可以下车看看。”布宁送完餐车之后，继续靠在门框上抽烟。
路明非微微一愣，居然快到贝加尔湖了。这个他自小就在地理课本中学过的地名，马上就要出现在他眼前了。
想来这些年他也闯荡过不少地方，经历过风风雨雨，见过这个世界的很多角落，很多人应该会羡慕他的人生，可他却算不清值不值得。当初诺诺为他打开了这条奇怪的路，让他自己选择走不走，如果回到那个时间点，他是会再度选择这条华丽、惊险但疲惫的路，还是甘愿退后一步，在那座小城市混吃等死，连去趟新马泰都是人生中难得的记忆。
他放下手中的面包，转过头，呆呆地看着窗外的大湖，一只黑鸢正如电光般掠过湖面，利爪划出一道涟漪，抓起了一条肥硕的大鱼。
“西伯利亚其实是蒙古语，意思是‘宁静之地’。”布宁的语气舒缓悠长。
“名字起得真好。”路明非由衷地说。
“早在公元前，你们中国人就探索过这里，最前端可能一直到达北冰洋。《神异经》中说，‘北方有层冰万里，厚百丈；有溪鼠在冰下土中，其形如鼠，食冰草，肉重千斤，可以作脯。’”
路明非想了想，“海豹？”
布宁笑笑，“更可能是说海象，海豹的体重不够。那时候它真的是片宁静的土地。金帐汗国控制了西伯利亚之后，派人去四方考察，他们宣称找到了遍地白银的银谷，还有日不落之山。”
“北极圈的极昼？”
布宁点点头，“再后来它从金帐汗国里分裂出来，成了失必尔汗国。16世纪末，库楚汗战败逃亡，失必尔汗国才被莫斯科公国吞并。”
路明非一时间神游万里，游荡在那片古老的“宁静之地”上。它由层冰万里构成，有永远不会落日的山，还有满地是白银的山谷，寒冷宁静，遗世独立。
“在前面的小站我们会停车更换牵引车头，先生们可以考虑下车透透气。”布宁顿了顿，像是忽然想起了什么，“听说昨晚皇女殿下包下了整个餐车请路先生用餐？”
但那闪烁的眼神似乎说明他亲自来送早餐就是为了问这事的。
路明非愣了一下。倒不是有什么秘密不能说，而是委实说没啥可说的。
这一路上，三餐都是由服务生送到包厢里，可昨天傍晚，服务生只送了楚子航的晚餐来，并请路明非前往餐车跟皇女殿下共进晚餐。
走进餐厅的那一刻，路明非吃了一惊，诺大的餐车空荡荡的，就只有一张餐桌上铺着白色的亚麻桌布，点着蜡烛。
零静静地坐在烛光里等他，穿着一件蕾丝花边的白色丝绸衬衣，下面是一条驼色的长裙和同色的高跟鞋，白金色的长发梳成辫子又在头顶盘起来。倒也不是说穿得多么隆重，但看得出是刻意地修饰了一下。路明非的第一感觉不是好美好仙，而是酒无好酒宴无好宴，皇女殿下这是要图穷匕见。
自从入境俄罗斯以来，他们凡事都指着零，但零从未说明自己到底为什么要帮路明非。给人的感觉好像她这么做就是理所当然……其实路明非心里也觉得这是理所当然的……
但情感归情感，理智上路明非还是觉得零这么做不是单纯为了“义气”二字，背后有什么理由。
今晚零摆出了“严肃说话”的阵仗，没请布宁没请楚子航，单独把他拉出来吃饭，想来是有什么大事要说。
他战战兢兢地落座，脑子里转过各种可能性，只等皇女殿下吩咐。
晚宴极其丰盛，而且居然不是俄餐而是中餐，有干烧明虾、花雕蒸珍宝蟹这样的名门大菜，也有路明非最喜欢的黄焖羊肉和麻婆豆腐，鬼知道零从哪里找来这么地道的中国厨师。
可路明非哪有心情吃？一顿饭的工夫屁股就没落实在椅子上，随时等着世仁·黄·罗曼诺娃冷冷地说，“欠我们罗曼诺夫家族的债也该还了吧？地主家也没有余粮啊！”
两个人默默地吃完了那顿饭，路明非感觉自己都满到嗓子眼了，零却没说出什么有价值的话来。
准确地说她总共就说了三句话，第一句是开场的时候，她拎起筷子说“吃吧”，第二句是两个人相对打嗝的时候，她问路明非“吃饱了没有”，路明非点点头，她说“那就这样吧”。
那顿莫名其妙的晚餐就这么结束了，就算布宁铁了心要打破砂锅问到底，路明非能做的也不过是给他报个菜名儿。
“我听餐车的人说，为了那顿晚宴，皇女殿下三天前就让准备食材，还让在沿途的车站找一名过硬的中国厨师。”布宁继续试探，“皇女殿下对跟路先生吃饭看得很重啊。”
“吃个饭而已！”路明非忽然硬气起来，“我俩经常一起吃饭的！”
他觉得布宁这是在猜测自己跟零有一腿，这种子虚乌有的事情势必要坚决否认。
这倒也是句实话，在卡塞尔学院的时候，除了芬格尔，就是零跟他吃饭吃得多。每次他靠着零的帮忙通过考试，作为回报就得请零吃宵夜。
回想那些年卡塞尔餐厅的烛光下，穿着T恤衫的皇女跟他一起啃着烤猪腿，窗外蝉懒洋洋地叫着，真是美好的时光。
“罗曼诺夫家族在莫斯科的生意场上从来都是横征暴敛的风格，否则也不会在短短的几年内扎下了根基。当暴君显得特别友善的时候，多想想为什么总不会错。”布宁说完，转身离去。
路明非愣住了。原来布宁关心的根本不是他跟零的关系，对亚历山大·布宁这种老江湖来说，女人从来不是个事儿。路明非跟零有一腿很正常，没一腿反而是他没有珍惜大好机会。
布宁关心的是罗曼诺夫家族在这场苏联遗产的争夺战中扮演的角色，多一个分赃的人，布宁入手的遗产就会少一份。
隔壁的主人包厢中，身穿女佣裙的苏恩曦正靠在窗边磨指甲，穿着睡裙的皇女殿下亲自打扫卫生。
苏恩曦是以打扫卫生为名进来的，离去的时候卫生必须做好，可黑金天鹅从来是个邋遢的人，连自己的卧室都收拾不好。为了避免露馅，只能是零来打扫，借机说上几句话。
“晚餐怎么样？”苏恩曦吹了吹指甲，忽然想了起来。
“你说走完西比利亚大铁路需要七天时间，今天是第六天了，可我们连贝加尔湖都还没到。”零冷着脸。
“我是说快车，可布宁这趟车停停走走，是趟地地道道的慢车！”苏恩曦叹气，“你说他这是逃跑呢？公干呢？还是出来游山玩水？”
零无话可说。
她也觉得布宁应该一路上风风火火，就算不是为了避开莫斯科派出的追兵，也该心急火燎地要去那些神秘的遗迹里面挖掘宝藏。可布宁居然把自己的车厢挂在了最慢的一趟火车上，这根本就是一列观光火车，基本上每站都停，稍大一点的城市甚至能停上好几个小时，足够乘客们下车吃饭逛街。
所以虽然她已经请路明非吃完了断头饭，可因为车速太慢的缘故，路主席平白多出好几天的命来。
就像葬礼办完了，事主还继续活蹦乱跳。
“我那句话是个玩笑，可你还真画好了妆吹好了头发去请他吃告别饭。”苏恩曦慢悠悠地说，“遇上路明非这个二货，你好像也有变成二货的趋势。”

第145章 但为君故(49)
高亢的汽笛声由远及近，路明非探头看出去，另一列火车正缓缓地靠近，他们乘坐的这列火车也以汽笛声回应。
片刻之后，两列火车缓缓地撞在一起，驶来的那辆列车把自己的车头和几节车厢交给了这列火车，而这列火车也丢下了多数车厢，以更高的速度向着贝加尔湖进发。
这就是布宁所说的“更换牵引车头”，如今他们已经不再是驶出莫斯科的那列火车了，而是“布宁专列”，那些买了票要前往海参崴的乘客已经被他们丢在后面了。
车厢之间的门打开，漂亮的索尼娅扑上来，挨个拥抱布宁、路明非和楚子航，出于对皇女殿下的尊重，到了零的面前她只是微微欠身行礼。跟在她后面是瓦洛佳、阿历克塞、尼古拉、谢苗……他们也都带着热情洋溢的笑容，连腼腆的瓦洛佳都热切地跟路明非握了手。在布宁家的酒局上，他们见过面。
布宁在莫斯科的“生意伙伴”也赶了过来，那列火车想必是一路追赶，直到贝加尔湖附近才追上他们。
这一路上每过一处大的交通枢纽他们都会挂上新的车厢，而且都是豪华的防弹车厢，车厢里走出各式各样的年轻人，他们来自天南海北不同的州和共和国，父辈都是前苏联军政两界鼎鼎大名的人物。他们有的谦逊低调，有的高傲冷漠，但无一例外的，他们都受过最好的教育，远比同龄人显得成熟。他们都对零表达了敬意，对路明非和楚子航也颇为友善，只不过有时候仍然会递来审视的眼神。他们带了自己的餐车来，每晚都在那里聚餐，喝多了酒之后会唱苏联时代的歌曲，挽着胳膊跳老派但是英武的俄式踢踏舞，想来都是“家学”。
这才是布宁缓缓而行的原因。从莫斯科出发的那一刻，他就已经召集了全国各地的同伙。所有人都以最快的速度出发，向着这条横贯西伯利亚的大铁路靠近。
过去几天赶到的年轻人也走进布宁的车厢，大家相互拥抱、行贴面礼、寒暄，显然都相互认识，服务生穿梭在人群里递上小杯装的烈酒，俨然是一场年轻人的派对。
“布宁先生，你是在组织一支观光团么？但恐怕西伯利亚的荒原上并没什么值得观赏的东西。”零冷冷地说。
“都是我在全国各地的生意伙伴，我告诉他们有笔苏联时代的巨大财富等着我们去西伯利亚继承，他们就都兴奋地赶来了。”布宁端着一小杯酒，带着长辈的笑容看着年轻人们，“他们会是殿下您的禁卫军。”
“最安全的做法应该是像刺客那样潜行，而不是大张旗鼓地带着禁卫军在西伯利亚的铁路线上游荡，即使你们有防弹车厢，但挡不住一颗对地导弹。”
“殿下想没想过世界上最大的军火贩子是谁？”
零愣了一下，没明白这个问题的含义。
“是国家，我的祖国可是在全世界范围内推销他们的苏式战斗机呢，我这点小买卖，不过是吃国家的剩饭。即使这口剩饭，也是祖国默许我这么做，我才能做的。我的大量利润都奉献给了我的保护伞们，而他们，就是我的保护伞。”布宁朝年轻人们努了努嘴，“准确地说，是他们的父辈，这些孩子的家族仍然把持着这个国家的命脉。”布宁说到这里忽然压低了声音，“有他们在这列火车上，我们才不必担心有颗导弹会从天而降把我们炸翻。”
零沉吟良久，点了点头，转身返回自己的包厢。
路明非在旁边听着，不禁感慨于布宁的老奸巨猾，名义上他找了一堆人来分赃，其实是给这列火车挂上了一堆肉盾。
不知道谁第一个鼓起掌来，有节奏的掌声中，保留的踢踏舞节目再度上演。列车载着欢声笑语冲破绵绵的细雪，寒冬正在接近，西伯利亚南部也开始下雪了。
兰斯洛特静静地坐在屋檐下，雪花飘落在他的肩头。
他所在的位置是西伯利亚中部，一座简陋的火车站，简陋到就只有那么一间红砖房子给铁道员遮风挡雨。这地方甚至不能称作一个标准的车站，而只是铁路附近有自然村落，为了便于村落中的居民出入，勉为其难地设置了这样一个停靠点，可能一年都未必有几辆车在这里停靠。
俄罗斯分部长好奇地打量这个男人，这就是学院一定要派给他的援军。兰斯洛特来的时候一个人一口箱子，箱子里是那套七宗罪。
俄罗斯分部长也听说过兰斯洛特的名字，在执行部的系统里，没听说过兰斯洛特的人不多。那应该是个温文尔雅的年轻人，风度翩翩，从容不迫，骨子里带点法国人的浪漫，讨女孩子喜欢。
可来的人憔悴消瘦，胡子很久没刮了，头发也是凌乱的，仿佛一直都是湿湿的，垂下来遮住眼睛。他的身上带着浓重的烟味和酒味，沉默的时候就会一直抽烟，皮衣的口袋里总是带着一个薄酒罐。他喝得很快，经常会走进街边的小商店买一瓶随便什么烈酒灌进去，倒很像俄罗斯人的做法。他似乎始终都是醉的，又像是永远都不会喝醉，他总是默默看向远处，却不落在任何人身上，有时候是看一盏灯，有时候是一张毫无意义的破旧的路牌。
学院居然派这种人来指挥俄罗斯分部，原本应该是会遭到一致反对的，可所有人都默认了兰斯洛特是他们新的临时指挥官。他身上透着令人恐惧的气息，当他静静地看着你的时候，那股气息尤其地强烈。俄罗斯分部长曾听过一种说法，战场上最可怕的对手往往不是那种眼神凌厉身形彪悍、豹子般的家伙，而是那些眼神空洞荒芜、安静下来如木偶般的士兵。这些人的意志曾经被残酷的战场彻底打碎又重新聚合在一起，就像是在地狱中走过一次的亡魂。
兰斯洛特只用眼神就征服了这群桀骜的俄罗斯人。
“确定他们会从这里经过么？”俄罗斯分部长问。
兰斯洛特把手中的地图递给分部长，“西伯利亚大铁路到不了西伯利亚北部，他们会在赤塔或者贝加尔湖附近转到贝阿铁路，再往北推进就只有少数的军用线，这是必经的一站。”
俄罗斯分部长看了一眼地图上被兰斯洛特用红笔标出来的线路，确实如兰斯洛特所说。
“他们一定会乘火车去？”俄罗斯分部长问。
“他们有很多的人质，那些高贵的年轻人不会愿意开着车在雪地上探险，管理那样巨大的车队也很困难，铁路是最便捷的选择。”
“所有车厢都是防弹车厢，我们的武器未必能拦得住他们。”
“炸断铁轨。”
俄罗斯分部长的心里微微一寒。
一路上兰斯洛特都是这样，他并不凶神恶煞咄咄逼人，相反他回答所有问题都条理清晰甚至温和耐心。
可就是在淡淡说出“炸断铁轨”四字的时候，那股安静的凶狠让人不寒而栗，就像那种视人命如草芥的暴徒说的话。
“列车上有很多无辜的乘客。”俄罗斯分部长不得不提醒。
“我很遗憾，但他们被卷进来了。”兰斯洛特的眼神游离在缭乱的飞雪中，“牺牲一些人，是必须的代价。”
路明非回到自己的包厢，一头倒在床上。
今晚又是那种热烈的、唱歌跳舞的酒宴，布宁邀请了他和楚子航，他喝着喝着就被热情的索尼娅拖到了跳舞的人群里去。
不得不说跟这群年轻人在一起还是开心的，一切的烦恼都可以暂时放下，他们年轻有活力，感觉浑身有用不完的精力，也从不为明天担忧。连瓦洛佳那样腼腆的家伙，喝多了都能跳上餐桌跳舞，更别说把裙摆甩得极高，毫无保留地露出长腿的索尼娅。
路明非没法不羡慕他们，跟他们比起来，他显得心事重重。
如果可以的话，他倒是真的愿意在火车上的时间再长一点，不过在挂载了高速牵引机车之后，他们推进的速度陡然加快。在贝加尔湖附近他们转向了北边的贝阿铁路，一路风驰电掣，越往北去温度越低，贝加尔湖的南部还是波光粼粼，北部则已经封冻，再往北走就只有冰天雪地了。
有人敲响了包厢的门，路明非想也没想就爬起来去开门，他离开餐车的时候楚子航还被索尼娅拉着跳舞，应该是楚子航回来了。
但打开包厢门，首先飘进来的是浓烈而冷的香水味，路明非一下子就醒了酒！
并非那种香味太过提神醒脑，而是门外是一身低胸礼服裙的女孩，靠在门框上抽着纸烟。晚间走廊里的灯光已经调暗，但仍旧足够照透她那身半透明的长裙，可见身躯的玲珑浮凸，每一根曲线都精美紧致。这画面的冲击力太过巨大，吓得路明非下意识地要关门。
但女孩早就想到路明非看见她时的惊慌，一手按在门上，她的手腕纤细，但腕力颇强，竟然能和路明非僵持住。
“有几个小问题请教路明非先生。”她提着长裙踏入包厢，步步逼上。

第146章 但为君故(50)
女孩拎起纱裙，背后一脚踢上了包厢的门，冲着路明非步步逼上。
高跟鞋敲打着地面，咄咄逼人，她的香水味弥漫开来，像是冰冷的海水，路明非步步后退，直到背靠墙壁。
女孩一手撑墙，上身前倾，酒气直喷到路明非脸上，非常强硬的姿势，路明非无路可逃。
克里斯廷娜，路明非忽然记起这女孩的名字了，她也参加了今晚的餐车酒会，自我介绍是来自鞑靼共和国的克里斯廷娜，父亲是当地的军政长官，基本等于鞑靼共和国的公主。以盛产美少女著称的鞑靼共和国，克里斯廷娜并未辱没自己家乡的名誉。
整个晚上克里斯廷娜小姐姐都在跟不同的男人跳舞，她是那么地冷艳那么地闪亮，想跟她跳舞的人暗中已经排起了队。路明非的身份是皇女殿下的随行秘书，自然不是克里斯廷娜小姐姐会看在眼里的人。
谁知道他刚刚离开餐车，克里斯廷娜就跟了过来，难道他路明非的魅力真的大到了这种惊世骇俗的地步？这位傲娇的鞑靼公主是要表白呢？还是霸王硬上弓呢？
若是在四年之前有如此遭遇，路主席心中应该是十万头小鹿乱撞，谢天谢地拥抱爱情，可惜克里斯廷娜小姐壁咚的是在北京屠过龙、在东京出过道的路主席，在东京的夜店里，楚楚可怜的小樱花被肥婆们翻过来覆过去地壁咚，早已学会了如何从肥婆们的臂弯里逃走和及时地用一杯香槟堵住她们的嘴。
路明非的酒意退了，后退的时候，他已经采取了应急措施。
应急措施分为两项：首先他把那部手机放在了旁边的小桌上，“芬格尔“这么机灵的手机，应该已经开始偷偷地录像了，足以证明他路主席的清白，纯粹是克里斯廷娜小姐姐强扑上来；其次他装作跌跌撞撞，但一直拍着包厢的侧墙。隔壁就是零的主人包厢，零并未出席今晚的酒会，应该是早早地睡了。火车包厢的墙壁就是一层薄板，零只要醒来就能知道这边的动静，有皇女殿下解围，鞑靼公主倒也不算什么。
路明非不想在这列火车上惹麻烦，否则以他如今的体魄大可以把鞑靼公主举过头顶抡上四五圈丟在床上……不不，还是安安稳稳放回地面上让她知难而退的好，丢在床上算怎么回事？
可隔壁包厢里一直静悄悄的，零不知道是出去了还是睡得很死。
克里斯廷娜脸色酡红，呼吸声沉重，傲人的胸口起伏……
路明非说，“你要不要先冷静一下？”克里斯廷娜能说流利的英语，两人沟通起来没什么障碍，还是能讲理的。
克里斯廷娜脸色酡红，呼吸声沉重，傲人的胸口起伏……
路明非说，“克里斯廷娜小姐你没事吧？”
克里斯廷娜脸色酡红，呼吸声沉重，傲人的胸口起伏……
路明非等得有点不耐烦了，这壁咚的POSE摆了一分钟了还没亲下来，换作爱情电视剧观众还以为是卡了呢。
就在他准备施展在东京夜店学会的灵巧身法从克里斯廷娜臂弯中闪出的时候，克里斯廷娜一把抓起旁边的花瓶，大口大口地吐在了里面。路明非这才明白克里斯廷娜为何要壁咚他，这纯粹是酒喝多了不得不撑墙休息一下。
为表绅士风度他只能递上纸巾，克里斯廷娜胡乱地抹抹嘴，把盛满呕吐物的花瓶放在一旁，再度呈现出凶猛的态势，把一张证件推到路明非的鼻尖上。
“克里斯廷娜&middot;卡巴耶娃，俄罗斯联邦安全局少尉，你可以呼救，但是在那之前你最好听完我的话，认真思考。”她的脸色还是酡红的，可眼中的妖艳迷离已经退去，取而代之的是军人特有的锐气。
如此戏剧性的转变令路明非有点不知所措，克里斯廷娜少尉则不由分说地把自己的证件塞到路明非手里，退回去在床上坐下，不知从哪里摸出一根皮筋，把长发扎成一个高高的马尾辫，这样她看起来就有点像一位莫斯科特派的女少尉了。
这样看起来她也有点像诺诺，但路明非迅速地压下了这个念头。
他认真地研究了那份证件，看起来很像真的，但考虑到自己现在拿的那本护照看起来也很真，这东西实在不足为凭。
路明非在椅子上坐下，双手支在膝盖上，上下打量克里斯廷娜少尉，一言不发。
克里斯廷娜被他的目光激怒了，下意识地按住胸口，她身上那件薄纱裙太仙太透，今晚抢了酒会的风头，可要扮演审讯官的角色就有点弱气了。
“你看着我干什么？”克里斯廷娜气势汹汹地问。
“你建议我听完你的话，认真思考，所以我在等你说话。”路明非老老实实地说。
克里斯廷娜愣了一下，气势稍微受挫。她的冷艳、骄傲和凌厉，在面对这位秘书先生的时候居然全部无用，任你掌力惊天，他自岿然不动。
“不愧是罗曼诺夫家族的秘书，看起来貌不惊人，言辞倒也锐利！”克里斯廷娜冷冷地说。
路明非苦笑，经历过那么多事，居然还是一脸怂货的模样。
“这列火车每年都会发车一次，横贯整个俄罗斯，挂载上来自各地的车厢，最后前往西伯利亚北部。”克里斯廷娜开口了，第一句话就令路明非心中一寒。
难道这并不是一列逃亡的火车，而是每年都会发车的特殊专列？他要去的地方其实一直都有车来往，冥冥中某种力量引导着他登上了这列火车。布宁没有跟他讲真话，他并非狼狈地逃出了莫斯科，而是正在他每年一度早已定好的旅途上。
克里斯廷娜说的虽然匪夷所思，但这似乎也能解释为何布宁把这列苏联时代的专列保持在最完好的状态。这并非什么收藏品，而是一辆交通工具。
“我们只知道他们都跟亚历山大&middot;布宁的军火交易沾边，但不清楚他们赶去西伯利亚北部的真正目的，那里是一片冰天雪地，除了猎熊想不出还有什么能吸引这帮军火贩子的。” 克里斯廷娜接着说，“唯一的办法是派一个人打进这个组织。我花了三年时间，也是第一次收到邀请。”
“俄罗斯联邦安全局想追踪一列火车的话，有很多的办法，比如追踪器，比如军用卫星，火车必须在轨道上运行，很容易追踪。”路明非说，“动用人力是最原始最不讨巧的办法。”
克里斯廷娜流露出好奇的眼神，认真地看了路明非几眼。“你有点见识，受过些训练。”她审慎地给出了自己的判断。
路明非不由自主地笑了笑。他意识到这位走路带风的克里斯廷娜特派员其实也只是个大孩子。这列火车上的年轻人们非富即贵，她应该是从三年前就离开了原本的圈子，伪装成鞑靼共和国中某位军政长官的女儿，以她现在的年龄倒推，那时候应该也就20岁上下。
这个笑容立刻就令克里斯廷娜不悦了，这个俄罗斯女孩横眉立目，怎么也不肯让自己的气势略低于路明非。
“所以你们决定用最原始的办法解决问题，是所有的跟踪设备都没用，对么？”路明非问。
“没错，我们试过所有的跟踪设备，但这列火车开着开着就消失在西伯利亚的冰原上了。”克里斯廷娜也只好回答。
“他们为什么选你来执行这个任务？”路明非又问。
克里斯廷娜骄傲地挺胸，“这么重要的任务，当然需要优秀坚定的人！”
路明非叹了口气，“看你的样子应该从小养尊处优，就算受过最完整的军事训练，但不代表你就有足够的经验潜伏在一群危险的军火商里。”
克里斯廷娜脸色一变，“你怎么知道的？”
这句话刚出口她就意识到自己说错了，下意识有个要捂嘴的动作，但又立刻忍住了。就像路明非猜的那样，这姑娘只是自命为优秀坚定的特派员，她故意摆出厉害的模样，其实心里还是个孩子。
克里斯廷娜沉默了片刻，一直撑着的高傲气焰有所低落，“他们选我是因为我不用伪装，我的父亲就是鞑靼共和国的军政长官。”
路明非点了点头，这才是合理的解释，克里斯廷娜小姐的优点在于她真真正正就是一位大小姐，但她莫名其妙地向往着成为一名特工。
“你是秘密受训？你的父亲不知道？”
克里斯廷娜再度扬起头，颈部曲线如天鹅般好看，“我的父亲跟其他人不一样，他很清廉，是为人民服务的人！他知道我的身份，也支持我的选择！”
路明非还是笑笑，不知为何他在这位克里斯廷娜小姐面前总觉得自己是位宽厚长者。
“所以格鲁乌特种部队突袭伊丽莎白宫是因为我们跟亚历山大&middot;布宁先生有接触？”路明非接着问。
“我们并没准备突袭伊丽莎白宫，原本突击的目标只是布宁的住所，是布宁开着坦克一路把格鲁乌特种部队带到了伊丽莎白宫。”
路明非点点头，心里有些为这位克里斯廷娜小姐担心。其实直到现在为止，他并未在克里斯廷娜和布宁之间选择自己的立场，他不过是个免费搭车的。他耐心地跟克里斯廷娜说话就是为了套她的话，现在克里斯廷娜已经是有问必答了。
“但伊丽莎白宫里不仅藏着反坦克武器还有一支雇佣军小队！所以罗曼诺夫家族真的是布宁的买家？”克里斯廷娜的眼神又变得锋利起来。
“你们觉得我们是来买军火的？”路明非有点懵。
“我们推断，每年这些军火商都会在西伯利亚北部交易非常重要的产品，这些产品的价值大到他们不惜跑上几千公里……”克里斯廷娜娓娓道来，路明非也不打断她了，静静地听。
隔壁的主人包厢里，贝雷塔战术手枪顶在墙上，零站在黑暗里，穿着华丽的丝绸睡袍，用素白纤细的手腕稳稳地持着这柄沉重的武器。
