第43章 鲸歌 15
她们在一起住了三年，在战术训练场上是伙伴，在“自由一日”中是对手，短兵相接已经很多次，却没有任何一次像今天这样极致。
所谓极致，是用生死作为筹码。龙族5第4章鲸歌1516
诺诺如同闪现到苏茜的面前，童子切自下而上，撩出明镜般的刀光。古代炼金术大师的作品，驱魔镇邪的宝刀，刀锋之利，就算是匹马都能被一刀两断。
苏茜凌空一抓，那柄飞旋的手术刀像是被巨大的磁力吸回了她的掌中。手术刀割破童子切的刀光，无声无息地划向诺诺的手腕，灵蛇般的攻击，虽然没有童子切的威力，但速度更快，也更精准。
两人擦肩而过，再度归于静止。
一片白色的织物轻盈地飘落，那是苏茜的裙摆，她的闪避速度够快，却不代表那件夏裙可以跟她保持同等速度，毕竟那只是件好看的裙子，不是奇异博士的斗篷。
诺诺却没有流露出任何得意或者兴奋的神色，依旧是持刀戒备的架势，她在日本刀上花的工夫不多，但这防御的刀架也算滴水不漏。
仅仅一刀，她就从进攻者转为了防御者。因为她能清楚地感觉到腕脉处的那一道寒意，那是手术刀的刀锋擦过她手腕时留下的，只差几厘米，那条银色的响尾蛇就咬中了她的要害。
金色鸢尾花学院真他妈是个耽误人的地方，神经和肌肉的反应速度明显下降，过去的一年里她尽插花和学做甜点了，而苏茜不同，她穿梭在巴黎或者伦敦的夜色里，每一次行动都像磨刀石那样把她磨得更加锋利。
不愧是学院新生代斩首者中的佼佼者。
不过诺诺也并非那种遇到强敌会心慌的主儿，她深呼吸，让自己安静下来，回忆之前所受的训练，迅速地做调整。
苏茜的优势是很明显的，一直以来的严格训练，丰富的对敌经验，还有那仍未使用的“剑御”言灵。但诺诺也有优势，就是她手中的童子切。
这柄古刀堪称炼金术的杰作，锋利坚固不必说，而且对龙类和混血种有着特殊的杀伤力，而苏茜手中的那柄手术刀只是普通的精钢打造，两柄武器如果对上，童子切必然斩断手术刀，跟斩开一截铁丝没什么区别。
换而言之她的首要目标不是苏茜，而是那柄手术刀，她如果先行发动攻击，就会有破绽，苏茜的手术刀就如嗜血的银蛇那样窥伺在旁，但如果让苏茜先发，她斩断那条银蛇，就可以转而压制苏茜。
她缓缓地转动童子切，斜斜地架起，左手沿着刀背滑出，轻轻搭住刀尖，身体向后倾斜。
明朝程宗猷所著《单刀法选》中的“埋头刀势”，一种讲究眼力、速度和精确的刀势，先要看破对手的攻击，然而后发先至。
而看破，恰恰是诺诺的特长。苏茜的实力远不是伊莎贝尔能比的，但对诺诺来说，解析苏茜远比解析伊莎贝尔来得容易，因为她们太熟悉彼此了。
苏茜静止不动，她就这么站着，不摆任何架势，白裙飘飘，长发也飘飘，手中一把银光闪闪的手术刀。
如果不是那张依旧温柔的脸，她这个造型更适合出现在某部恐怖片里。
“埋头刀势，后发先至。你是想针对我的武器，但我真正的武器到底是什么，你想过么？我总不会空着手来，随便捡一把手术刀跟你格斗。”苏茜缓缓地说。
“我知道，你有剑御，你的领域里随便什么金属制品都可以成为你的武器。”诺诺说，“但我只要够快就行了对不对？你就算有无限量的子弹，你换弹匣也需要时间，我只有那么一瞬间，把你打翻，然后就拍屁股走人。”
“你总是这样，把什么事都想得太简单。”
“那不是简单，是直接，说得好像我是个傻妞似的。”
“记得那次你闹着要去芝加哥的事么，就因为我跟你说芝加哥有个湖畔的酒吧，酒保会调很好喝的酒，而且他调酒的时候肩膀上站着一只白鹦鹉，白鹦鹉会陪你聊天。”
“记得啊，怎么了？”诺诺挑挑眉。
两个人过手只换了一刀，居然又开始聊天。楚子航看看这个又看看那个，有点懵。这要是部动作片，导演以前肯定是搞文艺片的。
“你跳起来就往外面跑，外面瓢泼大雨，我说等雨停了我陪你去，可你说现在出发赶到芝加哥，那间酒吧还没下班，你当晚就能坐在湖边喝着好喝的调酒，和那只白鹦鹉聊天。”
“记得，后来是恺撒陪我去的，我们在雨夜里开着一辆敞篷车，还用a级的特权调动了一列火车。”
“可你并没有看到那只会聊天的白鹦鹉，那天晚上芝加哥也是暴风雨，湖边的酒吧停业了。”
“到现在你还在劝我啊？”诺诺笑，“我还以为你已经放弃了呢。当了斩首者，你也还是那么苦口婆心的。”
“放手吧，妞儿，放手，对你和他都好。你还当他是你从中国捡回来的那个小废柴么？他是龙王都能杀的怪物，他自己也是龙王级的目标！别玩老鹰捉小鸡的游戏了，你这只小母鸡有多大的翅膀，能护着你背后那条龙？”苏茜的语意严厉，语气依旧温柔，“退一步海阔天空。”
“退一步海阔天空，这话可真老气。”诺诺噘噘嘴，“退了这一步，将来不能原谅自己怎么办？”
“将来的事，将来再说……”
楚子航忽然间打了个寒战，他清楚地感觉到什么事情正在发生，苏茜说到这里的时候语速有了轻微的变化，平静的语气中起了波动，那是……图穷匕见的杀机！
诺诺身后的地板忽然裂开，三道黑色的利刃对空射出，目标是诺诺的后背！
几乎就在同时，苏茜掷出了手中的手术刀，手术刀旋转着，呼啸着，简直是个亮银色的飞盘。而这个飞盘是根本不能接的，周围一圈都是利刃。
楚子航想不明白，因为十五岁的他还没有上过“言灵学入门”这门课，对于“剑御”他一无所知。
这间仓库的地面铺着木地板，木地板铺在龙骨架上，木地板和真正的地面之间有一段距离，在苏茜和诺诺拉家常的时候，苏茜“真正的武器”在地板下方悄悄地巡游，就像是冰面下游动的食人鱼。它们来到诺诺背后，才破冰而出！
“剑御”并不只是用来引动金属的洪流，它也可以精妙地操纵杀人武器！
正面是割喉的手术刀，背后是黑色的利刃，诺诺一瞬间就陷入了绝境。
这时诺诺忽然蹲了下去。
这个动作不属于任何格斗流派，她就是那么直直地往下一蹲，还双手抱膝，就像一个走路走累了的女孩忽然要休息。
但这却是最正确的动作，完美地避开了前后的夹击，只是动作有点孩子气。
旋转的手术刀和那三枚黑色利刃相互接近，眼看就要擦过的时候，忽然“啪”的一声，紧紧地黏在了一起！动能相互冲抵，四件武器黏着往下掉。
苏茜脸上变色，诺诺还蹲在那里，却抬头看了她一眼，带着一丝狡黠的笑，眼睛闪亮。
诺诺看透了苏茜，苏茜本不难看透，其他猎物看这个斩首者也许是神秘恐怖的，诺诺看苏茜还是当初那个跟她住一屋的女孩。苏茜温柔耐心那是肯定的，但并不婆婆妈妈，她前面劝过诺诺要回头，话已经说尽，没必要再说一遍，要说也是打服了再说。
所以第二次拉家常，双方都是在寻找机会。苏茜在等自己的黑刀游动到诺诺背后，诺诺在等苏茜先发动攻势。
诺诺的目标还是苏茜的武器，但不是简简单单砍断手术刀。她猜出了“剑御”的弱点，从一开始她就是要利用这个弱点。
剑御这个言灵，从名字到效果都非常霸气，很容易让人误以为是用意念远程控制。但究其本质，是先通过言灵制造强磁场，再让金属武器沿着磁力线移动。电磁化之后的金属武器就跟磁铁一样，距离太近它们就会吸在一起。
说起来其实简单得很，中学物理课本上的知识就够用，但很少有人能在那么短的时间里想明白这件事。
“我知道你是为我好，可我就是要去芝加哥，狂风暴雨也要去芝加哥！”诺诺说完这句话，就掷出了手中的童子切。
童子切带起的风声像是鬼啸，它名叫童子切，可不是“小孩子用的刀”的意思，而是因为传说中曾经杀死吃处女的大妖怪酒吞童子，这是一柄杀意旺盛的斩鬼刀。
苏茜可以控制几乎任何金属物品，但偏偏无法控制童子切，因为它是个炼金术做出来的刀，构成它的金属是炼金术中所谓“死去的金属”，这种金属无法被电磁化。这一点也在诺诺的计算之中。
诺诺伸手接住黏在一起坠落的四件武器，从上面拔下一件黑色利刃，把其余三件远远地丢了出去。她可不想在自己发动进攻的时候，这三把刀又在背后添乱。
黑色利刃是柳叶般的形状，轻巧而锋利，符合空气动力学，可以持握作战，但更主要的是用于投掷。不用想就知道是装备部为苏茜特制的，对电磁场的感应远远超过一般的金属。
诺诺反握黑刀，几乎是贴着地面弹射出去。只要制住苏茜就行了，剑御再强，主人被制都没用。诺诺心中不禁有些小得意。
她或许是个小疯子，但她并不鲁莽，她只是固执地要做那件自己想做的事。
此时此刻，这件事是保护路明非。她铁了心放了话，说谁欺负路明非她就跟谁作对，即使那个人是苏茜，实力碾压她的苏茜！她总能找到办法的，她陈墨瞳一个人混世界混了那么多年，什么难关没闯过来？

第44章 鲸歌 16
“诺诺！闪开！在我的领域里，你没有机会！”苏茜大吼。
诺诺还是跟出膛炮弹似的往前冲，根本不听。你说没机会就没机会？她陈墨瞳又不是吓大的。
苏茜身边的地板忽然都裂开了，数不清的黑色利刃腾空而起。诺诺心中巨震，她没想到苏茜能同时控制如此之多的黑刀。十柄？甚至二十柄？仓促之间她数不过来。
言灵在不同的释放者手里有强有弱，而剑御这个言灵的强弱，在于释放者的领域范围、能控制的金属物品数量、和能控制的金属质量。
对于电脑，每一个计算都是一个线程，对于剑御的“御主”，每一件武器都是一个线程。
苏茜动用三柄黑刀偷袭诺诺已经让诺诺有些惊讶了，加上手术刀就是四个线程，然而事实上苏茜能控制的线程超过十个，她对诺诺是留了手的，她把大多数的黑刀留在了自己的身边，仅仅作为防御。
现在这个防御的网在诺诺面前打开了！数不清的黑刀从四面八方对准诺诺攒刺！
苏茜的眼底流淌着炽热的金色，白裙上流淌着丝丝缕缕的蓝色电光，一头长发因为电离而飞扬起来，简直像是雷电的女皇。这才是她真实的形态，她到现在才展现这碾压的实力，不是要伤害诺诺，而是吓吓她，让她适可而止。
斩首者的恐怖怎么是诺诺能想像的？又怎么是一点点小聪明能对付的？他们是暗夜中行走的死神，见过血腥听过哀嚎，如果不是迫不得已，苏茜根本不想让诺诺看到自己这一面。
她宁可诺诺只是个瞎猛瞎猛的小女孩……你这个笨蛋，你已经去了金色鸢尾花学院，为什么还要回来？你已经去了阳光里，为什么还要回这黑暗的世界？
但诺诺不退，诺诺迎着那些黑刀继续冲。这是她唯一的机会，她不愿放弃。
她明白了，自己和苏茜已经无法竞争了，或许从很久以前她跟苏茜就没法竞争了，只是苏茜不忍心告诉她而已。
但那又怎么样呢？自己选的路，咬着牙也要走完。只要冲破面前的刀网，她还会有一线机会制服苏茜，刀网并不是一堵铁墙，总有缝隙总能闪过去。只要她足够快！
此外她心里还抱着一点小小的侥幸，对手可是苏茜，怎么会看着她送死呢？
苏茜大惊！
她没料到这疯丫头真的拼上命了，她当然不会看着诺诺送死，但剑御这个言灵却不是说停就停的。
即使她立刻中止言灵，那些已经加速完成的黑刀也会沿着原本的轨道命中诺诺，她可以改变磁力线，但无法抹掉“惯性”。
她唯一能做的是立刻逆转磁力线，这相当于给那些黑刀踩刹车，但留给她的时间已经不够了，仓促间强行逆转磁力线的结果是周围的电磁场乱成了一片，那些黑刀剧烈地震动或者疯狂地旋转起来，还是一张刀网，不过是扭曲的网。
“闪开！闪开！”苏茜大吼。
来不及了，诺诺也控制不住自己的惯性，她向着刀网撞了过去。
就在这个时候，巨大的黑影从天而降，挡在了诺诺和刀网之间。那竟然是个两米高的木架，架子上原本堆满了书，数不清的纸页飞散。旋转的刀网竟然把这样一个厚实的书架搅碎了，如果诺诺正面撞上它们，后果可想而知。
有两柄黑刀钻破书架之后还有余力，又在诺诺的身上留下了血痕，诺诺一头撞上书架的残骸，被飘落的纸张掩埋了。
苏茜心里刚刚松了口气，还没来得及思考那个巨大的书架到底是怎么飞起来的，忽然感觉到巨大的危险扑面而来。
仓库中响彻高亢的龙吟，不，不是龙吟，苏茜反应过来了，那是一柄刀割裂空气的声音，一柄……快到极致的刀！
古刀・蜘蛛切！
居然是那个跟在诺诺身边的男孩，行动手册上没有提到诺诺和路明非千里逃亡还带着个男孩。看外表他不能说是男孩了，不过看诺诺对他的态度，跟哄孩子似的。
以斩首者的素质，苏茜当然不会因为诺诺把他当小孩对待就真的忽略他，暗地里观察了很长时间。不过他的一举一动真的就是个孩子，还有那眼神，真的就是个孩子的眼神，可能是个机灵的、有心事的孩子，不过还是个孩子。
他的眼睛干净得像是西藏高原上的湖泊，只不过湖泊的天空里弥漫着些云雾。
最后苏茜只得暂停了对他的观察，但依然把一些心神留在他身上，以防他成为棋盘上的变数，后来诺诺敏锐地发现了剑御的缺点，绝地反击，苏茜才把留在那男孩身上的心神收了回来，全力以赴迎接诺诺的攻势。
此刻这个男孩真的就成了变数，他以惊人的大力投出书架救下了诺诺，拔出了源稚生留下的刀，如破空狂龙而来，斩出了江河湖海般的刀光！
压迫感！极致的压迫感！他和他的刀还在路上，刀上的锋锐之气好像已经能割开苏茜的脸了。
从卡塞尔学院那种疯子云集的地方毕业，苏茜不是没有见过近战高手，但这种程度的压迫感，唯一能与之相比的是恺撒的那柄猎刀。
不！犹然在恺撒的猎刀之上！恺撒的猎刀可以说是桀骜狂暴，像是席卷沙漠的风暴，而这个男孩的刀光中带着一股寒冷的寂意，仿佛死神挥镰。
苏茜能做的唯一一件事是张嘴，她张开嘴，说出的却是玄奥难解的龙文。
言灵・剑御！最大开启！
地板崩裂，下面用于加固的钢筋跳了出来，一瞬间就在苏茜的面前交叉成网。苏茜觉得大脑剧痛，所有的力量像是泄洪那样弥散在周围的空间里，她自从觉醒了“剑御”，还从未这样超负荷地使用它。
蜘蛛切毫不费力地割开钢筋，然而苏茜已经开始后退了，她每退一步，就有一丛钢筋从地板下方“生长”出来，那个男孩行云流水地挥着刀，劈砍着钢铁的荆棘步步上前。
那是宗师般的刀术，宗师般的步法，和宗师般的淡然，他锁定了苏茜，就会这么一直砍下去，直到砍下苏茜的头！
然而苏茜的黑刀们回来了，连退了差不多十米，剑御的领域已经恢复了，黑刀们全部回到了苏茜背后，悬浮着，微颤着，随时可以射出。
苏茜冷冷地看着男孩，男孩挥刀，类似日本刀中“血振”的姿势，横刀拦在了苏茜和诺诺之间。
“你闪开！她不是你能对付的！”诺诺从纸堆里钻出来，急赤白脸地冲楚子航吼。
眼下的楚子航在近战上跟路明非差不多是一个水准，肌肉反应、神经反应都很优秀，压过苏茜应该没问题，但问题就是那个剑御的言灵，那基本上是为暗杀量身打造的言灵，对言灵一无所知的楚子航对上那些黑刀，基本是死路一条。
楚子航不回答，一手持刀，一手点燃了打火机。
诺诺和苏茜一愣，这才闻到仓库中浓重的柴油味。以她们的嗅觉，原本不会那么晚才闻到，但刚才注意力高度集中，嗅觉像是被封闭了。
墙边，几大桶柴油被打翻了，油料正沿着地面缓缓地流淌，没过书架，没过满地的纸张，也没过楚子航自己的鞋底。这种绝对禁止烟火的仓库里居然有柴油，想来大概是用于临时柴油发电机的，被无意中留在了仓库里。
装柴油的塑料罐都是密封的，不是说意外倒地就会满地流油，是谁把它们打开的不用想也知道。
“把打火机给我放下！”诺诺的脸色也有点难看。
橘政宗留下的东西都在这里，路明非千里迢迢来日本就是为了这些资料，这一把火下去，全都玩完。
但她说晚了，楚子航并不是点燃打火机给苏茜看看，再说两句威胁的话，他点燃打火机就丢了，直冲屋顶的火苗腾地起来了，在苏茜和楚子航之间形成了一道火墙。
诺诺气得直跺脚，不过这几天相处下来，这死孩子确实就是这个性格，你说他乖吧，他也蛮乖的，跑腿跑得很快还会照顾人，你说他不乖吧，那也是非常不乖，他想干什么事，绝对不会跟你打招呼。
“姐姐，你带哥哥走，我马上就跟上来。”楚子航嘴里跟诺诺说话，但并不回头，死死地盯着苏茜。
事到如今也没什么好说的了，诺诺跑到墙角，扛起半死不活的路明非就要往外去。可盖在他要害部位的衣服又掉了下来，这倒霉的家伙又在苏茜面前露了个精光。
虽然是剑拔弩张的势态，但苏茜还是微微脸红，咳嗽了一声，把头转开。
“快点跟过来！”拖着路明非出门的时候诺诺扭头喊了一声。
“知道啦，我就来。”楚子航回应。
苏茜心说你们这算什么对话？你们这是一家人要出去郊游么？妈妈下去发动汽车，儿子还在卧室里收拾双肩背。
她当然很想冲过去阻拦诺诺，但她很清楚自己做不到，隔着熊熊烈焰，这男孩嘴里说着孩子气的话，手中的刀却是凶险的刀姿。苏茜不知道那种刀姿的名字，但能感觉出其中的肃杀气息。
挡在她和诺诺之间的，绝对是只凶险的狮虎。虽说眼神是挺萌的，可苏茜有任何多余的举动，他就会亮出爪牙。
“你叫她姐姐？你是什么人？”苏茜冷冷地问。
男孩愣了一下，像是被问住了。
苏茜也有点纳闷，很少有人在被问到自己名字的时候愣住的。自己的名字就在嘴边，愿意说就说，不愿意说就不说，还用想么？
“楚子航，”男孩认真地想了想，说，“他们都叫我楚子航，姐姐你也可以叫我楚子航。”

第45章 鲸歌 17
清晨，源氏重工，日本执行局代局长佐伯龙治的办公室，屋顶装饰着赤金色的龙胆花家徽，家徽下端坐着沉默的男人。
他紧紧地抿着嘴，一直没发出任何声音，可看那一脸的暴怒凶狠，张嘴吐出来的只怕就是獠牙，简直就是密宗中的忿怒尊。
当然是佐伯龙治本人，除了他，蛇岐八家上下没有几个人敢坐在那张椅子上。
藤原信之介手捧精致的礼盒，深鞠躬，站得远远的，离门比他离乌鸦还要近。他是来慰问的，但感觉乌鸦说出第一个字他就会夺门而逃。
乌鸦其实不是要给藤原信之介脸色看，他是有点惊讶，不知道学院挖了这么大的一个坑给他跳，这家伙怎么还敢上门来找死。
按照乌鸦以前的性格，这时候藤原信之介应该已经被和混凝土浇筑在一起，丢进东京湾里去了。不过他现在是大人物了，行事风格不得不有所收敛，此外他还想从藤原信之介这里套出点情报来。
乌鸦摸出自己的手机，按下播放键，举在半空中。
是那个低沉又枯燥的梆子声，扑扑扑扑的，在乌鸦听来只是叫人烦躁而已，在路明非耳朵里却是惊魂摄魄的魔音。
这是从那段视频附带的音频中提取出来的，它的频率接近次声波，音量又不高，编辑音频的某个人把梆子声和诺诺父亲的说话声叠加起来，正常人就只能听见诺诺父亲的说话声，而在路明非耳朵里，却只有那个梆子声。
搞鬼的是原先藤原信之介传到乌鸦手机上的版本并没有采用这种特殊的音频编辑，所以乌鸦拿去给诺诺和路明非试看的时候一点问题都没有。然而室外大屏幕播放要采用清晰度更高的版本，在那个版本里，视频没变，音频却被替换过了。
乌鸦狠狠地丢出手机，一直滑到藤原信之介的脚下，屏幕都摔碎了，还在卖力地播放着那段梆子。
“这才是你们送给我的礼物吧？学院是怀疑我私下里庇护着路君，想通过我的手把这毒药给路君喂下去么？”乌鸦缓缓地坐回那张酒红色的旋转椅中，转过身去。
他的办公桌背靠着一面巨大的落地窗，窗外就是涩谷区的景观，他的视线从那些密集的高楼上越过，眺望地平线，不再理睬藤原信之介。
但乌鸦忍不下这口气，反正学院做出这件事来，已经明确地表达了对蛇岐八家的不信任，大家表面上说着亲如一家的话，心里都知道对方没把自己当朋友。
“学……学院也想知道为何当晚佐伯局长会出现在那附近的过街天桥上，说是巧合未免也……”藤原信之介磕磕巴巴地说。
“这是东京，这是我们的地盘！在这座城市里，哪怕某个便利店被打劫我都能立刻知道，你们架着直升机带着重武器狙杀路明非，我怎么可能不知道？我出现在现场，有什么奇怪的么？”
“您当时还努力阻止学院的执行官攻击路明非。”
“你们引以为豪的重武器，对上龙王级的怪物根本就是礼花！可那家伙正在龙化的过程中，礼花会激怒他！”乌鸦咆哮，“我重复一遍！这里是东京！是我们的地盘！激怒一个正在龙化的怪物，肆意使用重武器毁掉一条街道，你让我们怎么善后？”
这番说辞乌鸦早就想好了，我不让你们对路明非开火不是为了保护路明非，是为了保护东京，这里是蛇岐八家的地盘，学院要做什么事都一样知会蛇岐八家。
当然学院肯定不愿意知会蛇岐八家，那么大家就一定谈不拢。谈不拢也还是要谈，这就是成年人的政治。他佐伯龙治如今也是个玩政治的人了，想起来可真叫人丧气。
藤原信之介迟疑了好一会儿，小心翼翼地上前，把一个大信封放在乌鸦的办公桌上，又赶紧退了回去。
乌鸦狐疑地看了藤原信之介一眼，打开信封，里面是一份购买物业的合同的复印件，乌鸦看了一眼地址，脸色微变。
“昨天夜里，在事发地点附近，有一座仓库失火。而那座仓库，名义上是一家物流公司持有的，但那家公司是蛇岐八家控制的。我们的专员追踪路明非等人去了那座仓库，看起来他们就藏身在那里。”藤原信之介边说边偷看乌鸦的脸色。
乌鸦的脸上阴晴不定。
他已经通过电话知道了仓库失火的消息――“师生藏”那么重要的地方失火，下属当然会在第一时间报给佐伯龙治局长――但还不知道具体发生了什么事，也没能联系上诺诺，现在看来，是最糟糕的情况。
但乌鸦首先要面对学院的正面责问，藤原信之介有备而来，仅仅装腔作势恐怕是没法蒙混过关的。乌鸦冷着脸，但是大脑动得飞快。
“佐伯君，有句话，不知当说不当说……”藤原信之介说。到了这个时候，他说话还是吞吞吐吐的。
“洗耳恭听。”乌鸦冷冷地直视他。
藤原信之介深吸一口气，抬起头来，“其实我第一次拜见佐伯君的时候，就做好了准备被您拒绝。”
乌鸦一愣。
“大义我是从来不信的，可友谊我还是相信的。”藤原信之介说，“其实谁能把天下大事都扛在肩上呢？你真正在意的就是那么几个人而已，因为在意那几个朋友，所以才在意有他们的世界。”
乌鸦疑惑地看着这个忽然认真起来的圆脸男人。
“根据我的情报，佐伯君的朋友并不多，即使在前任大家长源稚生君还活着的时候，您的朋友也不过是源稚生君、夜叉和樱小姐那么区区几个人而已……”
“要说什么就直说！不要说那么多废话！”乌鸦粗暴地打断了藤原信之介，那些已经不在的人他埋在心里就好了，不想拿出来跟陌生人讨论。
藤原信之介深深地鞠了个躬，“朋友少的人就会格外看重朋友吧，当时我是这么想的，所以做好了佐伯君拒绝我的准备。但我也准备了一番话来劝说佐伯君，路君能够龙化的事想必佐伯君也知道了，甚至亲眼见过，龙化的路君，还是佐伯君的朋友么？”
乌鸦的心微微一颤。
昨夜的情形又浮现在眼前了，那喷吐着暗蓝色气息、眼里流淌着熔岩的家伙，像是地狱之门失守时逃出来的恶魔。他嘶吼着，肆意地散发着威严、力量和血腥的气息。
那家伙真的是路明非么？那家伙还能认出他佐伯龙治么？如果学院的直升机不来，不是龙化到半途就能强行中止了，那家伙会不会干出毁灭东京的事情来？
没人知道，无法推测，甚至无法做个实验来测试一下，直到他下一次失去控制的时候。而下一次他失去控制，会不会真的把某座城市摧毁了？
“路君的情况不是他心中有没有存着恶念，而是他可能正在失去自己。那个正在消失的路君，才是佐伯君您真正的朋友啊。”藤原信之介说，“您真的要释放一条看起来很像路君的狂龙，却纵容您真正的朋友消失么？”
藤原信之介又是一个深鞠躬，“我能想到的说词也就是这些了，如果佐伯君愿意想一想我说的话，是我莫大的荣幸。告辞。”
他小步上前把那个礼盒放在乌鸦的办公桌上，退回门边。
“那段视频……是加图索家发到学院的，说是陈墨瞳父亲希望放送的，其实我们也不知道里面是什么。”藤原信之介在门边转身，“造成的意外学院深感抱歉，不过我想……加图索家的使者应该也已经抵达日本了，还请佐伯先生小心。”
藤原信之介关门出去了，巨大的办公室里，只剩下乌鸦独自沉默着。

第46章 鲸歌 18
路明非缓缓地睁开眼睛，眼前是樱红色的屋顶。全身上下又疼又痒，像是无数蚂蚁正沿着他的骨头爬动，咬着他的关节缝儿，稍微动动就疼得眼前发黑。
爬起来暂时是别想了，扭头也很难，不过按这个感觉，他应该是躺在一张柔软的大床上，可能在某个宾馆里，只不过装修的颜色有点艳。
“……目前自卫队已经接管了该区域的治安，现场清理工作仍在进行中，下面将由我们的前线记者结野小姐采访自卫队发言人，为我们带回第一手的信息。”电视机的声音。
“根据目前入手的情报，应该是一起大规模的军火走私案，押送军火的武装人员和抢劫者发生了激战，过程中他们发射了大量的重武器，包括肩扛式火箭炮和重机枪，最后导致装运军火的货车爆炸。”沉稳磁性的男声。
“但根据附近居民的说法，在枪声响起之前他们听到了奇怪的吼叫声，像是由某种超大型的生物发出的，孩子们则认为那是哥斯拉。请问自卫队对此有什么解释。”清丽好听的女声。
“对此我只能遗憾地说，我们在现场并未发现哥斯拉的尸体……”龙族5第46章鲸歌(18)19
路明非歪着嘴呵呵干笑两声，这帮日本人说起瞎话来也是蛮溜的。自卫队显然知道昨夜发生的事没那么简单，但为了不在公众中引起恐慌情绪，整出了这套说辞来。但他们接下来肯定会对进出东京的口岸进行秘密的军事管制，他们的行动变得更难了。
一张女孩的脸出现在他的视野里，那是诺诺，一头长发垂下，在他眼前像是藤蔓那样晃晃悠悠。
“醒了？”诺诺的招呼很简单，不过路明非也没期待她露出那种“你可终于醒了我真要担心死了”的表情来。
诺诺跟着一针扎进他的上臂，把药水推进他的身体里，“止痛药，打这一针，12个小时之内动起来没问题。不过12个小时之后你的伤口没准也就痊愈了。”
诺诺说得还真是，昨晚拔出那两把刀的时候，感觉双肘的关节全部都碎掉了，可现在胳膊动起来没问题，只是疼。
这匪夷所思的自愈能力，真不知道是开心好还是惊恐好。自己还真是个怪物啊，以前只是愈合速度比别人快，现在连几乎完全毁坏的肘关节都能再造，接下来没准切掉他的下半身也能再长全了，跟蚯蚓似的。
“这……是哪里？”开场白太套路了，但还是下意识地说了出来。
“再想想，你来过的。”诺诺说。
止痛针已经开始发挥作用了，路明非双肘支撑着身体，勉强坐了起来，环顾四周。
这间房间整个都是樱红色的，大红色天鹅绒的沙发、大红色的帷幕和印着大红唇痕的壁纸，还有用于装饰墙壁的一对马鞭，又说是他昏昏沉沉的时候带着来的，没跑了，就是那间酒店，那间酒店正好距离仓库不远。
不过并非他和绘梨衣住过的那个套间，而是另外一间。当时他看过这间酒店的介绍，每个套间的装修都不一样，各有名堂，什么凡尔赛圣婚、巴士底狱激情、大奥征服者之类的，这间好像叫什么“战斗吧我亲爱的成吉思汗”，设计师的脑洞想来也是够大。
“实在没地方可去，只好带着你来这里，试试看刷你的脸有没有用。”诺诺淡淡地说，“还真的有用，老板娘立刻安排我们入住，钱都不收，而且再三跟我保证会保密。”
“这里的老板娘还是靠得住的……”路明非磕磕巴巴地说。
老板娘必然靠得住，但苏恩曦雇的人从来都靠得住，路明非觉得自己只是曾在这里暂时落脚，而在老板娘看来，这位神秘客户的助理在这间店砸的钱多到能把店买下来。
不知道是止痛针的作用还是吓得，路明非浑身冷汗。
首先他没法解释为何自己在一间情侣酒店有那么好的信用，其次他只是在吃拉面的时候遥望了这间店几眼，诺诺就把他带过来了，这姑娘的观察能力和侧写能力也太可怕了……还有，她侧写出来的到底是什么？
路主席在东京的壮丽生活么？路主席挥舞着小鞭子，鞭笞着各种日本小妹子，纵情奔驰在情人酒店里？
但诺诺并未追问，自顾自地去桌上倒了杯橙汁喝。
“那是……苏茜吧？”路明非犹豫着问。
尽管当时处在重伤加精神崩溃的状态，但他还是认出了那个追捕者。
他已经很长时间没见过苏茜了，从四年级开始，苏茜就前往法国分部实习了，从那以后就只能在守夜人讨论区里看到她的id出现。
听说苏茜在法国分部表现得非常出色，偶尔也能看到她在守夜人讨论区里晒出自己在埃菲尔铁塔或者巴黎圣母院前的照片。这个眉目修长身材也修长的女孩站在诺诺身边的时候并不显眼，但在巴黎那个时尚之都学会了穿衣和化妆，那种半东方半西方的美非常特别，给她带来了很多低年级的仰慕者。再后来她出现得也少了，不过这一般都是好消息，说明她被重用了，准确地说，因为太优秀，被学院派到了某个不太适合经常对外联系的岗位上去。
现在想来，大概是被法国分部培训为斩首人了吧？所谓斩首人，是单兵战斗技能最强的那类专员，往往都是他们出面去处决那些已经被龙血控制无法挽救的嗜杀者。
“嗯，可能是我最好的朋友了。”诺诺轻声回答。
看诺诺那一脸的寂寥，路明非想安慰安慰她，却没找出什么话来。
“没什么，这支狩猎队里，全都是我们的熟人。那个叫伊莎贝尔的妞，不还曾是你的助理么？被漂亮的小女助理拿枪指着屁股，老板什么感觉？”诺诺倒是显得无所谓。
“拿枪指着屁股？”路明非有点懵。
诺诺这才想起在那尴尬的一幕里，路明非自己是完全昏过去的。不过她也懒得解释，耸耸肩，略过了这个话题。
“她还算是留了点余地，当时她藏在暗处，如果第一时间动手偷袭，我根本连反应的时间都没有。”诺诺说，“不过真是没想到她当上了斩首人，看她写给我的信，还以为她在巴黎分部分管档案部门或者就是给大家泡泡茶呢。”
即使在金色鸢尾花学院，诺诺还是能收到苏茜寄来的信，但因为网络不通，所以必须是纸质，寄到马耳他港，再由专人带过来。
联系方式传统得就像十八世纪的闺蜜们，你住在巴黎城东，我住在巴黎城西，今天我在剧院看到一个年轻漂亮的小伙子，我心动了，很想告诉你，我还得写封信找个靠得住的信使送过去。信使在巴黎城东敲响你的门时，没准小伙子在巴黎城西已经敲响了我的门。
而在那些信里，苏茜压根没提任何斩首人相关的事，连暗示都没有，只说塞纳河边的年轻画家有多么多情，卢浮宫艺术馆有多大，感觉她就是巴黎某个大公司的文员，上上班购购物，过着岁月静好的生活。
结果她在巴黎的黑夜里收人头，收了一个又一个。
可能当你长大了你就真的没朋友了，或者说得委婉点，大家都有自己的生活，不能再跟你分享一切的秘密。
“我也想不到，”路明非说，“自从她去了法国分部，我好久都没见到她了。说真的我本来觉得她会去奥斯陆分部的，没想到最后却是去了法国。”
“她为什么要去奥斯陆分部？”诺诺一愣。
“因为师兄是在奥斯陆分部啊，她那么喜欢师兄，我真以为她会跟去奥斯陆分部，反正小龙女也没了，师兄这辈子总得喜欢什么人吧？”路明非躺着仰望屋顶，说，“她有机会的，除了小龙女，就是她跟师兄走得最近了。”
诺诺沉默了好一会儿，“哦，她是喜欢楚子航的。”
路明非心里一动，扭头去看诺诺，诺诺正看着沙发上熟睡的楚子航。
原来现今的世界上是没有楚子航的，路明非忽然明白了，所以苏茜也不会记得他。
问题是这关系到师兄的终身幸福，路明非和芬格尔喝着小酒私下探讨过，觉得要说合适还是苏茜跟楚子航般配。
夏弥和楚子航两个人再怎么看对眼，都是硬碰硬刚对刚，邪教妖女对正道少侠，一个死不回头要一统江湖，一个坚定不移要斩妖除魔。这俩太一路货色了，谁也压不服谁，就算硬凑到一起，总有一天也会分道扬镳。
苏茜就不一样，按照芬格尔的话说，“我这狗眼都能看出苏茜是贤内助那种类型的”。她看起来那么温温柔柔的，其实特别有担当，真心爱楚子航那也是没跑了，静静地等了他那么多年，从不打搅他，可只要楚子航需要，苏茜永远都在。
最后苏茜没选奥斯陆分部而是去了法国分部，想来也是等得有点伤心了。
还是得赶快找到那个能够修改因果线的幕后黑手，把世界恢复到正常，否则师兄的人生没着落，爱情也没着落。
路明非漫无边际地想着，又想如果真有改变因果线的能力存在，那岂不是死掉的人都可以活过来？
回到北京地铁的那一夜，当夏弥同学说要请假回家看看父母的时候，路明非主席挥挥手，冲出七八条大汉把她摁倒，一针扎进脖子里，打进某种对龙王也有效的麻醉剂。等夏弥醒来的时候，发现自己给捆得牢牢的，路明非主席语重心长地跟她讲人生的道理，讲人和龙也是可以共存的。一周不能感化她就讲一个月，一个月不能感化她就讲一年，反正路主席从不觉得自己的吐沫值钱，他就是个嘴碎的人。
与此同理象龟也不必死，路明非主席落地东京二话不说，带着恺撒和楚子航杀进源氏重工，一枪崩掉橘政宗，杀完再解释。那么这个时候象龟应该正跟樱在法国海滩忙活他们的防晒油小店。
还有那谁那谁和那谁谁，都还生活在这个世界的某个角落，他们中有些人可能都未必会认识路明非，不过他们活着，跟喜欢的人在一起就好，岁月静好，对，就是这么一回事。
这么想虽然美好，可又多了很多解决不掉的麻烦，比如只有一个师兄夏弥和苏茜怎么分的问题？倦意涌了上来，他又睡着了。
诺诺仍旧看着沙发上的楚子航，男孩沉沉地睡着，黑而长的睫毛历历可数。

第47章 鲸歌 19
东京南面的大田区，古雅的小型和式庭院藏在商业区的楼宇之间，古老的原色木门始终都是关着的，外人只能看见露出围墙上方的屋顶和高树，附近的人都觉得这应该是一座私家寺庙。
但这个早晨，早起散步的老人们惊讶地看到穿着白色夏裙的女孩打开了庭院的门。发现自己被注视的时候，女孩略显尴尬地欠身致意，瀑布般的长发垂了下来，遮住了那张精致柔和的脸。
莫非不是寺庙而是某个有钱人家闲置的别墅？那女孩子应该是个大小姐吧？不过看那温和的眼神，一点都不盛气凌人，想来是家人教育得好吧？
可又不太像日本女孩，那身漂亮的夏裙没完全遮住她经过严格训练的身体，修长、凝练，肌肉轮廓清晰，没有一丝赘肉，像是那种经常泡在健身房里欧美女孩。老人们对这个新搬来的女孩颇多猜测，但表面上止于点头打招呼的程度。
苏茜关上门，把那些老人的视线隔绝，疲倦地靠在门背后。直到此时她才能允许那股疲惫感肆无忌惮地释放出来，因为这里是安全的。
这是学院在东京设置的一处安全屋，学院买下这个物业已经很久了，为它配置了严密的安全设施，即使眼前这个看上去优雅静谧的庭院也不例外，如果戴上特殊的目镜，就能看到密集的红外激光网遍布整个庭院，未获授权的人踏入一步，就会激活安保装置。
网球包沉沉地落地，老人们觉得这个女孩有点疲倦，脚步有点拖沓，莫非是在酒吧之类的地方玩得太嗨了，其实苏茜连提包的力气都不够了。包还很沉，里面塞满了她从火场中抢救出来的东西。
“卡塞尔学院执行部，巴黎分部，苏茜，身份验证通过。斩首者苏茜，欢迎，安全屋已经为你激活，所有设施对你开放。”苏茜穿越庭院踏上木地板的时候，系统模拟的女声在她背后说。
苏茜没有回答，她乘电梯上到高层，走进自己的套间，反身锁门，走向浴室。
一件件的衣裙从她身上脱落，散落一路。
苏茜没有使用后庭的温泉池，对于斩首者来说，温泉浴太过安逸和奢侈了。她用的是最快捷的淋浴，温水流过她的全身，这是一具线条清晰肌肉分明的身体，身上伤痕累累。
全都是过去一年里积攒的伤，斩首者这个头衔固然是一种荣誉，但冒的危险也远远高于普通专员，她面对过各种各样的目标，狂暴的、狡诈的、变态的……
虽然通常都会有人作为后援，但总有些情况下斩首者必须独自面对，那时没人会把你作为女孩看待，目标也许会，但他们只会因为你是女孩而更加肆无忌惮，甚至曾有目标试图侵犯她。这种时候苏茜能依赖的只有“剑御”和千锤百炼的身体。
所以今时今日她比诺诺强，靠的不是天赋，而是反复用危险去自我锤炼，一再地忍耐，又一再地突破极限。
这次虽然危险，倒是没有什么见血的伤口，新增的是擦伤和灼伤，虽然水温是系统精确设置过的，但水流过灼伤处，苏茜还是痛得眼角微微抽搐。
那个仓库简直就是个完美的焚烧场，半地下，没有任何窗户，里面堆的多数都是易燃品，为了藏品的安全还一直保持着干燥，火一起来就根本控制不住。
墙壁中夹着钢板，门也是合金钢构造，通风管道狭窄到苏茜这么瘦削的身体也无法通过。
“剑御”这种言灵用于暗杀是极其优秀的，却不以力量见长，她无法破坏门和墙壁，眼看只有死路一条。
最后救了她的居然是那个男孩。
男孩离去之前忽然停下脚步，隔着火焰看了一眼苏茜，然后他举起手来，让苏茜看清他手中拿的东西，那是一柄钥匙。
他把钥匙丢进旁边燃烧的杂物里，这才转身跑出仓库，在身后关上了门。
虽然费了不少力气，但苏茜还是找到了那柄钥匙。年轻人也没骗她，真的是那间仓库的钥匙，在窒息之前，她终于打开仓库的门。
诺诺和那个男孩都没有置她于死地的想法，但短短的战斗中她和诺诺都几次跟死神擦肩而过。各自的立场决定了一切，她是秘党的一员，秘党自命是世界的守护者，而诺诺是个游侠，她只为自己在乎的人活。
“可这家伙是个穷鬼，穷到没有几个他真正在乎的人，也没有几件他真正在乎的事。”耳边忽然又响起诺诺说的话。
其实这个世界上有几个人生真正富足的人呢？绝大多数人都是穷鬼，只在乎很少的几个人几件事，很容易变得一无所有。
她苏茜在乎过几个人？哪几个人的离开会让她的世界崩塌掉？她一根一根地弯曲手指，在心里默默地数着。
她忽然握拳，中止了计数，关闭水流，双手撑着浴室的墙壁微微喘息。
她意识到自己的心乱了，乱得像个小猫抓过的线团。但她必须平静下来，不能多想，斩首者的心绪不能乱，他们和死亡共舞，心一乱，就会死。
她披上一件浴巾，用大毛巾揉着头发，走出淋浴间。赤足在微凉的木地板上走了几步，她忽然停下了，地板上干干净净，她丢了一路的衣裙都不见了。
准确地说，不是不见，而是被人收拾好了。那件夏裙被挂在屋檐下的衣架上，裙摆在晨风中微动，裙下那双系带凉鞋摆得整整齐齐，鞋旁是她的网球包。内衣则叠得整整齐齐，放在床头枕边。
苏茜闭上眼睛，片刻之后再度睁眼，瞳孔深处已经亮起了金色。柳叶般的黑色飞刀刺破网球包，浮空而起，像是被遥控的无人机群那样来到苏茜的身边。苏茜随手拿下一柄握在手中，其他的飞刀紧紧地跟在她身后。
她缓步走到厨房。厨房里传来叮叮当当的声音，看起来这个入侵者并不介意暴露自己的踪迹，他为苏茜收拾好衣裙之后，似乎就坦然地走进厨房做起早饭来。
这人居然真的是在做早餐，而且还是一份颇为丰盛的早餐，早餐桌就摆在厨房里，桌上已经放了两人份的烤土司、烤蘑菇、冷切牛肉和煮过的蔬菜，这人正在一门心思地煎着鸡蛋。
“双手举过头顶！慢慢地转过身来！”苏茜沉声说。
她身边的飞刀高速地旋转起来，发出尖利的啸声，声势骇人。这种情况下它们就像上膛的子弹，随时都能射出。
煎鸡蛋的家伙看起来真是被吓到了，举起双手慢慢地转过身来，一脸的茫然。
“怎么是你？”苏茜愣住了。
“当然是我，还能是谁呢？”煎鸡蛋的家伙苦笑，“谁会给你收拾好了衣服又来给你做早餐？你难道还有别的未婚夫？”
“你什么时候换的发型？”
“我的理发师说夏季也许可以尝试一些运动风格的短发……”那家伙挠了挠自己金色的短发。
其实也不那么短，不过跟他以前披散到肩的长发相比是短了很多，柔顺带卷，在早晨的阳光中色如白金，像是他中学时留的发型。
“按照计划你是四天之后抵达！提前抵达能不能发个信息说明一下？”苏茜狠狠地皱眉。
她也是个女孩，原本不排斥这种生活中的小浪漫，不过用在斩首者身上，这种惊喜有时候会造成不必要的麻烦。
比如这个忽然间剪了短发、又忽然间跑到她厨房里给她煎鸡蛋的家伙，如果他反应出错，苏茜的飞刀没准就会在他身上先留下一个血洞再说了。经过昨夜的激战，她非常疲惫，神经却处在高度紧张的状态。
煎鸡蛋的家伙愣了一会儿，苦笑，“巴黎那边的事提前结束了，我就改了机票时间。在法国，忽然端着早餐出现在你床前的男人都是浪漫的，我本以为你会高兴……可谁叫我有个当斩首者的未婚妻呢？”
苏茜皱着眉头看他，看起来气还没消。
男人有点手足无措，他从来都是个举重若轻的人，很得周围人的信赖，但在未婚妻面前就会有点做什么什么错的感觉。而苏茜从来都是个脾气很好的女孩，偏偏在他面前就会没来由地发火，看哪儿哪儿不对。
男人忽然抽了抽鼻子，鼻端一股淡淡的焦糊味，他这才想起炉子上还煎着鸡蛋。
但他还不敢立刻去照顾锅里的鸡蛋，而是对苏茜摊了摊手，“对不起，亲爱的，我错了，我应该预先通知你，我向你道歉……”
这么说的时候他是那么地无可奈何语言干瘪，完全不像他平时对外展现的模样。因为他其实并没什么错，他只是觉得这样会给苏茜一个惊喜而已。
苏茜轻轻地叹了口气，小跑着上前几步，拥抱他，“对不起兰斯洛特，我今天的情绪太糟糕了。”
兰斯洛特受宠若惊地抱住未婚妻，用面颊贴紧她的面颊。
他们静静地拥抱，任电磁炉上的煎蛋渐渐地卷曲、发黑，那些黑色的利刃失去了依托同时坠落，密密麻麻扎在桌面上。

第48章 鲸歌 20
卡塞尔学院，英灵殿会议室。
贝奥武夫一拳砸在会议桌上，桌面震动，“出动了雷霆和守望者也不行么？”
“年轻一代的斩首者中，雷霆已经是最优秀的几人之一了，她又那么了解目标。”图灵先生说，“但她的对手是路明非，我们无法评估路明非的能力上限，他完全是未知的，跟龙王一样。”
“可根据雷霆的报告路明非连行动能力都没有！阻止她的人是陈墨瞳和一个查不出身份的年轻人！什么时候有那么多人都能挡住我们最优秀的斩首者了？”贝奥武夫怒不可遏。
“雷霆是年轻一代斩首者中最优秀的，但并不是斩首者中最优秀的。”范德比尔特先生说，“如果年轻人做不好，那就让老人登场吧。”
“守望者已经带着老人们赶到东京了。”图灵先生说。
“提醒守望者控制好他们，别让局面没法收拾。”贝奥武夫说，“居然让我们不得不动用老人，即使是我，也宁愿那些家伙一直在冰库里睡着。”
“放心吧，守望者做事非常可靠。老人们只是负责助攻，完成任务还靠守望者和雷霆的配合，有守望者在，雷霆才是完整的雷霆，他们应该不会令我们失望。”范德比尔特先生说，“既然确认了他们在东京，狩猎圈缩小到一座城市那么大，成功率会大大地提升。”
“那伙打劫我们各地分部的人到底是什么来路，查清楚了么？”贝奥武夫问。
图灵先生摇摇头，“只知道打劫者是两个年轻的女性，毫无疑问都是混血种，其中一个的战斗力很强。看她们的路线，是一路开车从亚洲到欧洲，沿路打劫我们的各地分部。各地的分部都不得不留人戒备。”
那是一桩令元老会非常尴尬的事，原本追捕路明非是头等大事，各地分部都枕戈待旦。但两个女贼在短短半个月的时间里已经打劫了十个以上的分部，方式简单粗暴，踹门进来，把所有人控制住，拷贝电脑里的资料，霰弹枪一通乱射，给被俘的专员们集体拍照上传到猎人网站，拍拍屁股驾车走人，接着去打劫下一家。
秘党的颜面尽失，又要防备那些重要的资料被劫，不得不留人在各地分部防守，大大影响了他们追捕路明非的人力。原本遍及世界各地的分部是他们的爪牙，现在却成了他们的软肋。
“几乎可以肯定对方的目的是分散我们的注意力，令我们无法全力以赴地追捕路明非。”范德比尔特先生说。
“路明非还有同伙么？”贝奥武夫沉吟，“如果我们面对的不是一个逃走的怪物，而是一个组织，那事情会更难办。”
“一个能和龙王抗衡的怪物，现在他逃走了，即使他并不属于任何组织，也会有组织想要找到他，控制他。”图灵先生说，“他的出现已经影响到了平衡，混血种组织之间的平衡，人类和混血种之间的平衡，甚至……龙王之间的平衡。但现在还不是为平衡担忧的时候，同时有两个怪物在地球上活动着，一个在东京，一个在北极圈，它们必须被控制住，我们才有喘息的时间，来考虑下一步的事。”
“北极圈那边的事情怎么样了？”贝奥武夫问。
“由执行部部长施耐德教授亲自领队，原本留在学院本部的精锐都参加了行动，包括恺撒、阿巴斯和芬格尔。执行部采购了一艘很大的船，装备部负责改造，摩尼亚赫号作为预备队，这次我们做了充分的准备。”范德比尔特先生说。
“真的会是利维坦么？”贝奥武夫沉思，“那个只在伪经中提到的家伙，我们只是推测它存在而已。”
“没人知道那家伙是什么，也没人知道它是不是真叫利维坦，名字不重要，但可以肯定的是北冰洋里正游着一个大家伙。”
“捕鲸队什么时候出发？”
“还需要几天做准备，恺撒他们应该是今天抵达阿伯丁。”
苏格兰，阿伯丁港。
穿城而过的河上，货船劈波斩浪，天空阴霾，高树摇曳，两岸都是古老的建筑，随处可见锋利的尖塔。
这是一座历史悠久的城市，也是苏格兰最大的几座城市之一，可也只有区区几十万人。不过作为天然良港，它的地位非常重要，很多巨型航运公司的母港都在这里，它的泊位能够停靠巨型油轮。
船厢里，已经派遣直升机把重型装备运到了船上，还有装备部的工程师们，几天之内这些装备就能调试完成，其中包括了曾经在三峡水库用过的暴风鱼雷。
考虑到这种超高速鱼雷对龙王诺顿也只是造成了重创而不是一击必杀，装备部又额外加料做了改进。恺撒可以猜到那种改进是什么，应该就是诺顿龙骨中提炼出来的火元素晶体，龙骨虽然失窃了，但那种晶体还有少量的库存。
他们自己要随身携带的装备也不少，从折叠帐篷、防寒服到冰镐，当然还有恺撒的沙漠之鹰、狄克推多和阿巴斯那对弯月般的波斯刀。
恺撒在给沙漠之鹰上油，阿巴斯则细心地磨着刀。
“我说我们是去捕鲸好不好？你们整这些有用么？一头可能是龙王的鲸鱼，你们准备跟它比枪比刀？”芬格尔一脸鄙夷。
“没准会遭遇北极熊呢？你准备用暴风鱼雷对付它还是咬它？”恺撒头也不抬。
“我准备从你们两个混蛋身边离开，所以遇到北极熊我就跑，我有双很适合跑步的鞋子。”芬格尔给他们看自己的海豹皮靴，“你们两个能打的去跟北极熊打不就行了？”
一路上这家伙都不开心，倒也很好理解，他是被恺撒和阿巴斯一左一右架上飞机的。
货船驶出河道，进入港口，水面立刻就从青灰色变成深得令人发冷的碧蓝。这是一座巨大的深水港，港口里浓雾弥漫，当那些数万乃至十万吨级的大型油轮从雾气中出现的时候，船舷简直高得像是接天的墙壁。
货船越过这些油轮继续向外海驶去。
“我说，eva给我们买的那条船靠得住么？为什么这种巨无霸油轮都能停在港口里它非要停得远远的？”芬格尔嘟哝。
“船上在做改装，免得被人看到。还有，据说那艘船也不太方便让人看到。”阿巴斯说。
海岸线越来越远，最后他们完全驶入了浓雾之中，如果不是靠着导航仪，根本无法航行。
“停下，我们到了。”施耐德说。
货船在海面上划过一个巨大的弧线停船，施耐德站起身来望向某个方向，芬格尔也伸长了脖子往那边看去。
黄色的灯光忽然就穿透了雾气，汽笛声震耳欲聋，摩天大楼般的身影从浓雾中缓缓地浮现，还有血红色的巨口和森严的白牙！连恺撒都不由自主地绷紧了浑身肌肉。
如果不是那艘船鸣笛示意了，真可能被误认为就是他们此行要捕猎的那头巨鲸。
尽管无法跟十万吨级的油轮相比，可这艘船依然可称“巨舰”二字，黑红两色的船体，船身宽阔，血口白牙是船头上喷绘的鲨鱼嘴。
如果说那些大型油轮是温顺的蓝鲸，那么这艘船给人的就是食人鲨的凶恶感。
“破冰船？eva买了艘破冰船？”芬格尔盯着船头厚厚的破冰装甲看了半天，转向施耐德。
“这艘船还不错，看起来是军用级的。”施耐德也是仰望这艘巨舰，赞许地点点头。
“我们买了一艘军用级的破冰船，就为了去捕鲸？”芬格尔瞠目结舌，“这是不差钱呢？还是不差钱？”
“秘党的历史上，缺钱花的时候还真不多。”施耐德说。
别人说这话可能有炫耀财富之嫌，可施耐德只是讲述事实。混血种在敛财方面的能力素来出色，秘党也不例外，否则也难有经费支持屠龙这项伟大的事业。时至今日学院名下仍有众多的企业，源源不断地输送着财富。
“如果他们买了一艘航空母舰，我还会意外，但这只是一艘破冰船，”恺撒也很轻描淡写，“我们要去的地方可是北极，当然需要一艘能撞开冰山的大家伙。”
他这么说也同样并非炫耀财富，加图索家的男人也没有为钱烦恼过，而且作为长江三峡那件事的亲历者，恺撒很清楚装备是越强越好，而不是恰好够用，因为你根本无法预测你的敌人是什么东西。
“妒忌使我质壁分离！”芬格尔愤慨地说着，扭头去看阿巴斯，“会长大人你呢？你不说句话也来刺激刺激我这个穷人？”
阿巴斯笑笑，“我可没钱，跟你一样。”
说完他就提起自己的波斯刀，仰望破冰船做好了登船准备。
