第224章 但为君故(128)
安眠药的药效还在持续，路明非懵得不行，但还是被老妈那凶狠的神情吓到了，“妈我们去哪里？”
“别问问题！”乔薇尼把防寒服丢在路明非脑袋上。
看路明非还懵着不知所措，乔薇尼干脆亲自上手把儿子的睡衣扒下来，只剩条内裤，然后三下五除二给他套上厚厚的绒衣和防寒服，一把抱上轮椅。
路明非根本没见过老妈这一面，在他心里老娘厉害归厉害，也就是个霸气的家庭主妇，可此时乔薇尼展现出来的劲头，简直就是执行部的顶级专员。
路明非呆呆地看着老妈在镜前整理头发，练习微笑，还给自己画出了一对漂亮的长眉，这个买菜做饭收拾家的中年妇女忽然间年轻了十岁，浑身上下都是少女般的英气。她在笔记本前操作，路麟城办公室里的那些控制界面逐一出现在家中的电脑上，乔薇尼手法娴熟地黑进一个个系统。这个避风港的几乎所有空间都被严密地监控着，住户开门关门一次，中控室里都能看到，进门取电像酒店一样必须插卡，卡被拔走就意味着房间里的人离开了。楼道里安装着监控摄像头，楼门口也一样，红外扫描设备反复地扫描每个庭院，监督庭院中的活动者。除掉个人的隐私空间，这里没有秘密。这也并不奇怪，这是人类对抗世界末日的堡垒，不是放纵天性的伊甸园。
乔薇尼把巨蟒放进一个有点老气的坤包里，蒙上一条挡风的纱巾，拿轮椅推着路明非出门。
路明非没问问题，更没有反抗，他被乔薇尼的神情震慑了，同时他也没有任何理由不信任老妈。
在他从梦中醒来本能地抱住老妈的时候，老妈紧紧地回抱，说，“妈妈爱你！”就像某种坚不可摧的宣言。
门在背后沉重地合拢时，路明非知道自己又关上了人生里的某个选项。
这么晚了楼门口的灯下还有人靠着墙抽烟，乔薇尼推着轮椅从他身边经过，看似随意地说，“睡不着就叫老妈带你出来透口气，别一个人翻来覆去的。”
他们在庭院里漫步，细雪落在他们的肩上，走出去很远路明非悄悄地回头，那个男人还在楼门口默默地抽着烟。
“非非你相信老妈么？”乔薇尼轻声问。
“相信。”路明非简短地回答。
“切割可能会害死你，即使你活下来，结果也不会是你想要的。你不用成为英雄，不用每次都做别人想你做的事，老妈就希望你开心，别的不管。我是你妈，我有权自私。”
“老爹希望我能同意做那个切割。”
“不要相信他，他跟委员会的那帮家伙是一样的。”乔薇尼顿了顿，“其实你连我也不该相信，跑就对了，跑得越远越好。”
“这些人都是来监视我的么？”路明非看似无意地环顾，深夜里还有铲雪的人和树下卿卿我我的年轻人，加上树上缠绕的彩灯，他们仿佛置身一个颇为安静的游乐园。
“你从卡塞尔学院毕业，你学到的东西足够让你分辨哪些是监视者。”
“全部都是，没有例外。”路明非说，“还有巡逻的犬队，没有交通工具我们不可能离开。”
乔薇尼推着他步入树林，铲雪的人立刻停下了手里的工作跟了过来，他拖着雪铲，另一只手藏在衣服里。乔薇尼应该是走进了一个监控不到的区域，引起他的警觉。但乔薇尼只是推着轮椅缓缓而行，他们轻声地聊着天，乔薇尼为路明非整理围巾，母子之间显得非常温暖。每当他们停下来的时候那家伙就装作埋头铲雪，路明非推测这是个新手，但孔武有力。
乔薇尼停下脚步，从包里摸了一包烟出来，叼上一根。路明非目瞪口呆，老妈叼起烟卷的时候像个美艳的女特务似的。乔薇尼四顾一圈，跟那个铲雪的家伙招招手，“嗨！借个火！”
那家伙显然有点懵圈，但还是把雪铲往雪堆里一插，摸出打火机走了过来。
这是个身高接近两米体型跟马熊似的大家伙，乔薇尼在女人里也算得高挑，但低头跟他点火的时候却显得娇小窈窕。
“谢谢，弗拉基米尔。”乔薇尼微微一笑，从坤包里抽出蟒蛇，右肘垂直上击打在那家伙的下颌上，跟着是沉重的枪柄，这很明显是个泰拳技巧，然后她切换为合气道中的“侧身半立技”，左肘推出，一击崩解！
大家伙被这种强力连击打中，甩出去好几米，跌进雪里，居然还挣扎着想要从衣服里抓武器，可乔薇尼已经猎豹般扑上，膝盖压住他的咽喉，狠狠一挥蟒蛇打在他的太阳穴上把他打晕。
路明非完全看傻了，这一套连击稳准狠不留余地，说是武林高手绝不为过，就算老妈是混血种体魄不俗，没有幼功也很难练成这样。
“没什么好奇怪的，你妈也是S级。”
乔薇尼冷冷地说着，从大家伙身上站了起来。
她转身推着轮椅狂奔起来，不多久后整个避风港忽然陷入了黑暗，蓄电池供电的探照灯立刻开启，雪亮的光柱在漆黑的庭院里来回地扫，再片刻之后打着手电的人冲了出来，外面的狗吠得也更凶了。
这也是乔薇尼干的，她黑入了避风港的控制系统，设置了这场延迟的停电。当她走出家门的时候，这次逃亡的每一步都被计划好了。
地下车库里停着成排的雪地车，跟普通的雪地车不同，它们用雪橇般的双轨接触地面，用强劲的风扇驱动。乔薇尼把路明非抱上一辆雪地车后转身离开，不久之后居然牵了一条大狗回来。
是那条吊眼角的圣伯纳犬，名叫柳德米拉，这看起来笨笨的家伙吃着乔薇尼塞给它的肉肠，一声不吭。
“柳德米拉是引导犬，专门训练过如何在雪地上寻路，它会带我们到界面边缘去。”乔薇尼把圣伯纳犬塞在路明非怀里，“抱住了，不停地给它喂吃的。”
雪地摩托呼啸着从坡道驶离车库，车库门口居然没有人值守，大概是停电期间暂时离开了岗位。
乔薇尼熟练地驾驶着雪地车，沿着避风港的墙根行驶，避风港的探照灯在雪地上照出雪亮的圆，像是巨大的眼睛那样缓缓地扫视着，乔薇尼慢慢却很准确地在那些光斑之间绕行，雪地车的声音被避风港里的警报声压过了。
“老妈你这条逃跑路线是早就计划好的吧？”路明非摸着柳德米拉的脑袋。就算是S级，也不能短时间内想出如此完美的逃跑路线，把避风港的各种漏洞用得溜溜的。
“原本不是给你准备的，是老妈自己跑路用的。”乔薇尼冷冷地说，“你老妈我是什么人？什么时候我都有后路！”
路明非苦笑，心说老妈我可真不知道你是什么人，我要是知道我老妈比克格勃女特务还高杆，学校里谁敢欺负我？
他们终于驶出了探照灯覆盖的区域，雪地车在一处坡地上停下，乔薇尼长长地出了一口气，擦了擦额角的汗，“运气不赖，没轧到地雷。”
“还有地雷这种东西么？”路明非吃惊地问。
“当然，既有反坦克顶甲雷也有步兵地雷，我花了很长时间才记住了雷区的大概分布，但还是有点冒险。”乔薇尼说，“你以为这是什么地方？大学？研究所？这是个军事堡垒！”
“多亏有老妈在。”路明非这话是真心诚意的，他也不是没想过逃走，但即使他双腿没事，应该都没机会，连雷区都没机会踩到。
此时此刻从外面看去，那个由赫鲁晓夫楼构成的漆黑建筑群就像一座森严的古堡，又或者一只趴在雪谷中的巨兽，警报声是它的吼叫，探照灯是它的百眼。
“才刚刚开始，很快他们就会发觉我们失踪了，然后追击队就会赶过来。他们有直升机，但是应该不敢越过界面。”乔薇尼扭头望向远处，“他妈的，还有那些该死的狗！”
风中，狗吠得更凶了。
路麟城气喘吁吁地赶到最高楼的天台上，委员会的成员们已经在那里聚齐了，整齐地眺望着漆黑的远处。
“薇尼和路明非都不见了。能黑进我们系统，完美利用我们漏洞的人只能是薇尼。车库了少了一辆雪地车，她带着路明非走了。”杜登博士看了路麟城一眼，又转去看路明非的医生，“那孩子能战斗么？”
“不能，他非常虚弱，是乔薇尼的负担。”医生说。
“我带追击队过去！”路麟城急切地说。
“你？你不会犯跟薇尼一样的错误吧？”杜登博士问，委员们都转过身来，盯着路麟城的眼睛。
路麟城深吸了一口气，“我会把他们平安地带回来，我能说服他们，也只有我能说服他们！”
委员们互相对视，最后都点了点头。
“他们一定会向着界面去，狗群能阻止他们一阵子。第一支追击队已经出发了，你最好快一点，一旦双方遭遇，都会使用暴力的，我们都知道薇尼是什么人。”杜登博士低声说，“希望是你先遇到他们。”
路麟城转过身狂奔下楼，助理计算员娜塔莎向着委员们微微点头，紧跟着追了上去。

第225章 但为君故(129)
乔薇尼拖着一个轻便雪橇，正在漆黑的冰湖上跋涉，路明非半躺在雪橇上，手持两柄博莱塔手枪，警觉地倾听着周围动静。
他不得不感慨老妈是个资深老特务，她没开出多远就舍弃了雪地车。她用一根撬棍压住雪地车的油门，它在平坦的雪原上一路狂奔向前，留下明显的车辙。那是犬吠声最密集的方向，应该也是逃离这里最快的路，但乔薇尼偏偏舍近求远，步行穿越这片宽阔的冰湖，追击队顺着车辙会找到雪地车的残骸，也会浪费很多时间。
但周围仍有时隐时现的犬吠声，不知道有多少支犬队在周围游荡。
经过湖心的小岛时，乔薇尼在岛上稍事休息，她的体魄不在零之下，但带着路明非这个大包袱还是严重消耗体力的。她丢给路明非两个能量棒，自己也咬着两根，藏在灌木丛中，时刻留意着周围。
“你那帮气垫船上的朋友靠得住么？”乔薇尼问。
“靠得住。”路明非说，“他们肯定在附近找我，但是没法越过界面。”
“那些一路跟着你来这里的人，都有自己的目的，但我们现在还是得盼着能赶快找到那艘船。”乔薇尼取出夜视望远镜四下观察。
“老妈你在找什么？”
“狗，我们肯定被某些小狗跟上了，但它们还没有露面。”乔薇尼说，“它们在等我们疲倦了，好冲过来咬断我们的喉咙。”
“我们被跟上了？”路明非吃了一惊。
“不，巡逻的犬队没有人类跟着，人类跟不住那些狗，也没法承受这种巡逻的强度。”乔薇尼说，“理解成狼应该更准确，避风港周围游荡的狼群，会毫不犹豫地攻击任何活物。”
乔薇尼忽然捂住路明非的嘴，把声音压得极低，“来了！”
她把夜视望远镜递给路明非，路明非向着她指的方向看过去，幽灵般的影子在冰面上飘荡，它们像是豹子那么大，鳞片上流淌着微光，无声地小跑着，凸凹的脸像是戴着骨质的面具。
路明非狠狠地打了个寒战，那些毫无疑问是地狱犬，跟023号城市里的地狱犬一模一样。
“苏联时代的遗产，西伯利亚某个育种场培养出来的龙血亚种，犬类的基因，但比狮子老虎更凶猛，身体表面的鳞甲最麻烦，大部分的子弹都打不透。”乔薇尼说。
难怪没有人跟着这些巡逻犬，一望无际的荒原上，这些地狱犬饿起来的时候肯定会攻击人类。它们是荒原上的恶灵，避风港是被这些恶灵守卫的。
这座避风港竟然用上当年“通天塔计划”的技术积累，难怪透着浓浓的俄式风格，粗糙、强悍、寒冷。
地狱犬群一边嗅着一边前进，冰天雪地里，干扰很小，人类的气味会变得格外清晰，北极熊能在一公里以外嗅到人的味道，地狱犬的嗅觉只会比北极熊更强。它们知道猎物不远，但还没法准确地定位。
乔薇尼抽出那支巨蟒，检查弹仓，装上枪托、夜视瞄准具和消音器，它就变成了一支小型的狙击枪。乔薇尼准备这支枪，原来是要用来对付地狱犬群的。
她开枪了，一上来就连续射击，加长枪管的巨蟒有着惊人的有效射程，路明非眼看着地狱犬一头接一头地倒下。不同于在023号城市里的困境，乔薇尼用的子弹都是贤者之石的弹头，每枪都会撂倒一头地狱犬。
更多的地狱犬出现在望远镜的视野里，这个犬队不小，大概有十几头之多。短暂的惊慌之后，它们注意到这座湖心岛了，消音器的作用是免得惊动追击队，但他们在上风口犬群在下风口，风会把硝烟味带过去。
地狱犬们一旦奔跑起来就难以瞄准了，乔薇尼的子弹也打空了，她立刻着手装填新的子弹。地狱犬们在巡逻中还经常吠叫，进攻开始的时候却异常地沉默，像是随风急速飘进的幽灵。
乔薇尼从灌木丛中起身，将一把荧光棒弯曲之后丢在冰面上，提枪踏上冰面，路明非简直被老妈这英雄气震晕了，乔薇尼冷眼看着那些地狱犬，每开一枪就上前一步，枪枪毙命。
她选择冰湖上动手来解决追踪的犬群是有原因的，地狱犬们的利爪在冰面上打滑，这会让她有充分的时间发挥射程的优势。
“老妈背后！”路明非惊呼出声。
趁着乔薇尼正面阻击犬群，一头极其矫健的地狱犬竟然绕到了乔薇尼背后，极夜的黑暗中乔薇尼只是靠着洒在冰面上的荧光棒照亮，路明非也看不清，因此那头地狱犬现身的那一刻已经对准乔薇尼的背后发起了扑杀。那是一记掏心的攻击，狼经常这么掏出猎物的心脏以防它继续反抗。路明非边喊边用乔薇尼给自己的那对伯莱塔手枪连续射击，但他的枪里装着普通弹药，打在地狱犬的鳞片上只溅起点点火花。
千钧一发的关头，乔薇尼如同背后长眼那样轻盈地一个转身，避开了地狱犬的扑杀，擦身而过的瞬间她竟然一把抓住了地狱犬的尾巴。
那只地狱犬扭动着想要反身一口，乔薇尼的枪口已经顶住了它的肛门，子弹贯穿了它带着血乎乎的内脏从嘴里喷出来，乔薇尼一脚踩在这只地狱犬的脑袋上，冷冷地看着其余的地狱犬。她被包围了，但从气势看她才是捕猎者，残存的地狱犬们围绕着逡巡了片刻，低低地嚎叫着四散奔逃。
乔薇尼冷眼看着它们离去的背影，没有再补枪。直到犬吠声已经很远了，她才缓缓地半跪在冰面上，低低地喘息起来。
她打开蟒蛇的弹仓，把打完的弹壳倒在冰面上，六颗弹壳全都冒着袅袅的白烟，她刚才其实已经耗空了所有的子弹，而在那种情况下她根本没有换子弹的机会。
再度站起来的时候她已经恢复了冷静和无所谓，回到路明非身边笑笑，“最后那家伙应该是它们里领头的，杀掉就解决了，继续前进。”
路明非沉默地看她，好久才说，“你跟我记得的妈妈不一样。”
“我说过你身边的每个人出现都是有原因的，躺好。”乔薇尼一脸地不耐烦。
她把雪橇的拖绳套在自己肩上，继续在冰面上跋涉起来，远处隐隐传来不一样的风声，那是直升机低空掠过的动静。
血一滴滴地打在冰面上，立刻被冻结，仿佛沿路洒下的梅花。“老妈你在掉血！”路明非惊讶地说。
“早跟你说不要打那么多游戏！”乔薇尼没好气地说，“这种程度的伤有什么可说的？躺好！”
路明非默默地躺好了，真奇怪，分明觉得拖着雪橇的女人跟自己记忆里的老妈完全不一样，可对你管头管脚不容你分辨气急了就要打你屁股的气焰却真正正正就是他老娘。
路麟城站在一辆雪地车的顶上，直升机刚刚从他头顶经过，沿着模糊的车辙去向远处。
“找到车辙了，他们正向着界面边缘推进，方向大约60度，全速。”娜塔莎站在他身后，手持一部大功率对讲机。
他们的周围，十几辆全副武装的雪地车和雪地摩托，成员们一色的黑色防寒服，头戴夜视盔，更多的单位已经在茫茫的雪原上散开，视野里数不清的尾灯。
娜塔莎结束了通话，从侧面看着路麟城。这个消瘦的男人只穿了一件黑色大衣，扣都不扣，黑色的衣摆和花白的头发都飘飞在雪风中。
他一直都是那座避风港的领袖，虽然年轻，威望却足以服众。但今夜被追踪的对象是他的家人，谁都想知道他还能不能保持公正和有担当。
路麟城始终不下令，直到其他追击队的尾灯都消失在风雪里。一共四支追击队，除掉最早出发的那支，还有另外两支跟路麟城的小队一起出发。
“秘书长，你是在帮他们拖延时间么？”娜塔莎不得不打破沉默。
“这道车辙是假的，薇尼不是那种头脑简单的人，她很清楚我们追赶的速度，明非不能行走，拼速度他们拼不过。”路麟城淡淡地说，“她会选最难走的路线，穿越冰湖，翻过最高的那道雪岭，在那附近穿越界面。”
他转过身，轻而易举地指出了正确方向。
娜塔莎吃惊地看着路麟城，想知道这男人是不是在信口胡说，同时本能地举起手中的对讲机，要把这个消息告诉其他的追击队。
但路麟城劈手夺过她的对讲机，收进自己的大衣里。娜塔莎惊怒地瞪大了漂亮的眼睛，那台对讲机是她唯一能直接联系委员会的通讯工具。
“秘书长，你这是什么意思？”娜塔莎厉声问。
“我刚刚借你的嘴告诉另外的三支追击队，他们应该正向着60度方向全速推进。”路麟城淡淡地说，“现在我们没有竞争者了，转向，我们去冰湖。”
娜塔莎沉默了很久，最后被男人脸上的表情说服了，他是那么地平静和坚定，就像是面对他最熟悉的数学模型，自有一股将军临阵决胜的气势。
她拎起脚下的狙击步枪，如此沉重的大型枪械在她那双只该用来按键盘的素手中被握得轻松而稳定，“愚蠢的女人，走冰湖等于找死！”
“你没资格这么说薇尼，同样的条件下，她能轻松地杀死你三次，而你连她的影子都看不到。”路麟城淡淡地说着，挥手划出一道圆弧，“全速进发，必须赶在他们越过冰湖前！”

第226章 但为君故(130)
冰湖宽阔得像是没有尽头，放眼望去只有夹着雪霰的暴风雪，打在脸上生疼，让路明非回想起自己迷失在雪地里的那个夜晚。
唯一的区别是现在他前面有一个包里揣着左轮枪的家庭主妇，她做的珍珠鸡很难吃，但她的枪法很准。
“老妈，要是累了就休息一下，这么大雪，我们跑路很难，他们追起来也很难。”路明非说。
这个倔强的主妇说自己没事，但她走得越来越慢，一直都很挺拔的腰背也弓了起来。
“对于人类来说当然很难，但地狱犬会一直跟着，它们习惯了在风雪里行动。”乔薇尼说，“而追击队如果足够聪明的话，会跟着地狱犬走。”
路明非紧张地望向背后，对于那种流着龙血的军犬他还是心存恐惧的，尤其眼下他不是战斗力，就凭老妈那一支枪恐怕是猛虎难敌群狼。
“它们现在应该回到刚才的地方了，正在吃那些死掉的同类。它们太饿了，任何能吃的东西都不会放过，但那点肉不够它们吃的。血的味道会把周围的犬群都吸引过来，等它们觉得伙伴够多了，胆肥了，就会来追我们了。”乔薇尼大口地喘气，“不过这也不全是坏事，地狱犬集中的区域，追击队都不敢靠近。它们已经饿疯了，连追击队都会攻击。”
“我们怎么办？”
“往前走，一直走，在地狱犬群追上我们之前逃出去。我们已经很接近界面了，留心周围的声音和闪光，你是带着烙印的，你能发现那些隐藏起来的通道，外界的景象有时候会一闪而过就像是海市蜃楼，但那不是幻觉，那就是通道的位置。”
“老妈你是没有烙印的？”路明非惊讶。
“能离开的话，大概早就去找你了，你也不会吃那么多苦。”乔薇尼抹了抹额角沾着汗的发丝。
“我们就这么空耗着油，随便让自动驾驶带着我们四处乱转？”布宁摇摇头，又开了一瓶伏特加。
很难肯定他们剩下的酒多还是柴油多，如果油耗完了他们也许可以往油箱里灌点上好的伏特加。
找到最后的地堡，补足了燃油，他们就按照苏恩曦的“战术”，打开自动驾驶仪，任凭气垫船在雪原上横冲直撞。人类绝不干预航向，按苏恩曦的说法，就算前面看起来要掉进万丈深渊，也绝不伸手摸一下方向盘，因为非常可能深渊是幻觉，直冲过去就进尼伯龙根了。布宁不止一次提醒说这毕竟是前苏联时代的产品，我们宁可相信它的装甲和机枪，也不要相信工程师们会做出可靠的导航仪来，但被灌多了伏特加的苏恩曦以“穿越恐怖的边境即是自由的天国”之类的醉话反驳了回去。
唯有楚子航不喝酒，他把蜘蛛切和童子切交叉捆在背后，盘膝坐在客舱的正中央，闭目凝神，像是一位即将要赴战场的武士。
他说自己上一次进入尼伯龙根的时候，有种非常特殊的感觉，就是在尼伯龙根里特别地安静。那是一种非常奇怪的安静，他仍然能听到风雨声和车胎碾压路面的声音，但就是世界的背景音忽然间消失了，不再嘈杂，静得令人心慌，仿佛永无止境的长夜。所以他决定听出尼伯龙根的入口。
这听起来当然非常没谱，但跟苏恩曦的战术倒也配套，亚历山大·布宁只有喝酒，把命交给酒精似乎都强于把命交给这两位。
好在最后的地堡中存油量很大，实在不行就开回地堡去加油，这已经是他们乱转的第二个晚上了，估计还是会一直开到发动机过热，然后随便找个低洼的地方停船睡觉。
苏恩曦已经睡着了，布宁也有点昏昏沉沉，就在这时，楚子航忽然睁开了眼睛，眼角仿佛刀剑反光那样寒冷而明亮。
“听到什么动静了？”布宁骤然清醒。
“电话响了……”楚子航挠挠头。
“这鬼地方怎么会有人打电话？”布宁惊得一身冷汗，他以前总是通过电话跟幕后老板联系，电话铃声对他来说就像是催命符。
可楚子航从背包里掏出来的却是“芬格尔”，是这家伙正嗡嗡作响，路明非不仅留下了它，还给它设了震动模式。
楚子航接通电话，还没来得及说喂，就听见电话里炸雷似地喊，“耳朵聋了么？耳朵聋了么？狗叫声！狗叫声！到处都他妈的是狗叫声你们听不到哇？”
楚子航吃了一惊再度凝神去听，果真就听到了犬吠声，但是很容易和风声搞混，听起来令人毛骨悚然，仿佛无数恶狼的幽灵正翻山越野从气垫船旁经过，但就是看不到它们。
布宁霍然起身，苏恩曦也醒了，兴奋地搓着手。
一道蒙蒙的光扫过冰湖，伴随着引擎轰鸣的声音，路明非本能地举手遮脸，觉得是追击队发现了他们。
但他立刻就发现这只是错觉，周围除了风雪还是风雪，那引擎轰鸣之声似乎只是狂风吹过了树丛。
然而下一刻他惊喜地低喊，“老妈！老妈！我听到声音了，像是气垫船的声音！”
没错，那是气垫船的引擎声，它听起来很像风声，是因为它本就是用风力螺旋桨推动的。
“好极了！”乔薇尼也振作起来，“集中注意力！集中！我们接近界面了！在这个区域你会有种在多棱镜里的感觉，在某些特定的角度你会看到闪光听到声音，但立刻又会消失，不要着急，注意听注意看，你就能找出通道，你的朋友就在附近，他们跟我们可能擦肩而过但我们看不到对方！”
喜悦之情刚刚燃起，母子两人的脸色同时变了，因为背后袭来的狂风中，隐隐夹杂着犬吠声。
雪橇后的柳德米拉低吼起来，但它戴着裹嘴的罩子，因此吼声只能低低地在喉间滚动。这只圣伯纳犬一直跟着他们，靠着它的指引，他们才没有在茫茫的冰湖上迷失方向。
它的吼声中透着恐惧，它可能未必知道接下来会发生什么，但动物的本能让它感觉到那是非常可怕的。
“被最懂她的丈夫追上，不知道乔薇尼会是什么表情。”娜塔莎笑着说。
她已经不再怀疑路麟城了，当他们在冰湖上找到那些被啃得只剩骨架的地狱犬时，她的疑虑就消散了。那些骨头上很容易找到枪击的痕迹，贤者之石的弹头，一边洞穿一边炸裂，毫无疑问是乔薇尼的手笔。
“如果她冲我发火，威胁我说要把大衣柜丢在我头上，”路麟城说，“那就好了，我只担心她什么话都不说，什么表情都没有地看着我。”
娜塔莎修长的手搭在路麟城的肩上，盈盈一握的细腰自然拧出妖娆的线条来，她靠近路麟城的耳边说话，吹出的气息寒冷却甜美，“用得着在乎么？这里就算世界尽头了，家长里短的事在这里不重要，我们要么去死，要么狂欢。这里有的是比乔薇尼更合适你的人，你很清楚委员会把我派给你的用意，我们能够生育完美的后代。”
路明非如果有机会旁听这段对话，必然会深感自己那对招子真是雪亮，而且不愧是老妈座下的鹰犬。第一次见到这个助理计算员他就有种异样的感觉，一个整天跟数字打交道的女人，就算在意外表，也不必穿那种半透的白衬衫和把臀部包得紧紧的一步裙。走起路身姿也过于摇曳，并非穿了高跟鞋步子不稳，而是一种美的示威，因为乔薇尼就在门外等着……可是妹子你年轻好看还浪得飞起，何必纠缠一个半老头子呢？门外也只是个容易生气的家庭妇女而已。
“我不介意老家伙们想把什么女人安插在我身边，”路麟城淡淡地说，“但别把薇尼看作对手，你从头到脚没有一点能跟她比，这一生也都比不过。”
娜塔莎气得说不出话来，美艳的眼睛愤怒地盯着路麟城。
“所以她是我妻子，而你只是我的助理计算员。”路麟城补充。
犬吠声开始激烈起来，路麟城神色凛然，“它们发现薇尼和明非了！”
娜塔莎也收敛了怒火和娇媚，“你怎么知道？”
“地狱犬通常是不叫的，吠叫会暴露它们的位置，吓走猎物，或者成为其他猎食动物的目标。只有两种情况例外，一种是某一个犬群要宣称附近是自己的领地，吓走竞争者，另一种是召唤同伴来围攻大群的猎物。”路麟城说，“连续不断地吠叫，这是召唤同伴的叫声，它们已经跟上薇尼他们了……前进！全速前进！”
追击队的成员们相互对视，眼中都流露出惊恐，竟然不敢执行路麟城的命令。
“不能离地狱犬太近！”娜塔莎说，“会变成它们的捕猎对象！”
“我老婆孩子在湖那边！”路麟城冷冷地说，“就算你们不在乎薇尼，你们总在乎明非，对吧？谁也不能把我儿子逼急了，因为谁也猜不到他会做出什么来！全速前进！”
雪地车队再度启动，这一次他们揭开了机枪上的防尘罩，打开了所有的大灯，从高处俯瞰像是一只浑身闪光的巨兽，在冰面上高速地爬行着。

第227章 但为君故(131)
这个时候乔薇尼正玩了命地拉着雪橇向前，前方就是那座高高的雪岭，黑暗中他们本应没有那么远的视野，但路明非能不时地看到灯光扫过，有时会照亮雪岭上的树林。
乔薇尼说接近界面的时候像是在棱镜中穿梭，但更像是在一片被诅咒的树林中奔跑，你在奔跑你的朋友也在奔跑，你们可能正擦肩而过，却看不到彼此。
气垫船的吼声越来越清晰了，好像四面八方不知多少艘气垫船在高速地穿梭着，气垫船上的人可能也意识到他们接近界面了，他们也在焦急地寻找着通道。
这是一场艰难的竞速，地狱犬的犬群已经很接近了，犬吠声和气垫船的轰鸣声交相错杂，似乎希望和死神并肩到来。
乔薇尼单膝跪在冰面上，大口地喘着粗气。她的体能耗竭了，路明非还没有机会问老娘是什么属性的混血种什么类型的言灵，但看起来她并非典型的战斗型，体能甚至比不上诺诺，只是胜在经验丰富，毕竟那么多年荒废在烧饭上了。
“老妈，把你的枪给我。”路明非轻声说着，把自己的博莱塔递了出去。
他很清楚博莱塔手枪对上地狱犬是没什么用的，乔薇尼给他这两支枪，与其说是期待他有所作为，不如说是安慰孩子的棒棒糖，给他增加一点参与感。
“轮不到你上场。”乔薇尼冷冷地说，“以为自己长大了么？长大了就有资格在我面前说话了么？”
她蹲下来摸了摸柳德米拉的头，这只圣伯纳犬已经害怕得不行了，要不是被拴在了雪橇上，估计早都撒腿跑了。它大概是对乔薇尼特别地熟悉，所以乔薇尼摸它脑袋的时候它还能稍微安静下来，但嘴里仍然呜呜呜的，应该是想警告主人说快跑快跑有危险的东西跟在我们后面。乔薇尼打开它的嘴罩，慷慨地把一把牛肉干塞进它嘴里，在这地方人只能一周吃一次真正的肉类，牛肉干无疑是奢侈品。
“有人说父母一直都会是孩子跟死神之间的屏障，直到父母都死了，孩子才要自己面对死神。”乔薇尼轻声说，“父母眼睛里，孩子多大都是孩子。”
她解开了柳德米拉的项圈，在它脑袋上拍了一巴掌，“跑吧。”
柳德米拉跑出了一小段路，呆呆地回头望着主人，不知道主人为什么不跑。乔薇尼抓过路明非的博莱塔，毫不犹豫地一枪打在柳德米拉面前，冰渣四溅，吓了这呆狗一跳。
乔薇尼连续射击，柳德米拉左蹦右跳，终于夹着尾巴飞奔而去了，很快就消失在黑暗里。
“希望它没事。”路明非说。
“不可能没事，”乔薇尼冷冷地说，“它一定会被那些地狱犬围攻而死，双方的速度不是一个级别，但那会为我们争取一点时间。”
路明非猛地吸了一口寒气，他一直以为那个抚摸是老妈对狗狗的温柔，原来是准备牺牲这条生命来争取时间。她冷静，经验丰富，而且残酷，跟路明非一直以为的母亲完全不同。
“人生是一场很长的旅行，开始的时候你会做加法，把越来越多的东西背在身上，后来你会做减法，减到最后，剩下的那唯一的一件东西就是最重要的。”乔薇尼说，“在牺牲你和柳德米拉之间，当然是牺牲它。”
她在路明非身边蹲下，从挎包里取出一支针剂来，“你腿上的血管、神经和肌肉都在坏死，但不是完全没法用，这里面是强效镇定剂和兴奋剂，短时间内能让你重新站起来，当然后遗症会很严重，你可能真的得在轮椅上过下半生了。但是没得选，剩下的路你得跟老妈一起走。”
“留在避风港里，真的会发生很可怕的事么？”路明非问。
“如果害怕，现在回去还来得及，他们不会对你怎么样的，有你老爹在，我也不会有什么大事，我就是带你出来透气走得远了一点，路上杀了几条狗而已。”乔薇尼说，“你自己选。”
路明非接过她手中的针管，扎在自己的大腿上，正要注射，却被乔薇尼狠狠地一把攥住。
“我选好了，我当然得信我妈。”路明非说。
“不是，是这药不是打在大腿上的，打在腰椎旁边。”乔薇尼隔着衣服手脚麻利地注入药剂。
药物起效极快，路明非觉得双腿剧痛，痛得能叫他晕过去，但那些僵硬的肌肉也哆嗦起来，像是从睡梦中被唤醒了。
乔薇尼扶着他缓缓地站了起来，双脚踩在地面上的痛感就像无数的细针在刺他的脚心。他们走得很慢，但速度还是远比乔薇尼拖着雪橇快多了，狗吠声越来越近了，四面八方都是，地狱犬们已经聚成了大群，它们在黑暗中奔跑着包围猎物，如同人类调兵遣将。除了飘忽的气垫船的声音，还有其他的引擎声被风带了过来，那是好些辆车组成的车队。
“见鬼。”乔薇尼的脸色微变。
“追击队么？”
“而且是你爹带的追击队，只有他猜我能猜得那么准。”乔薇尼咬牙，“快点走！我可不想赌他的良心！”
“那边！”路明非指向前方，那是雪岭中的一处隘口，总有一片蒙蒙的灯光在那里闪烁。
枪声响起来了，而且一响就连绵不绝，追击队似乎跟什么人战斗起来。
“不能再靠近了！”娜塔莎的脸色苍白，“我们对付不了那么多地狱犬！”
雪地车上的机枪一直在打三连发，每次都把一只试图靠近的地狱犬打得在冰面上翻滚，留下一滩血迹，然后恨恨地退到稍远处。
他们也没有携带贤者之石制造的子弹，即使机枪连发，也未必真能要这些恶犬的命，但枪火对于地狱犬还是有威慑的，他们已经深入了地狱犬的猎场，不知道多少地狱犬在附近游荡。
“这个时候回撤会让地狱犬认为我们在逃走，独行的狮子想要经过鬣狗的领地，最重要的就是冷静，一步步走，遇到靠近的鬣狗，就吓退它。”路麟城的语气反倒平静，不像研究人员。
“我看你是迫不及待地想要救回老婆孩子吧？”娜塔莎冷冷地说，“可那真能算你的老婆和孩子么？”
“是为了我们伟大的事业。明非就是我们的事业，只有他能杀死那个魔鬼，为了他我可以毫不犹豫地牺牲你，也可以毫不犹豫地牺牲自己。”
娜塔莎盯着这男人的侧脸看了一会儿，端起狙击步枪四下扫射，从红外瞄准镜里看出去，数不清的幽灵般的影子，那些都是集合中的地狱犬，它们隐藏在车灯不可及的黑暗里，等待着发动一场大型的狩猎。
猎物可以是乔薇尼和路明非，也可以是路麟城和娜塔莎。
乔薇尼扭头看向背后，地平线方向微微发亮，追击队已经很近了。他们的前方，也是微微的亮光，方向已经确认了，那里就是界面。
但他们无法计算自己和界面之间的距离，时间和空间在这里似乎都是扭曲的，界面距离他们可能只有几十米，也可能还有几公里。
她摸了摸自己的肋骨下方，伤口位于那里。那群地狱犬中的某一头进化出了类似蝎尾狮的构造，尾巴末端的骨刺里带有剧毒，擦身而过的瞬间乔薇尼避开了它的扑杀，却被骨刺几乎贯穿了。她并不希望路明非知道这事，所以及时地往伤口里丢了几颗医用凝胶，医用凝胶吸血膨胀后把伤口暂时地胶合住了，表面上看起来没什么大事，但内出血已经很严重了。她苦笑了一下，伸手抚摸路明非的脑袋，想跟他说说话，可路明非却没有心情听她说话。
令人心悸的声音充斥着他的脑海，路鸣泽的声音。
他分不清那是风声、他自己的幻觉或者是因为接近界面了，尼伯龙根对小魔鬼的压制变弱了，他真的在跟自己说话。
像是哭泣，像是窃窃私语，又像是尖利的笑。
“哥哥你是害怕我了么？”
“哥哥快跑啊他们就要来杀死我们了，不只是我哦，还有你。”
“没有人值得相信，你身边这个女人也不值得，世上只有我是爱你的。”
忽然间巨大的声音震动了冰面，仿佛梵音破魔那样驱散了他脑海中的声音，那是路麟城借着高音喇叭在大喊，“薇尼！别再跑了！这是你们唯一的机会！委员会不会放弃的，即使你们逃出去了他们也不会放弃！别的追击队正赶过来，只有我能保证你们的安全！薇尼！相信我！你必须相信我！”
乔薇尼忽然跪下了，路明非一低头，看到老娘脸色惨白直喘粗气，他不知道乔薇尼所受的伤，还想把乔薇尼给扶起来，却被乔薇尼摆手拒绝了。
“别管我了，我没事，你老爹已经来了，我就没事了。”她摸摸路明非的脸，“今晚是妈妈很自豪的一天，你也很听话，妈妈很高兴。”
“人生是一场很长的旅行，你会结识很多的朋友，”乔薇尼剧烈地咳嗽起来，口中的血块被她扭头吐在一旁，以免路明非看到，“在这一趟我是你妈，你妈很自豪，你妈尽到责任了，以后的路得靠你自己走了。”

第228章 但为君故(132)
她用巨蟒支在冰面上，勉强站了起来，点燃一支烟，深吸一口迎风吐出一口烟来，这一刻的艳光四射，真不敢想像老娘年轻时那是何等的拉风。
“不过记住，你可以喜欢任何人，但绝对不要靠近那个叫陈墨瞳的孩子！绝对！”她的口气极其严厉，不给解释，也不容任何反驳，感觉诺诺是他同母异父的姐妹似的。
“现在跑吧，向前跑，别回头，绝对不要回头！还记得当年你参加校运会的5000米比赛么？就像那么跑！”乔薇尼说。
“不行，我不能把你丢下！”路明非使劲地摇头。
乔薇尼笑笑，“混蛋，我是逃不出去的，我没有烙印啊。就算我们一起走，也会在某一刻忽然就失散了。”
路明非呆呆地看着老妈，原来她根本就没准备逃出去，因为没有烙印。没有烙印的人即使被有烙印的人带着也无法穿越界面，就像他用绳子跟零和布宁捆在一起，结果还是半路失散了。
“我要是不回去，你老爹可就完蛋了，谁都会说是他故意放走老婆和儿子。“乔薇尼扬扬手，“走啦，还有见面机会。儿行千里母担忧，无论去到那里，记得老妈始终担心你的。”
“我也会担心你。”路明非说完，转过身，跌跌撞撞地奔向那道闪着微光的雪岭。
他的双腿剧痛而且僵硬，就像是肌肉和骨骼里钉进了无数的铁钉，但他咬着牙，玩命地挪动着双腿，像是要逃走的弗兰肯斯坦。
乔薇尼望着他的背影，此刻追击队配置的强力射灯已经照亮了周围，她能看着儿子跑出很远很远。
“真好骗啊，这样泡妞能不被女孩子欺负么？”乔薇尼摇摇头叹口气，转过身来。
她的背后，数不清的金色眼睛自黑暗中浮现，地狱犬群在不久之前已经对他们形成了合围之势。它们可能是世界上最恐怖也最诡秘的犬类，越是接近猎物越沉默，只有浓重血腥味，铺天盖地。
追击队不敢靠近正是因为他们之间隔着庞大的犬群，这些凶兽是连豢养者都不愿亲近的。乔薇尼抬起巨蟒，指向雪地车上消瘦孤峭的身影，扣动了扳机。
她对准的是路麟城，路麟城丝毫没动，倒是娜塔莎吓得立刻趴下。枪响之后并未有一颗致命的子弹射来，巨蟒喷出了龙息般的烈焰，那道火焰之明亮之可怕，连犬群都为之震慑。
火焰闪灭的瞬间，夫妻两人在火光中对视，路麟城的目光是冷冽的，乔薇尼的眼神更是透出寒冷的嘲讽。
“她带了龙息弹！她从哪里搞来的龙息弹？”娜塔莎一跃而起，瞪大了眼睛。
乔薇尼枪中装填的已经不是贤者之石子弹了，而是更为罕见的龙息弹。它的制造技术至今都是个秘密，号称用炼金术把巨龙的吐息封入了弹头，子弹离膛，弹头中的火元素就被释放出来，形成龙息般的侵蚀性火焰。这当然是强大的武器，但跟贤者之石子弹不同，它无法洞穿坚硬的装甲也无法杀伤龙类或者高阶混血种，却能对缺少甲胄防护的军队造成恐怖的“群体灭绝”效果，因此它真正大显身手的地方其实是中世纪的战场上。有很长的一段时间里，自称为“魔法师”的炼金术师们就是凭着龙息弹的威力赢得君主的恩宠和赏赐，在战场上如同玩弄火焰喷射器那样肆意地屠杀。
娜塔莎还没说完，乔薇尼再度扣动了扳机，一左一右射出两道龙息，连冰封的湖面都无法中止这种恐怖的燃烧，两道火墙在乔薇尼的身侧展开，如同巨大的火翼。
犬吠声有如万鬼夜哭，原本已经包围了乔薇尼的地狱犬们呜呜地退后，它们聚集起来有上百头之多，轻易能把乔薇尼撕成碎片，却不敢轻易越过火墙。
娜塔莎忽然明白了乔薇尼为何要动用龙息弹，龙息弹对他们有装甲的雪地车并无很大的威胁，却会让那些智商低下的地狱犬误以为有一头巨龙出现在狩猎场上，乔薇尼是要吓阻它们好给路明非争取时间。
犬群的边缘呈现出溃散的迹象，少数地狱犬开始奔逃，然而它们背后横着追击的车队。它们当然也不愿靠近火力强猛的追击队，但对龙息的恐惧显然更甚，它们在恐惧中毫不犹豫地扑向了其中一辆雪地车。
如果只是单独的地狱犬试探性地接近，雪地车的火力完全足够击退它，但几头惊恐的地狱犬同时扑来，雪地车上的机枪手失去了冷静，机枪连续地怒吼，吐着半米长的火焰，连续打爆了两头地狱犬的脑袋。
但仅有眼睛等极少数的部位是地狱犬的弱点，更多的地狱犬仗着坚韧的鳞片突进到前腾空而起，落下的时候它们首先撕裂了机枪手的喉咙，然后掏出了驾驶员的心脏。它们饿得太久了，立刻就开始进食，趁着猎物的鲜血还有余温。
“我们靠得太近了！”娜塔莎惊呼。
“对准油箱射击。”路麟城冷静地下令。
旁边那辆雪地车上的机枪手立刻执行了这道命令，他更有经验更冷静，一个三连点射就打爆了那辆溅满鲜血的雪地车。这对车里那些尚残留有意识的人来说无疑是解脱，冲天的火光里地狱犬被纷纷震飞，可这些恐怖的生物落地只是翻滚了几圈，再度爬了起来，嚼着嘴里的碎肉，低吼着绕车队移动，寻找新的破绽。两辆雪地车移动了少许的位置，把暴露出来的缺口补完。
路麟城的指挥原本是没有问题的，雪地车之间恰好可以互相援护，他们的火力很强猛，足够威慑一群低智商的畜生，但那辆雪地车上的机枪手太紧张了，他本可以用更从容更准确的射击吓退地狱犬们。
“薇尼，别闹，你知道这么做的结果。”路麟城借助高音喇叭说。
他的声音在冰湖上激起共振般的效果，传得很远，却平静和煦，根本就是家中饭桌上丈夫在教训不懂事的小妻子，语带责备，却又不忍过于苛刻。
“滚你他妈的路麟城，”乔薇尼微笑着说，她平日里都是有麻利有担当的持家妇女，这时候却高高地昂着头，眼风如刀，像是一只桀骜的天鹅，即使是在猎人的枪口下，“带着那个女人来跟我讲条件么？有种你一枪崩掉她再跟我讲条件啊！”
娜塔莎一怔，刚要勃然大怒，却被路麟城一把拉住。
“薇尼，我跟娜塔莎之间不是你想的那样，她是委员会安排来照顾我的人，我没法拒绝。”路麟城温和地说。
“没理解错，照顾你啊，多陪陪你啊，还可以跟你生个孩子什么的。对你们这种人来说也就是繁殖嘛，跟养殖场里的那些珍珠鸡一样，牺牲掉任何一个都无所谓。我也无所谓，我祝你们幸福祝你们快乐，多子多福。可路明非是我儿子，”乔薇尼说到这里声音忽然轻了起来，她指着自己心口，“那个孩子，是我的，谁敢动他，我就杀谁。”
她的语气淡淡，说出“杀”字的时候语气轻松得就像在讲吃饭，可任谁都不会怀疑她的认真，大概对于有些人来说，杀戮和吃饭都只是人生中的一件事罢了。
娜塔莎一直都从路麟城那里听说乔薇尼的厉害，连委员会都对这个家庭妇女保持着一定程度的尊重，可她偏偏不信，就算那是S级，也不排除她是在智力或者别的方面有着过人的天赋，就算真像路麟城说的那样乔薇尼在极盛时期能瞬杀自己，可摸了那么多年的饭勺，就算是杀人越货的手也会迟钝吧？可当乔薇尼说出这句话的时候，她的瞳孔中仿佛闪过一道亮白的光，寒冷如死神镰刀上的浮光。
她举枪对准娜塔莎，毫不犹豫地扣动扳机。娜塔莎吓得立刻躲到路麟城背后，巨蟒的弹仓能装六颗子弹，谁也不敢确定乔薇尼的下一颗子弹是什么。
路麟城倒是很镇定，只是略略举手遮挡了自己的眼睛。又是一道龙息般的烈焰，其中仿佛还有巨龙的吼声，但射程终是有限，只不过是炽热的狂风扫过追击队，反倒有点冬日暖阳般的暖意。
然而几只来不及闪避的地狱犬被龙息烧到，效果却是恐怖的，地狱犬身上的鳞片原本应该能抵挡火焰喷射器的近距离喷射，但龙息点燃了鳞片，火焰凶狠地侵蚀着它们的骨骼和血肉，它们没跑出多远哀嚎着倒下了。
娜塔莎战战兢兢地探出头来，路麟城正低头擦拭着自己的眼镜，无奈地叹了口气。
乔薇尼正哈哈大笑，别人看来她笑得连腰都直不起来，事实上她暗暗地摁住自己的伤口，以免被人看出自己受了重伤。
伤口并未继续渗血，她觉得自己还能撑得住，于是再度挺直了腰，“路麟城，这个女人不行，还是个小孩子。你老了，别祸害小孩子，人不能老了就变成禽兽。”
“是啊，我也觉得自己老了，而且变蠢了。”路麟城叹了口气，擦好了眼镜重新戴上。
娜塔莎醒悟过来，乔薇尼只是跟她开了一个玩笑，而她纯属被乔薇尼的声势镇住了。众目睽睽之下谁都看到乔薇尼仅用几句话就把她吓得躲在路麟城身后，而乔薇尼谈到自己的语气就像谈起微不足道的小情人，而且路麟城也没有否认，这俩说话一唱一和的，旁若无人，俨然是夫妻两口子在饭桌上聊天。
妒忌就像带毒的火焰，烧得她心脏都疼，她狠狠地咬着牙，激动得浑身哆嗦。
“薇尼，这样不行的，他不能这么离开，迟早有一天他会失去自我，完全变成那个魔鬼的容器。”他顿了顿，幽幽地说，“那一千年完了，撒旦必从监牢里被释放，出来要迷惑地上四方的列国，就是歌革和玛各，叫他们聚集征战，他们的人数多如沙海。”这本是《圣经》中的句子，信徒们耳熟能详，可经他的嘴里说出来，在这刺骨的寒风中，闻着地狱犬群中传来的血腥气，每个人都情不自禁地打了个寒颤，像是能亲眼看到那末日般的未来。
“如果神命令一个母亲杀死她的孩子，他就不是神了，应该从黄金的宝座上把他拉下来。”乔薇尼冷冷地说，“想要抓他，可以，从我身上碾过去。”
她用那么平静却又那么骄傲的语气说出这句话，仿佛时光倒流后她回到了最好的年纪，那么地风姿绰约，甚至飞扬跋扈，她身上那股冷艳的气息会让人忽略她的年纪，让人觉得是男人都会爱上这样的女人。

第229章 但为君故(133)
所有人都看着路麟城，等待他的命令，路麟城却久久地沉默着，难得见到他这么犹豫不决。时间一分一秒地流逝，路明非已经逼近界面，鬼魂即将渡过冥河。
“薇尼，你不要逼我……”路麟城抬起头来，声音发涩，眼角微微抽搐。
就在这时，什么沉重的东西架在了他的肩上，一声震耳欲聋的爆响，枪口闪灭的火焰把他的视野照得一片炽白。娜塔莎以他的肩膀为枪架，对着乔薇尼开枪。
枪口焰灭却之后的两秒钟路麟城的视力才恢复，他眼睁睁地看着乔薇尼倒下，子弹打穿了她的左胸，中枪之后她还保持站立姿势几秒钟，没有看自己飚出的血花，也没有惊或者怒，还是默默地看着路麟城，带着似乎是嘲讽的微笑。
她蒙头的纱巾飞了起来，漫漫的长发在寒风中飞舞。那只桀骜的天鹅真的在猎人的枪声中坠落了，她是死了么？或者仅仅是折断了羽翼？
“碾过去！”娜塔莎冷冷地说。
路麟城忽然间眼眦欲裂，从没有如此愤怒如此狰狞的神色出现在这个男人的脸上，他从大衣里抽出手枪，甩手一枪就打碎了娜塔莎的头，跟着一脚把她的尸体踹下车。
乔薇尼其实不用说那些挑衅的话，他当然可以为了乔薇尼一枪崩掉娜塔莎，只是还没有被逼到那个程度。
他从车顶上一跃而下，矫健得像是猎豹，一把抓出驾驶员跳上驾驶座，猛踩油门冲向地狱犬群。
他乘坐的雪地车装甲最大也最厚，是车队的中心，这辆车一动，雪地车形成的阵型会立刻崩溃，副驾驶座上的人立刻扑上去抢夺方向盘，“路秘书长！冷静！”
路麟城没时间冷静，因为他太熟悉那些地狱犬了，一旦乔薇尼倒下，即使有龙息弹制造的火墙威慑，地狱犬们也会觉得危险已经被清除。追击队不会从乔薇尼身上轧过去，犬群却会扑上去，它们饿得太凶了。
犬群真的接近了乔薇尼，它们中最大胆的几只被鲜血的气息吸引，凑到乔薇尼身边小心地嗅着，用鼻子拱她，像是小狗围着睡着的主人撒娇，但当它们确认乔薇尼已经失去反抗能力之后，凶性立刻爆发，扑上去狠狠地撕咬。血腥的飨宴一旦开始，所有地狱犬都忍不住了，它们发疯般地往上涌，往乔薇尼身上跳，它们彼此之间也撕咬，以争取分享食物的机会。如果不是身边的火墙还在熊熊燃烧，乔薇尼在瞬息之间就会被撕成碎片。
路麟城忽然又松开了油门，他越过犬群看向前方的黑暗，狠狠地打了个寒颤，黑暗的边缘，男孩呆呆地跪着，瞳孔中映着龙息弹留下的火光。
他是如此地呆滞，却又如此地绝望，他还保留着要往前扑的姿势，双臂伸出去仿佛要接住那个倒下的中年妇女，但他们离得很远很远，他来晚了。
“后退！后退！后退！”路麟城大吼。
已经晚了，因为路明非已经看到了一切。
路明非也不知道自己为什么会回来，他相信乔薇尼也相信路麟城，相信老爹来了老妈就会没事，他已经抵达冰湖边缘了，凭直觉只要翻过那座雪岭就会看到正急于寻找自己的气垫船。
可是他在冰湖岸边忽然停下了脚步，他想起了临别时乔薇尼说的话，她说，“向前跑，别回头，绝对不要回头！还记得当年你参加校运会的5000米比赛么？就像那么跑！”
很多年前的那场校运会，他被体育老师强行指派去参加5000米的比赛，那可以看作一个惩罚，对他体育课上开小差的惩罚。他从小就是个不耐长跑的孩子，跑个1000米会累个半死，心脏像是撕裂那么疼。参加比赛的其他人都是体育特长生，都有机会角逐冠军，在女同学们的欢呼声里冲过终点，而他被讨论最多的时候，就是猜“路明非会被落下几圈”。
那段时间他莫名地恐慌，连惯用的厚脸皮都有点撑不住了，被乔薇尼看了出来。乔薇尼说不就跑步么？谁怕谁啊！从今天开始每天早起一小时，老妈带着你练！
比赛的那一天，乔薇尼拉着他的手来到塑胶跑道上，说，“明非你知道么？人的潜能是特别大的，书上说有个妈妈单手就把一辆翻倒的公交车抬起来了，因为下面压着她的孩子。人就是这样，你心里想赢就一定能赢，什么体育特长生都是扯淡！不就5000米么？跑不死的！跑就是了，别看别人，更重要的是别回头，心里一点回头的念头都别有。”这时候几个体育特长生结伴从旁边过，有人大声笑着说路明非你妈给你鼓劲儿呢！没想到你还是个妈宝啊！
乔薇尼冷冷地看了他们一眼，凭眼神就吓退了那几个男孩。男孩们去找各自的教练热身了，乔薇尼拍拍路明非肩膀，“赢过你自己就行了，老妈相信你不会是最后一名。”
那天路明非把老妈的特训发挥到了极致，几乎是他在推着那些特长生在跑，他使劲地咬着牙，挺着胸跑，姿势既不正规也不美观，但就是跑得飞快。他是最后一名，但没有被那些特长生甩下很远，更别说一整圈，反倒是特长生们因为害怕被他超过没面子，纷纷跑出了自己的最好成绩。快到最后一圈的时候，他的力气耗尽了，全校学生的呼声中，特长生们开始加速冲刺了，他跌跌撞撞地跑着，被越拖越远。
这时候乔薇尼出现在终点线上，路明非从她身边擦过的时候，想扭头去看她，却听到老妈厉声说，“向前跑！别回头！”
那是他进入卡塞尔学院之前最闪光的时刻，在全校同学面前，这个怂货跟特长生们一起开始冲刺了，连惩罚他的体育老师都看懵了，怀疑自己错过了一个天才。路明非觉得自己的视线在收窄，没有了上下左右只有前方，他的心脏发出战鼓般的声音，他的脚步无比沉重可身体又无比轻盈，他扭动着身体猪突狼奔，超过了一个又一个特长生。他的精神好像比身体跑得更快，快得要飞起来。
跑在最前面的哥们几乎疯掉了，他是全校众所仰望的田径苗子，有望去省队的人，现在被个野狗般的家伙在后面穷追不舍。这就像一辆法拉利跑在高速路上，后视镜里忽然出现了一辆拖拉机，关键那拖拉机还打着左转灯，流露出想要超车的意思。最后的角逐就在好苗子和好野狗之间了，被甩下的兄弟们甚至停下脚步互相瞪眼，然后一同关注这场比赛的结果。两个人并肩冲线，那时候路明非眼睛里就只剩下老妈了，老妈双手抱怀两脚不丁不八地分立，仿佛江湖上的绝世高手又似劫道的女土匪。他合身撞向终点，在外面看来那不过是野狗在最后一刻失去了平衡，但在他的感觉里那是共工撞向不周山般的勇烈。
他不知道胜负也没有力量再多跑哪怕一步，冲过终点就一头栽向跑道，但他并没摔倒，因为乔薇尼一把抱起了自家孩子，把他高高地举过头顶，向着全场观众展示一圈。
那时候路明非已经昏昏沉沉了，完全没有想老妈哪来的这把膂力，他如同被托在云端里，以为所有人都是给自己喝彩的，露出一个憨憨的笑容。
他最终的成绩其实是第二名，好苗子玩了命终于守住了自己的尊严，但乔薇尼倒也无所谓，她拎着那个廉价的塑料奖杯跟路明非一起回家，路上还买了点菜，洋洋自得地跟路明非说你看老妈说得没错吧？人的潜能很大的，只要你相信你能赢，你就一定能赢，你老爸运动上确实是个菜鸡，可你好歹也遗传了老妈我的基因啊！你老妈我年轻的时候……
路明非从来没有跟乔薇尼说过，那跟潜能应该没什么关系，他之所以能跑得那么快那么狠，是因为乔薇尼站在终点，他在奔向自己雄赳赳气昂昂的老娘，因此无所畏惧。
他忽然害怕起来，因为这一次他没有向着母亲的方向跑，他越跑就离母亲越远。他觉得自己再跑下去就会失去那个人了，背后的风里混着枪声吼声和犬吠声，像是一场锣鼓喧天的大戏……谁在开枪？谁在怒吼？
他想起小魔鬼的声音在他耳边说这个女人不可信，她也许真的不可信，她会骗你，但她爱你……他掉转头，玩了命地往回跑，但他僵硬的双腿不够快……
路明非用颤抖的双手捂住脸，静静的，一点声音都不发出。这男孩似乎根本不愿意相信眼前发生的一切，所以他选择不看，他本该是这种懦弱的想把头埋起来当鸵鸟的家伙。
但路麟城还是大吼，“后退！后退！后退！”
“不，不，不要，别这样……”冰面上的男孩低声地哭嚎着。
“你们怎么敢！怎么敢！！怎么敢！！！” 却有另一个声音在冰湖上回荡，像是从天穹正中央笔直地传下，又在大地和天空之间反复回荡。
事实上这两个声音都是他一个人发出的，像是真的有另一个人在他的身体里苏醒。
连地狱犬们都为之恐慌，不久之前喷吐火焰的巨龙从冰湖上消失了，此刻却有一个更加恐怖的君王出现了，他的气息无处不在，他的威严和愤怒仿佛实质。
路明非放下了捂脸的手，血红的眼睛深处，迸射出金色的光芒。
回来了，那种君临天下的愤怒又回来了，凶暴的神情浮现，他的声音尖利而扭曲，像是从弯曲的白银号角里吹出来的，恶魔的悲号。
他分不清这是他自己的声音或者心中魔鬼的声音，悲伤和愤怒把他的脑海烧得一片通明……杀了他们么？杀了！杀了！那就……如君所愿！
