第208章 但为君故(112)
路明非酒醒的时候，周围还是漆黑的，看一眼壁上的电子挂钟，是凌晨两点。煤气炉的火已经熄灭了，布宁也裹着军棉大衣睡下了。
酒喝多了特别口渴，他在货架上翻动，想找一瓶水，忽然想起什么，转头往窗外望去，娇小的影子静静地靠在气垫船旁，两肩堆满了雪花。
路明非又看了一眼壁上的挂钟，真的是凌晨两点，时间应该过去了五或者六个小时，难道说这姑娘跟那里靠着，指间夹着一根没有点燃的烟卷？
自己真的做得太过分了吧？让她生气了，生气到不愿意跟他呆在一个空间里，或者是唤醒了什么不愿回忆的往事。
他绕着货架转了好些个圈子，也摸了一包烟和一个打火机，推门出去了。
风冷得刺骨，军棉大衣感觉都被吹透了，他一路欢快地小跑，来到气垫船边，在零旁边一靠，也夹上一根烟卷，“我也陪你抽根烟！”
这句话刚出口他就想给自己一嘴巴，分明货架上有咖啡有烈酒有快速冲泡的热巧克力，拿什么来都比拿包烟来显得体贴，这副“我是可以陪你抽烟打屁的好兄弟”的架势，妹子能对你有好脸色才怪了。
果然零只是点点头，不说话，也不看他，默默地望着前方冰冻的河。路明非非常窘，也不好调头回去再拿热巧克力来，只能陪着她看河。
加油站顶上一盏雪亮的氙气大灯，像探照灯那样慢慢地转着圈，照亮冰河照亮远处的山影，把他们的影子拉得忽长忽短。
路明非忽然想起在莫斯科的时候，也曾看到过类似的景象，男人们聚在街边吸烟，一言不发，眼神也不交流，仿佛一群为了不同君王效劳的武士，吸烟点是他们的中立场所，在一根烟里思念自己的亲人和朋友后，拧灭烟头奔赴不同的未来。
零说那就是俄国男人们抽烟的礼仪，要沉静，要酷，因为抽烟是他们思考人生的时候。
所以也许零对他其实也没那么大的意见，路明非心想，他们这么做，就是非常俄式非常酷。
极夜真是寂寥，寒风把一切都给冻结了，河对岸大片的冷杉和落叶松林都被冻成了冰雕，唯有背后的气垫船是温暖的，它没有熄火，以免再启动时还要预热，水蒸气弥漫在他们身边形成一个温暖的气罩。
路明非并未想到正是这个温暖的气罩救了他一命，在河对岸那冰雕般的冷杉林里，漆黑的枪口正指着他们，狙击手很安静很有耐心，奈何他们的身影和气罩完全融为一体，在红外线瞄准镜里无法成像。
路明非在气垫船边上靠了差不多十五分钟，零一句话都没说，即便是俄式礼仪也未免酷得让人有点尴尬。
路明非拍拍身上的雪，“我再回去迷瞪一会儿，你也早点睡。”
他搓着耳朵颠颠地往回跑，河对岸的狙击手立刻行动，枪口极其微小地转动，锁定了模糊的人影。路明非越是远离气垫船，红外成像就越清晰，即使跑动中也不是完全不能射击，只要算好提前量。
“喂！”就在路明非快要跑出气罩的时候，零在他背后说话了。
路明非闻声回头，零夹着烟卷向他走来。路明非一想自己也是缺根筋，殿下靠那么久一根烟没抽，想来是没带打火机，自己带了却不知道凑上去点根烟，也许点根烟就打破隔阂了呢。
他急忙摸口袋，掏出精巧的电子点烟器，一摁电热丝就亮了起来，还有外壳上克里姆林宫的图案。
他根本不知道这是个多愚蠢多致命的举动，那个高温的红点在红外瞄准镜里亮得耀眼，完全地暴露了他的位置。
狙击手没有开枪，狙击手仍在默默地观察，两个人的身影越来越近。
路明非把打火机递上去，零却没把烟头凑过来，她靠得很近，冷冷地看着路明非的眼睛，路明非被她看得有点发毛。
“浮士德，你要记住，这世上是没有上帝的，能救你的人，是你自己。你不想做的事，没有人能勉强你。”
她的声音极低极秘，仿佛那是一个天大的秘密，诸天鬼神都在试图偷听，而她只说给路明非知道。
在狙击手的瞄准镜里，女孩和男孩面对面站了片刻之后，女孩把头埋在了男孩的胸前，短暂地拥抱然后再度分开。
而事实上，零只是就着路明非胸前的打火机点燃了嘴里的烟卷，那一刻路明非闻到她头发上寒冷的香气，像是忍冬或者桂树。
他有些茫然地给自己也点上了烟，两个人各自低头狠狠地抽烟，各想各的心事，下一秒他们同时重重地咳嗽起来。他们都忘了自己并不会抽烟，俄式的抽烟礼仪再酷却不是他们能模仿的。
“抽什么烟啊抽什么烟啊！这里可是加油站！”路明非大声说着把烟卷丢在雪里踩上一只脚，“走走走！回去睡觉！”
零也赶紧丢掉了烟卷，在她抬起头来的时候，路明非摸了摸她的头顶。不是什么温柔的触摸，就像揉一只小猫的脑袋。
“你说的我记住了。”他说。
其实他想说的话很多，比如原来你心里一直想的是这事儿啊其实我只是酒后随便乱说而已，再比如我不是想要窥探什么我只是好奇我从来没有怀疑过你，再比如谢谢啦小姑娘谢谢你帮我做的一切……谢谢你陪我跳过的舞。
但他什么都没说，扯着零的胳膊跑回了小卖部。
打火机的红点熄灭了，兰斯洛特没有开枪，他原本有十几秒钟完美的射击机会，但他放弃了。
他抓下一大把雪塞进嘴里，使劲地咀嚼着，用那股寒气麻痹自己，翻过身静静地躺在雪里，望着漆黑的天空。他紧紧地抱着怀里的狙击枪，如同抱紧一个女孩。
太阳还未升起，气垫船再度出发，在加油站的小卖部里他们补充了大量的给养，扛上气垫船的伏特加多得感觉永远都喝不完。
然后苏恩曦丢了个手雷，把自己建的加油站炸掉了。
“老娘建的加油站总不能方便了追兵是不是？”老板娘是这么解释的。
经过了昨夜的真心话环节大家之间似乎更加融洽了，一路上都是路明非负责驾驶，苏恩曦用了点时间教会布宁玩老虎棒子鸡，然后这两人就各抱一瓶伏特加开始了，不久之后楚子航和零也被拉进了游戏。
沿着冰河上行几公里之后他们发现了一个合金钢制造的地堡，打开来里面有一罐罐的柴油和军用压缩饼干、牛肉罐头、压缩蔬菜之类的给养。这应该才是布宁所说的地标性建筑，但是奢华程度远远不及苏恩曦建的加油站。
“你老板看起来是个抠门的货色，赚那么多钱就给我们准备这些破玩意儿。”苏恩曦趁机鄙夷了“世界之王”。
“我为他感到羞耻。”布宁深刻认同这一点。
他们沿着冰河继续前进，他们离开的十分钟之后，兰斯洛特驾驶一辆雪地摩托到达，冲进地堡撕开压缩饼干就嚼。他的补给早就断了，这帮家伙守着煤气炉烤肉的时候，他只能独自吃雪。
他比之前更加潦倒和疲惫，瘦骨嶙峋，两颊深陷，以健康状态衡量他早该倒下了，但什么东西从内部支撑着他，一路上始终涣散的眼神凝聚起来，像是幽幽的两点寒火。
吃饱喝足之后他疲惫地后仰，倒在一张行军床上，给腕表设置了报时。雪已经停了，气垫船会在雪地上留下明显的痕迹，雪地摩托的速度比气垫船快，休息一个小时补充体力他还能赶上那帮人。
可刚刚合上眼睛他就如受惊的豹子那样跃起，七宗罪就在他的手边，他一拍盒子，从中拔出了轰鸣着的“嫉妒”。
并无敌人侵入地堡，只是角落里那部电话叮铃铃地响着，还微微地摇晃着，好像在说，“来接电话呀来接电话呀。”
兰斯洛特冷冷地盯着那部电话，许久才摘下话筒。
“朋友，你惹大麻烦了。”电话那头的男人叹气，“在023号城市你有机会杀掉我们的路主席，但你没有遵守我们的约定。”
“我杀不掉他，他比我强太多。”
“别撒谎行么？你带着七宗罪还带着贤者之石打造的子弹，而且你已经被强化过了。就算这些都不管用你还可以引爆反应堆啊，你还可以破坏掉那艘气垫船啊，可你什么都没做，眼睁睁地看着他继续踏上旅途了。”
兰斯洛特沉默了片刻，“我不相信你，你说你会把苏茜还给我，你还给我的应该是个克隆体吧？”
“是不是克隆体真的那么重要么？我会还给你一个女孩，她跟你记忆中的未婚妻一模一样，她爱你听你的话，每天早晨你会喝到她给你煮的咖啡。”男人顿了顿，“更重要的是她不会记得楚子航，她是属于你一个人的。”
“所以，她原本喜欢的是那个男孩，对么？”
“跟你说了这不重要，难道你要对未婚妻的每个前男友刨根问底么？重要的是活在当下，重要的是每天早晨醒来她那杯咖啡是煮给你的。”
兰斯洛特再度沉默。
“听着我亲爱的朋友，我知道你不信任我，但我比卡塞尔学院那帮老家伙开的条件要好。你帮他们得到的只是一枚勋章，你帮我得到的是幸福。”男人又开始说教，但磁性的声音很有说服力，“我再给你一次机会，修改我们的合约。你帮我去拿一件东西，带着它返航，你的未婚妻会在机场接你，验货无误之后你再把东西交给我，怎么样？”
“什么东西？”
“潘多拉的盒子。”男人微笑着说。

第209章 但为君故(113)
气垫船在一条巨大的冰裂谷之前停下了，狂暴的风卷着雪花冲过冰裂谷，发出妖魔嘶吼般的怪声。
路明非狠命地踩下油门，气垫船如一只疲惫的巨兽那样，发出高亢但无力的吼叫，却无法升离地面。
“燃料不够了。”路明非眉头紧锁。
越往前走补给点越稀疏，苏恩曦建造的加油站早就看不到了，靠着金属地堡中的柴油他们又持续推进了两天，现在连金属地堡都找不到了。他们可能是在暴风雪中迷了路，也可能顶风前进消耗了过量的燃油，没来得及抵达下一个补给点。
气垫船里的食物倒是还够消耗几天的，但没有燃油他们就只能在铁壳子里等死。
刮雪器以最高速工作，但几秒钟后刮干净的区域就再度被雪花覆盖。
布宁透过挡风玻璃看着前方的冰裂谷，同样是眉头紧锁，“我知道有这条冰裂谷，但这条裂谷很长，我们可能偏离了航线，否则我们应该看到下一个补给点了。”
苏联时期的气垫船，当然不会有GPS定位装置，好在罗盘还能用，大概方向是清楚的。
“所以你说的那个补给点应该在裂谷旁边？”苏恩曦问。
“是，最后一个补给点，补充了燃油之后再开120公里我们就会到达那个坐标。”布宁说。
“那么我们偏离航线不远。”零说，“最后一个补给点距离北冰洋海岸线有多远？”
“那个坐标是北冰洋沿岸？”路明非转过头，盯着零的眼睛。
零沉默了几秒钟，“一个港口，废弃的港口，你要去的地方应该是那里。”
路明非点了点头，没有追问下去。
之前根据坐标搜索的结果，那地方确实很靠近北冰洋，但那是方圆几百平方公里的庞大区域，当时还不敢说就在北冰洋岸边。
“我们必须从下一个补给点把燃油拖回来，”路明非说，“想要重启这个大家伙，我们至少也得100加仑燃油。”
“那是300公斤，你要冒着暴风雪去找一个位置不确定的加油站，再拖回300公斤的燃油？”苏恩曦摇头，“虽然我们是有一部雪橇，但是我们没有雪地摩托也没有畜力。”
“靠人力，我、布宁和师兄，三个混血种应该可以顶三匹马。”路明非说，“附近的地势平坦，我们跋涉几十公里应该不是问题，女士们在这里看着气垫船。油箱里还剩一点残油，取暖用足够。”
布宁微微点头，转身抓起军棉大衣披在身上，楚子航也从角落里拎起一双雪地靴，但雪地靴被零劈手夺走了。
“我跟你们去，老板娘和楚子航留下。”
“有道理！看着这小子！免得他半道跑路，留下我们等死！”苏恩曦说。
这纯属随口扯淡，这种天气中，留在气垫船上才是安全的，雪地跋涉即使对混血种来说也是很危险的。他们所在的区域是世界上最寒冷的地区之一，比北极都要冷，曾经测得近零下70度的超低温，仅次于南极大陆深处的考察站。
路明非迟疑了一下，点点头，对于零的血统和体魄他并不担心，至少不弱于他。
三个人都裹上了厚重的军棉大衣，这是气垫船上备着的，前苏联时期的军服看起来非常笨重，但非常管用，它们为西伯利亚的大开发而造，不亚于南极科考队最新式的防寒服。
再穿上底部带深槽的雪地靴，手脸上都抹上厚厚的油膏，戴上风镜，三人拉着雪橇出发了。
楚子航隔着挡风玻璃看着那三人的背影渐渐被风雪吞没，显得有些担心，苏恩曦倒是淡定，“别想了，你们总得留个人下来看着我对不对？朋友归朋友，谁也信不过谁，接着玩棒子老虎鸡？”
这个区域已经看不到任何植物了，天茫茫地茫茫，惨白的一片。他们深一脚浅一脚地跋涉，下坡时就登上雪橇，速度倒还凑合。
没有人说话，周围的风声就像鬼哭，尖利刺耳，不大声吼根本听不清。每个人腰间都用绳子互相捆着，绳子的末端再捆在雪橇上，以免一不留神被风吹走。
路明非抬头向着地平线的尽头眺望，他只是猜测那是地平线的高度，因为上下左右四面八方全都是白色的，走得久了甚至会分不清天空和地面。如果没有罗盘和不远处那道冰裂谷，他们可能真的会迷失方向，变成三具冰雕。
这种地方才配得上称作是终点吧？简直就像世界的某处尽头。矗立在北冰洋岸边的是某个孤独的废墟吧？废墟的深处等待他的是某个亡灵吧？
想到这些的时候他的心情异乎寻常地平静，还有点期待和如释重负。
“再有半个小时极夜又要降临了，天黑之后我们必须找地方扎营！”布宁靠过来大吼。
天空已经黑了不少，天亮的时候天就阴霾得可怕了，天黑之后路会更难走。
“我们不是带了照明设备么？”路明非大吼着回应。
“电池的问题！虽然是耐低温的电池，但在这种气温下撑不了多久！”
路明非犹豫了片刻，拍了拍布宁的肩膀表示赞同，跟在他们后面的零走得更加艰难，她虽然体魄足够但是身材太过娇小，几次陷在雪坑里，都是路明非和布宁把她拉出来的。
他们做好了过夜的准备，雪橇上有扎营的设备和燃油炉，足够他们度过一个温暖的晚上。这里比北极都冷，纵然有什么危险的猎食动物——主要是熊——应该也都找地方冬眠了。
楚子航和苏恩曦撑上几天都没问题，就算油箱的底油耗尽了，他们还能裹着军大衣喝伏特加取暖。
他们加快了脚步想在天黑前多赶点路，没走多远最前方的路明非忽然站住了，看着自己的脚下，狠狠地打了个寒战。
雪地上有模糊的雪橇痕，如此狂暴的风雪天，说明那架雪橇刚刚经过不久。
布宁也吃了一惊，零意识到前面有什么不对，急忙跟了上来，三个人隔着风镜对看。
“是我们在绕圈子么？”零问。
“不可能，我们一直是顺着冰裂谷走的，而且，”布宁顿了顿，“这架雪橇要比我们的雪橇宽。”
危机忽然间就来了，有人在他们之前抵达了这个无人区，他们炸掉加油站还不够，应该把那些地堡也给毁了。
还不清楚的是风雪中跟他们共同跋涉的是什么人，卡塞尔学院的追兵？某位老板派来监视他们的队伍？还有一种可能是竞争者，某些人想领先于他们抵达那个坐标。
“我们中没人知道那是什么人，对么？”路明非看看零，又看看布宁。
两个人都摇头否认，路明非相信他们，那么忽然出现的陌生队伍对于他们三个来说都是威胁。
“继续赶路，天黑的时候他们也会扎营，我们应该会看到扎营的火光。”路明非说，“本来想是某个类似坟墓的地方，居然还有人赶着想在我们之前下葬。”
他一把抱起零放在雪橇上，跟布宁对视一眼，两人拉起雪橇奋力前进。这样虽然会更快地消耗他和布宁的体力，但可以避免被零的小短腿拖累……虽然以她的身高来说那已经是双完美的大长腿了，可雪地跋涉只论绝对长度。
越往前走感觉雪橇痕越清晰，这似乎是个好征兆，说明那伙人也是人力拉着雪橇前进，走得并不快。
布宁继续拖着雪橇前进，路明非从肩上摘下波波沙冲锋枪——这种二战时期的老家伙在极寒的天气里表现极其稳定，是在气垫船上的武器柜里找到的——领先十几米探路。
现在随时都会遇敌，这么密集的风雪，很可能大家迎头撞上才注意到彼此，管他管用不管用，路明非都准备先丢一梭子子弹过去。
但预想中的敌人始终没有出现，雪橇痕越来越清晰，但雪橇却完全没影子，好像前方那架雪橇很清楚他们的速度，他们快那架雪橇就快，他们慢那架雪橇也慢，稳稳地领先着他们几百米。
天终于黑了，这么追下去显然是追不到了，路明非不得不转身返回自己的雪橇，可走着走着，路明非站住了……
他的背后没有雪橇，也没有布宁和零，不知道什么时候腰间的绳子断掉了，他拖着一根断头的绳子，在雪原上不知跑了多远！一瞬间恐惧涌上心头，他觉得血液都在结冰。
“嗨！嗨！”他高声地吼了起来，但声音传不出多远就被风声吞没了。
他迷失在这片无人区里了，似乎是布宁和零都放弃了他，那是只属于他一个人的不归路，最终只能他独自去走。
他不敢相信，他相信布宁，更相信零，即使他们两个都有事瞒着他，也绝不该是一丘之貉……可现实似乎是残酷的，他们割断绳子走了，留他一个人在风雪里等死。
他没有给养没有帐篷也没有取暖设备，即使混血种的体魄，在极夜的暴风雪里也根本过不了一晚，除非他召唤出小恶魔来，人生最后的愿望是给我一个暖炉。
他忽然就慌了，这一路上的平静被打破，他在雪地中狂奔，边跑边吼，他想一定是什么人在后面袭击了零和布宁，那些人悄无声息地掳走了自己的伙伴，割断了绳子。
很快他仅剩的体能就耗尽了，而且惊觉这种行为有多愚蠢，他在雪地里不辨方向地乱跑了很远，连冰裂谷都看不见了。他没有携带罗盘也没带芬格尔，因为芬格尔的电池不适合在这么寒冷的天气里工作。
唯一可循的只剩那架神秘雪橇的痕迹，它居然没有被弄丢，就在他脚下，那么地清晰。
极夜降临了，黑暗铺天盖地，他抱着波波沙冲锋枪在雪里跋涉，越来越冷，越来越累，因为体温降低他的视线开始模糊，大脑似乎都被冻住了无法思考。
雪橇的痕迹也消失了，他站住了，悲伤地笑笑，跪倒在齐膝深的雪里。
这人生也真他妈的搞笑，不该是轰轰烈烈的结局么？悲怆又高亢的那种，很壮烈的那种，有妹子为你嚎啕大哭的那种，结果居然是在雪地里给冻死了。
一点都不美，一点都不炫，而且……好孤独……
他甚至都感觉不到冷了，意识渐渐地消散，仿佛大脑深处最后的残烛就要熄灭，就在这时候，他听到了风雪中的铃声。
世界尽头的那点火光如同有人擦燃了一支火柴，火光中奔驰而来的是四匹两米多高的驯鹿拉着的雪橇，驯鹿身上还结着红色的彩带，像是要来载他前往一场盛大的庆典。

第210章 但为君故(114)
多云天，天光温暖但不刺眼，窗前的陶土盆里开满了紫色的草花，花形宛如不大的铃铛。
风慢悠悠地吹着，路明非的目光尾随着窗帘起落，窗帘上的图案是小熊抱着草莓。
从醒来到现在，除了眼睛，他连小指头都没有动一下。因为实在太舒服了，感觉是初夏的午后，刚刚自然醒，四肢百骸无不安逸，就像儿时的夏天。
他隐约记得自己是倒在了暴风雪中，也记得冰封的北西伯利亚和那场亡命的旅途，最后那架巨大的雪橇倒是亦真亦幻，像是圣诞老人赶来救他了。绝无理由他在这样一间普通但惬意的卧室里醒来，而且根据体感温度，应该是在亚热带南方的城市。
他本应警觉甚至恐惧，但不知为何他觉得很放松。北风呼啸的北西伯利亚就像一场噩梦，他总算从噩梦里醒来了，而现世安好。
也可能是死了，有种说法说，人在前往地狱之前，会经历一个叫“中阴”的阶段，这个阶段的灵魂会见到各种奇异的景象，也会回看自己的一生。
他双手一撑，慢慢地起身，环顾自己所在的卧室。很普通的卧室，中式的竹木家具，颜色素雅，甚至略显土气和寒酸，那小熊抱着草莓的窗帘布感觉就是夜市上十块钱一米的便宜货。
令人惊讶的是墙上那幅癫狂凌乱的画作，乍看会以为是小孩子的涂鸦，但路明非知道那是杰克逊·波洛克的作品，美国抽象主义的大师，尽管作品早已拍出了天价，但大众对这个名字还是陌生。主人会挂波洛克的画作，当然是复制品，但应该是颇有学养的人。
路明非走出卧室，四处溜达。这是个颇有些年头的老公寓，三室一厅，两间卧室一间书房，外加小厨房和小厕所。屋里颇为整洁，但从沙发上那条磨毛的毛巾被看，这是个清贫的家庭。书柜里的藏书多是经典，不像董事长们新装修的办公室，烫金的大百科全书英文版雄赳赳地站成一排，一页都没翻过，这里的书都被翻来覆去读旧了。这应该是个三口之家，因为卫生间的台子上摆着三个漱口杯。
看格局这应该是一栋赫鲁晓夫楼，1957年苏联领导人赫鲁晓夫为了解决民生问题开始建筑这种经济型住宅楼，中国也仿造过很多。
一栋赫鲁晓夫楼，一套局促的小套间，里面住着一户有些穷酸的知识分子，但他莫名巧妙地觉得这里很熟悉。
他试过开门离开，但门被反锁了，他想用八极拳中的寸劲把锁舌震断，自己的手腕却被反震得生疼。他的体能优势不复存在，认真回想，以前学的巴西柔术和?逄锪鞯妒跻捕寄：?磺濉
他在房间里到处转，想要找出一点线索来。他在窗边停下脚步，隔着玻璃望着窗台上的紫色草花。醒来的第一眼他就看到这些草花，不知为何觉得很眼熟。
他忽然想起来了，这种植物叫风铃草，原产欧洲，初夏开花，上个世纪末中国各地都有引种栽培，其中也有路明非的家乡。某一天路麟城下班回家的时候带了一小包一小包的种子回来，说是他在植物园工作的朋友送的。父子俩利用周末时间烧了好些个歪歪扭扭的陶盆，几周的浇水施肥后，风铃草竟然真的发芽了。那年夏天路明非觉得特别骄傲，因为他家的窗台上开满了紫色的风铃草，逢人便说。
他疾步回到书房，从书架上抽下一本康德的《道德形而上学》，翻开第一页，“路麟城93年8月购于市新华书店。”
他回家了，不是叔叔婶婶的那个家，是他自己的家！
就在这个时候门锁响了，路明非浑身寒毛倒竖，不知是恐惧还是期待。门被人一把推开，一身素色碎花连衣裙的女人拎着购物袋，风风火火地进门，用后脚跟把门给磕上了。
她甚至连眼角的余光都没瞟路明非，嘴上却是跟路明非说话，“都大学毕业的人了，不想着去招聘会上递递简历找找工作，就知道猫在家里睡觉玩游戏！想啃老啊？我们家可不够你啃的。”
她从塑料袋里拿出肉和蔬菜来，又风风火火地进了小厨房，叮叮咣咣地操作起来。
路明非放下书，凝视镜中的自己。白色的无袖背心、松松垮垮的大短裤，脚下踩着一双塑料拖鞋，头发睡得东倒西歪，脸膛晒得有点黑。普通的男孩，不必用什么特殊的形容。在卡塞尔学院浸染出来的那点贵族气消失了，连同他那些辛苦练出来的肌肉，或者说，根本就没有过。如果他不曾打开那扇神秘的门，以他原本的人生轨迹，就会是这么平平无奇的一个人。
他放下手中的书，蹑手蹑脚地来到厨房，站在门边，隔着一段距离，望着下厨女人的背影。
女人个头挺高，骨架不小，不算中国人喜欢的窈窕淑女，但那股爽利劲有点像美国女人。她看起来年过四旬了，还留一头大波浪的卷发，身材保持得颇不错，身上也有劲儿，做起饭来仿佛指挥千军万马。
“我说你啊，就算不出门找工作，也多交几个朋友出去晒晒太阳，你老猫在家里都快长蘑菇了。”
“工作没有贵贱高低，都是从小事做起，找个收发信件的活儿先干着也成啊！”
“送快递都成，风里来雨里去是辛苦，但是磨炼意志，说是赚钱也老不少的。”
女人听到他的脚步声了，嘴里跟他说话，但没回头，嘁哩喀嚓地给一只光鸡开膛破肚。
路明非什么都不说，默默地看她。她说了一堆没人回应，回过头来气哼哼地，“来了就帮忙啊！去！给我剥两个蒜头！”
漂亮又虎虎生风的那么一个女人，老了点，眼角一堆小皱纹了，但眼风依旧锐利。她这一道命令下达，路明非就该屁颠屁颠去了，可路明非没有，他上前两步，带小跑的，张开双臂把女人抱住了。
“妈，我很想你。”他把脑袋埋在那头大波浪里，“我可能是睡得太久了。”
女人吓得手足无措，任他久久地抱着，也没法回抱，因为她一手提着刀，另一手抓着一只光鸡的脖子。
路明非抱了好久才松开她，看着她手里的光鸡，“妈你以前不会做饭的。”
“说什么混账话！”乔薇尼怒了，“我不会做饭，拿猫粮把你喂大的么？”
温暖的灯下，一家三口吃着晚饭。乔薇尼心不在焉地喝着粥，眼珠子一刻不离路明非。
路麟城是黄昏时回来的，说是所里准备派他下个月去俄罗斯出差做学术交流，其他研究员觉得他虽然是技术骨干但出国的好事总轮到他还是难以服众，反映到所长那里去了，大家争了几句，有点着急上火。
记忆里这个男人在单位里始终都不太讨人喜欢，就因为业务上能力比较强，但有点吊儿郎当。乔薇尼年轻时候漂亮又大大咧咧，颇有几个追求者，她对别人暗送的秋波从来拒之门外，也是个蛮招人烦的女人。
乔薇尼做饭确实是不行，鸡蛋羹蒸老了，红烧排骨过油的时候炸焦了，风风火火归风风火火，大厨的架势有了，但做出来真是不好吃。
路麟城对夫人的手艺早有准备，路上从熟食店里拎了半只嘉兴酱鸭回来，还有两瓶啤酒，他上来就把鸭腿撕给了儿子，鸭翅膀撕给老婆，自己起劲地啃着鸭头。
“我说路麟城，你那个同学推荐的医生行不行啊？”乔薇尼看他吃得欢忽然就烦了，拿筷子敲他的酒杯，“儿子今天又做梦了！”
“做梦就做梦，到你那里好像就是什么大不了的事了。你看儿子能吃能喝的，什么事也没有。”路麟城往桌上吐了根小骨头，“虚构症难治归难治，可我们家明非程度又不重，偶尔做做怪梦而已。还不都是他小时候你老给他看奇怪的书？怪力乱神的东西看多了，正常人也会瞎想。”
“他有这病我给他看《烈火金刚》也没用啊，他觉得自己是游击队队长要赶跑日本鬼子咋办？”乔薇尼给路明非夹了块排骨，“是不是啊明非？”
“抗日战争没我不行啊！等我赶跑了日本人，登基称帝，封老妈你当太后！”路明非正专心致志地对付那条鸭腿。
“那我这太上皇还能有么？”路麟城笑了。
“肯定有啊。我们家就我一个，我也不担心有李世民玄武门那种事，老爸你太上皇的位子稳稳的。”路明非也笑。
“油嘴滑舌！你就靠这张油嘴找工作吧！”路麟城一拍他后脑勺，“总得比老爹老妈会赚钱，我们所门口开小菜馆的都赚翻了。”
路麟城就是这个说话风格，但无论怎么表达对赚钱这件事的憧憬，可他一有空就泡在书店里，喜欢玩烧陶，还会做那种很厉害的弹弓，比气枪的威力都大，却没时间花在研究赚钱上。
“你妈做一桌好菜，咱们爷俩喝两杯。”路麟城拿起酒瓶就要给路明非倒。
“这病喝酒不好！还不是你们同学找的主任说的！”乔薇尼一把夺过酒瓶作势要敲路麟城的头，“是不是你亲生的啊？”
“虚构症对吧？”路明非重复这个名词，点头附和老妈，“是说不能喝酒来着。”
闲话：
看到有读者争论会不会有“极夜降临”这个问题，是否作者在此写错了。这是个蛮好的问题，虽然跟的关系不大，但作为科学问题值得讨论。
理论上说极夜中是不会有日照的，因为地球轴心倾斜的缘故，太阳永远不会升起，但北极圈中的城市比如说摩尔曼斯克，在极夜中仍旧有几个小时天空是白亮的，这是因为大气反射阳光，太阳虽然不会升起，但它位于接近地平线的位置，大气会非常强烈地折射和反射阳光。另一种情况不是不完全的极夜，每天太阳会有那么短短一刻出现，但它在地平线上挂一会儿就沉下去了。北西伯利亚的纬度和北极圈中的摩尔曼斯克接近甚至还要更低一些（摩尔曼斯克的极夜大约会在下午一点前后的一两个小时天空是白亮的，其他时间里全城都要亮灯，极夜从12月初开始，到次年的1月中），因此我们假设它的极夜会不那么完整且有大气散射，所以应该是会有“天黑”这种现象的。
不过事实上也还是存在一个bug，就是在暴风雪的情况下，大气散射的亮度有限，他们能否透过风雪观测到天黑还真是问题……毕竟摩尔曼斯克我可以去采风，深入暴风雪采风就难了。

第211章 但为君故(115)
夜深人静，路麟城和乔薇尼都睡下了，路明非还在屋里忙活。
找到自己的全部资料并不困难，路麟城搞研究出身，很注意资料整理，就像那个规规整整的书柜一样，路明非的各种资料也捆成几个文件夹放在他自己屋里的小书柜里。出生证、毕业证、获奖证书、独生子女证、还有日记本。
他本地出生本地长大，高中时去叔叔婶婶家寄宿，上了本地人都说是贵族中学的仕兰中学，但成绩还是不成，高中毕业读了本地的一所三流大学，食品加工系，成绩中等，也有几门挂科，如今大学毕业，家中待业。
真特么是毫无闪光点的人生，不过自己本该混成这样。
他打开笔记本开始搜索，没费什么工夫就找到了相关的网页，“虚构症，指患者在回忆中将过去事实上从未发生的事或体验，说成是确有其事，患者以虚构的事实来填补他所遗忘的片断。某些脑器质性疾病患者由于记忆力的减退，而以想象的、无事实根据的一些经历或事迹填补记忆缺失，称为记忆性虚构症。病人应注意合理的作息，避免饮酒，保持阳光乐观的心态……”接下来的都是些屁话。
“虚构症？”路明非敲敲自己的太阳穴，“还成个神经病了。”
昏黄的路灯照在窗玻璃上，树影摇曳，院子里种满了悬铃木。路明非心里一动，推开窗户，果真那根横斜的树枝就在窗台前。这是他从小到大的秘密通道。
毕竟是大学毕业的人了，平时也没什么像样的体育锻炼，不像小时候，瘦得跟猴子似的却有劲儿，费了不少工夫才降到地面上。
晚风习习，他在院子里溜溜达达，惬意得很。院子并不是他们家的，而是这间研究所的，六七十年代的老楼，苏式风格，三面围起，中间留作庭院，院子里铺上水泥板，留出几十个洞种上悬铃木，夏天树叶密的时候，下雨天不用打伞，乘凉也很好。风从远处带来响亮的蝉鸣，几面窗前还亮着灯，多数人应该都熟睡了，这种冷门的考古研究所，多的就是老学究和老爹这种学术怪咖，不熬夜的。
他忽然站住，转过身来，看向一个漆黑的水泥门洞，“谁？”
那人从门洞里走了出来，“大晚上的不睡，给你妈逮到你就完了你。”
“老爹？”路明非盯着路麟城，“你在这里干什么？”
“当然是下来抽烟，”路麟城身上果然有淡淡的烟味，“别跟你妈说，唠叨！”
“你不早戒了么？”
“糊涂了吧你？我下楼抽烟遇到你几次了？搞得大惊小怪的……”路麟城忽然顿住，摘下嘴角的烟卷，“你妈说你今天又做梦了，严重么？”
路明非点点头，“梦特别真，有点搞不清自己是谁。”
路麟城左左右右上上下下看了他好一会儿，点点自己的鼻子，“你爹我，还记得吧？”
“你和妈我当然记得，有些事就有点模糊。”
“我那同学是靠不住，最好换个医生看看，神经类的药吃错了反而更麻烦。”
路麟城叹了口气，“走，既然下来了，咱爷俩就走走。”
父子俩沿着研究所大院的外墙溜达，记忆中郁郁葱葱的麦田现在全推了，几十台打桩机静静地站在黑暗里。一街之隔简直是两个世界，这边是红砖围墙的研究所，墙上爬满了爬山虎，那边大兴土木，俨然是要建一座新的城市。
“等那边商品房建好，我们这边也得拆了，所里的人都说会有拆迁款，钱不少呢。”路麟城悠悠地说，“不过研究所就得搬很远了，可惜了这么安静的一个地方，是个做研究的地方。”
“可惜了，那些树也得推了吧？”路明非也说，“虚构症对吧？我能治好么？”
“别瞎想，小灾小病，”路麟城忽然叹了口气，“要不是那个女孩，你也不会这样，我们家书香门第，高攀不起人家。你还记得那个女孩么？”
路明非想了想，“陈雯雯？”
“什么陈雯雯，陈墨瞳，你仕兰中学的同桌。”路麟城说起这个名字的时候语气愤愤，“家里做生意的那个，有几个臭钱，就觉得自己能为所欲为了！”
“真不记得了，爸你能给我讲讲么？”
“记不得就算了，不记得是好事！”路麟城狠狠地抽烟，“那种女孩子，沾都别沾！”
“讲给我听听，真没事，总要面对现实啊。”
路麟城迟疑了片刻，“不就是黑太子集团董事长家的那个女儿么？说是你们学校校花，一点都不检点，跟谁都眉来眼去的。你就是上了人家的当，觉得人家对你有意思，其实人家就是跟你玩玩，正眼都没看过你。不过她就算想进我们老路家门我也不能让她进！婊里婊气的！”他不耐烦地挥挥手，显然是不愿意多讲。
“人家对我也不错，是我误会了。”路明非倒是显得淡然。
“还帮她说话呢！”路麟城真的有些生气了，但转而又缓和了语气，“你好歹把这个大学毕业证熬到手了，人家说你三流大学毕业，可三流大学也是大学，人将来工作不是只靠一张学历证。也别吊儿郎当的，游戏什么时候不能玩？该出去应聘就出去应聘，哪怕不成功也是一个经验，充实起来就好了，这病就怕整天无所事事，东想西想反而麻烦。”
“那肯定，我再把简历整理整理，简历写得不太好。”路明非使劲点头，“再挂几个招聘网站，现在找工作还是上招聘网站方便。”
“网络我玩得不如你，”路麟城赞许地点点头，“以前我反对你太早找女朋友，怕影响你的学业，现在想也不好，就你那个成绩，有什么影响不影响的，就该早点找女朋友，就不会被人耍了。我跟你讲，老爸把前几年出国的津贴和稿费都攒着呢，加上拆迁款，足够你城里买套房子了。这年头，有房子就能结婚，不怕没有好女孩，哈？”
“谢谢老爸。”路明非站住了，“老爸我想再见见那个陈墨瞳。”
“见她干什么？”路麟城差点没急了。
“总得做个了断。”
“有什么可了断的？你还以为人家跟你有真感情啊，人家马上就要出国了！”
“总得做个了断，”路明非龇牙笑笑，“我没事，真的。”
“你要见你自己约！好像非要我同意似的！”路麟城是真生气了，加快脚步蹬蹬蹬地走了，留下路明非独自站在那个巨大而安静的工地前。
路明非摸出手机，点亮屏幕，刚才他独自溜达的时候一直在看微信里的一个群，仕兰中学他们班的群，深更半夜还是那么热闹，可能城里的人睡得晚。
“赵孟华赵老板拿到普华永道的offer了！这不得请一个大的庆祝庆祝么？”
“喝红酒喝红酒，赵老板请客得喝红酒！”
“你包红包了么你就要喝红酒？”
“陈雯雯你还没跟他结婚呢你就把他的钱看那么紧！”
“4q1，缺个坦克，徐磊磊你别来，你家网速慢得跟鳖爬似的。”
群里那个叫“nono”的人一直没说话，签名档是，“翡冷翠的阳光，大理石的台阶，我们相遇的那一天，我丢失的水晶鞋。”
Aspasia餐厅原来不是独立的小院落而是在CBD区时钟大厦的顶楼，这座金色玻璃外墙的大楼有很多入口，路明非跑错到办公楼的入口了。
他转身要离开的时候，忽然看到一个有些面熟的男人拎着公文包急匆匆地进来，准备在闸机前刷卡，西装革履，打扮干净利落，倒像是个打篮球的练家子。
路明非愣了一下赶紧上前，“师兄！是楚子航师兄么？”
楚子航愣住了，上下打量路明非，又着急上班，扭头看向电梯的方向。
“师兄你不记得我了？我也是仕兰中学的，路明非，比你低一级。”路明非自我介绍，“你在这里上班啊？”
“哦哦，”楚子航可能是想起来了，也可能只是应付，“我在楼上的一个基金上班，路明非是吧？这么巧啊。”
“我大学刚毕业，还家里待业呢，今天来城里约一个朋友吃饭。”路明非一把抓住楚子航的手，“你可是我的偶像。”
“今天不太巧，我楼上有个会……”
“懂的懂的，你们工作很忙。”路明非立刻松开手，“那你先忙。”
楚子航流露出少许歉意，“不好意思啊，13972319937，我的电话，有空联络。”
“我记下来，有空联络。”路明非在自己的手机上连点了几下，楚子航已经快步经过了闸机。
“师兄！工作还顺利么？”路明非忽然大声喊，他没有卡，无法通过闸机。
“挺好的！有空联络！”楚子航快步走进电梯，电梯的门关了，带着精英们直奔高层而去。
路明非低头看着屏幕上的电话号码，把那些数字一个个删掉。

第212章 但为君故(116)
跑错了入口又意外遇到楚子航，他迟到了十分钟，诺诺已经等得不耐烦了，路明非一落座就道歉。
诺诺冷眼看着他道歉，双手抱胸，连墨镜都懒得摘。她素面朝天，但还是人群里亮眼的女孩，衣服随便但很潮，带闪钻的白T恤，边幅错落有致的黑纱裙，脚上蹬一双厚底白球鞋。
衣着随便，随身带的小包却是爱马仕的，看似随意地丢在手边。老爹说她婊里婊气倒也不准确，眼前这位姑娘正在婊起来的道路上，但还是一股骄横的少女气。
路明非上下打量她，目光最后落在她耳边的四叶草耳环上，看不出品牌也不像很贵的模样，不知她为什么要戴，但路明非看得很仔细。
“找我有什么事？”诺诺对他的打量显得有点不悦，摸了摸耳垂，整了整裙子，开门见山。
昨晚三更半夜路明非约她在这里见面，她拒绝了好几次，但最后没经受住这家伙死缠烂打。路明非说有几句重要的话要讲，又再三保证不会做什么出格的事情，还是在Aspasia这种人来人往的高级餐厅，诺诺才同意来坐半个小时。
“我们先点吃的，”路明非翻开菜单，“西冷牛排三分熟，烤白芦笋，配盐和胡椒。鲑鱼土豆沙拉，龙虾鸡尾酒，炒蘑菇和洋葱圈。”
他没有征求诺诺的意见，但诺诺并未出声反对，因为他点得确实很好，连服务员都恭维说都是我们的招牌，先生常来啊。
“没有没有，来之前网上做了点功课。”路明非把菜单递还，“再要一瓶‘啸鹰’。”
“我们店卖啸鹰是四万一瓶。”服务员善意地提醒这酒不便宜，岂止不便宜，价格报出来诺诺也吃了一惊。
“没事没事，我把卡押在收银台。”路明非拿出一张银行卡放在托盘里，“放心，里面的钱够。”
“几个月没见倒学会摆谱了。”诺诺皱眉，“有事说事，我一会儿还得去领事馆呢。”
“出国啊？要办签证？”
“意大利，先去一年。”说到这里的时候诺诺骄傲地扬了扬头。
“好地方，到处都是大理石雕塑，教皇宫特别值得去，可惜拉斐尔长廊一般不开放参观。”路明非随口说。
“说得好像你去过似的。”诺诺不轻不重地挖苦了他一下。
“梦里去过。”路明非笑。
这时候酒先上来了，路明非摆摆手表示自己不用试酒了，省得侍酒师又跟他闲扯半天酒类知识，那英俊的家伙双目炯炯地盯着他，显然很想知道这位贵客对啸鹰的评价。即使在高级餐馆也不是总有客人点这种小众又昂贵的酒款。侍酒的兄弟眼里，大约这位年轻的贵客对于这瓶名酒并不那么珍视，只好倒完酒撤了。
诺诺拿起杯子转了好半天，才浅浅地抿了一口，眉头忽然打开了，“挺好喝的，可名字没听说过。”
“美国酒，谁也不知道这个酒庄在哪里，一年就出三千瓶，有股奶酪的味道。”
“你什么时候懂红酒的？”
“我不懂，我上网查的，难得请你吃顿好的，我得好好做功课。”路明非把双肘放在餐桌上，身体微微前倾，凝视着诺诺的眼睛，“最近过得怎么样？”
“我过得好不好跟你没关系！”诺诺又不高兴了，“我跟你的关系不是你想的那样！我那时候只是可怜你，安慰安慰你！”
“我知道我知道，我自己做白日梦嘛。”路明非还是笑，“你原谅我好不好？你也懂的嘛，你这样的女孩子，对谁笑一下，谁都会多想一点。是我不好，想得太多了，自己跟自己较劲。你对我已经很好了，那么仗义，总想着帮我。我知道的，你是那种路上看到可怜的猫猫狗狗都想捡回家的女孩，我就是你捡的猫猫狗狗中的一个。猫猫狗狗要是觉得哇这是爱情，那肯定就是想多了。我以后不会了，只想跟你做好朋友。”
他笑得冲淡安宁，像是那种含着金勺子出身又读过很多书性格淡泊的男孩子，说着自己的心，却又好像无关紧要。这种淡然给他增添了一种奇妙的光环，诺诺歪着头看他，一时间分不清这到底是个衰仔还是个矜贵的公子。
她的声音忽然放柔和了，“我听谁说的，你最近一直在看病，我爸爸认识很多好医生……”
路明非注意到了她眼中的忧虑，忽然间就有点开心，冲淡的笑容一下子就变得开心了，像个得到了糖的孩子。她还是关心自己的，虽然跟关心猫猫狗狗的程度差不多。
“没事，放心吧。我病得不重，就是总做一些奇奇怪怪的梦。我过阵子就去找工作，跟人多接触就好了。我就是想请你吃个饭，看看你好不好，你过得好我就安心了。”路明非伸出手去，在她手背上拍了拍。
诺诺如释重负，也没拒绝这轻微的肢体接触，因为很淡很雅，确实就是好朋友之间的问候。
接下来的说话就轻松了很多，牛排和配菜一道道地上，两个人吃得很融洽，聊些有的没的。
诺诺憧憬着要去塞舌尔群岛，路明非说那里的黑蜥蜴很多；诺诺又说想去毛里求斯看海，路明非说那里可是冲浪的圣地，你可以顺带把冲浪学了；诺诺说什么，路明非都给她有趣的建议。
“去印度的话你可以披一件纱丽，他们在泰姬陵附近有那种服务，让你躺在长椅上抽水果烟，旁边还有两个包裹头布的服务员，那边空气污染挺厉害，烟雾缭绕的，别人看你就像海市蜃楼，还是殖民时期的。”路明非又对印度旅行提了建议。
诺诺很想满世界跑，但她去过的地方其实不多，路明非讲到精彩的地方她就会瞪大眼睛，忽略了这个衰仔为什么会知道这些不亲身抵达就无法体会的细节。
“你男朋友跟你去么？听说是个意大利人？”路明非忽然转了话题。
诺诺愣了一下，热火朝天的聊天气氛略微有些降温，“还没跟他家里人见过面，这次去想在米兰进修一年，顺便学学意大利语。有历史的大家族，应该很挑剔吧。”语气中透着忧心忡忡。
“别担心，意大利人是很浪漫的民族，也不怎么排外，他喜欢你就没问题。”路明非隔着桌伸手，拍了拍她的头，“意大利其实也没有什么真正的老家族，早在19世纪萨伏伊王朝就没落了，后来墨索里尼上台，更把那些有贵族头衔的家伙整得不轻。贵族们要不移居海外，要么就被墨索里尼丢监狱里去了，后来是一批黑手党跟美国人合作，里应外合把墨索里尼推翻了，黑手党家族反而成了当地的上等人。不过他们后来也都做正当买卖了。你又聪明又漂亮，家境还那么好，没什么配不上的。”
诺诺看着他有些出神，“路明非没想到你那么会安慰人。”
“那跟我合张影鼓励鼓励我呗。”路明非龇牙笑，“当个纪念，你这一去意大利，还不知道多少年才再见面呢。”
诺诺没有拒绝，路明非也就顺理成章地坐了过去，两个人脑袋挨得很近合了张影，都带着笑，像是那种亲密无间的好朋友。背景是窗外的高楼大厦，吃过Aspasia的都能猜出是哪里，这景观在当地是数一数二的。
“我以前送你的那些小东西还给我吧，留在你那里也没用了，你要拿去丢了垃圾我还挺伤心的。”路明非说。
诺诺愣了一下，“我回去收拾收拾寄给你吧。”
“就今天吧，回去拿一下行么？我跟我老爹说了，这是个了断，以后大家就是好朋友了。”路明非凝视她的眼睛，“快去快回，我在这里等你。”
诺诺这边出门，那边路明非把那张合影美了个颜，发在自己的朋友圈里，屏蔽了老爹老妈，配文是，“今天求婚会不会有好运？有没有朋友来捧个人场。”
诺诺不会看到这条微信，因为她的手机也在路明非手里，她去洗手间的时候路明非从小包里掏的。
午餐时间，店里客人还很少，路明非叫来服务生，先把餐费结了，然后要求别让新客人进来了，除了他的朋友们，今天这是个求婚的场合。这位年轻的客人虽然衣着随便但是有钱有品位，服务生也就顺水推舟地同意了。
路明非继续喝他的啸鹰，嘴角带着一丝笑意，群里应该炸翻天了，但他懒得看。
一刻钟之后路明非的朋友们结伴冲进了Aspasia，这座城市的CBD不大，有学历有背景的人都集中在CBD上班，即便这样他们的速度也是够快了，可见这个新闻的震撼程度。
“各位老同学，谢谢大家赶来祝福我和诺诺。”路明非放下酒杯起身迎客。
那帮同学还对着空荡荡的餐厅发呆呢，Aspasia在本地是最贵的几间餐馆，来吃一顿是可以当谈资的，包场这种事就没听说过。
“路明非你搞什么鬼？诺诺人呢？你那照片不是PS的吧？”苏晓樯第一个不信。
“求婚这种场合当然得隆重一点，她得换身衣服化化妆对不对？”路明非笑着拉她坐下。
“人家不是都有意大利男朋友了么？你捣什么乱啊？别一会儿人来了把你骂个狗血淋头。“柳淼淼说。
“意大利男朋友就那么厉害么？我也不差啊对不对？”路明非笑，“一会儿看我的。”
“人家意大利那个男朋友的家里可说是特有钱，是贵族，还有城堡。”柳淼淼又说。
“是人就可以有梦想，白日梦也算梦想。”路明非满脸幸福，“大清朝的时候我家也是当官的。”
“别听他吹牛！我们就不该来！”赵孟华说，“这家伙就该在精神病院里呆着！”
“赵老板你这话怎么说的？你拿到offer还没摆酒请我，我先请你喝酒，你还说我神经病。看看喝什么？不知道你们的口味，我多叫了几瓶备着。”路明非一点不生气。
赵孟华看了一眼桌上的酒瓶，委实都是些好酒，足见选酒人的品位。Aspasia里应该没有假酒，这些酒加起来的价格能算是一笔财富了。
“你中了彩票还是怎么的？”赵孟华不太笃定了，接过了路明非递上的一杯红酒，一屁股坐下。
“喝个酒还非得中彩票啊？”路明非笑，“来来来，都坐都坐，咱们先喝会儿，一会儿帮我助阵啊。”
大家落座之后，路明非叫来服务员砰砰砰砰地开香槟，路明非殷勤地跟大家劝酒，主人风度十足。开始同学之间还在咬耳朵，猜什么的都有，两三杯酒喝下去之后，气氛就热烈起来了。
