第147章 但为君故(51)
“黑市里有种说法，只要带够钱，亚历山大&middot;布宁能卖给你一切，核原料、洲际导弹、浓缩铀离心机……这些东西可不是AK系列步枪，落到坏人的手里，它能摧毁一个国家！但我们一直没有抓到他这方面的证据，他很谨慎，只跟他信得过的买家交易，而且很可能这些交易就发生在西伯利亚的无人区里。此时此刻，格鲁乌特种部队的高速列车正尾随我们！西伯利亚境内所有的雷达都锁定了我们！格鲁乌部队最高长官戈东诺夫准将说，他会全力支持我们这次的行动，无论亚历山大&middot;布宁在政府里有多少保护伞，这都会是他人生中的最后一趟旅行！”克里斯廷娜一路慷慨激昂，把自己的行动计划全都卖给路明非了。
“可关于布宁在西伯利亚的交易，你们只是猜测，格鲁乌特种部队之所以还没有行动，是在等着你的证据。”路明非托着腮，看着这威风凛凛的傻妞。
他大概听明白了，亚历山大&middot;布宁的军火生意很可能分为黑白两层，他在公开市场上卖卖突击步枪和榴弹炮，在地下市场里卖卖核武器，靠着小心谨慎和重重的保护伞，一直都没露出马脚。这一次联邦安全局和格鲁乌特种部队盯上他了，决心要拿下这个军火集团，但他们必须有证据在手，否则布宁的保护伞依旧会稳稳地撑在他头上。
“这有什么可怀疑的？”克里斯廷娜瞪大眼睛，“亚历山大&middot;布宁那样的败类，只要给他机会，他是一定会作恶的！”
路明非耸耸肩，“克里斯廷娜少尉，这种事来找我说真的没问题么？我也是布宁先生的客人，布宁先生的朋友圈要真是邪恶集团，那我也是邪恶集团的成员不是么？”
克里斯廷娜冷冷地一笑，“布宁一定跟你讲过一个故事吧？他们是个很封闭的小圈子，但每年都会邀请一位新朋友加入，而罗曼诺夫家族，就是今年的新朋友。”
路明非愣了一下，“难道是假话？”
“不假，每年都会有一位新加入的客人，这位客人也一定会被邀请登上这列火车，可是回来的时候，他就消失了。”克里斯廷娜幽幽地说，“就像是在西伯利亚举行了一场野餐会，大家把他吃掉了似的。”
路明非愣了片刻，悄悄打了个寒战。
倒不是因为克里斯廷娜说的那个恐怖的比喻，克里斯廷娜摆明了就是要吓唬他。但他忽然想到了布宁家的大餐桌。每张餐椅后面都有一幅画像，画像上的人佩戴着苏联时代的勋章，坐在画像前的应该就是他们的子女，从相貌上依稀可以分辨。一把椅子不多，一把椅子不少，他们三个所坐的椅子属于那些没能赶来参加晚宴的人。布宁没有给“新朋友”准备位置，因为“新朋友”并不会参加第二年的晚宴。
就像落难的人在荒岛上遇见了食人族的篝火晚会，饥肠辘辘的他被邀请参加晚餐，却发现篝火上空空如也，也没有摆他的餐具。
不过再一想他有啥可怕的？就算这列火车上载满了食人魔，他路明非可不比食人魔可怕多了么？食人魔碰到他，那是食人魔倒霉。
“那你呢？”路明非问，“你不也是第一次接到邀请么？”
“我能来这里是代表我父亲。苏联解体之后，为了换外汇买粮食，他把一个大型的武器仓库交给了布宁。”克里斯廷娜的气势略微低落，“布宁卖空了那个仓库，交付了美元。”
不过她立刻又强调，“如果他不那么做，很多婴儿和老人都会死在那个冬天！”
路明非思索片刻，点点头。
这个军火组织的结构是如此地严密，就不难理解联邦安全局为何不得不启用克里斯廷娜这只菜鸟，克里斯廷娜的父亲可以说是这个组织的反叛者。
“我只是罗曼诺夫家族的秘书，我对您能有什么用呢？”路明非摊摊手。
“虽然我不清楚布宁在西伯利亚卖什么，但我知道它的形式是拍卖。”克里斯廷娜双手抱怀，“只有财力足够的人才能进到最终的拍卖场。”
“拍卖会？”路明非一愣。
“我们每个人都准备了大量的现金，存在苏黎世的银行，入场之前这笔资金会被核实，拍下货物之后通过卫星电话安排支付。我们这些人也未必都能进入最终的拍卖场，但罗曼诺夫家族是一定可以的，你们的资金雄厚，全俄罗斯都知道。”克里斯廷娜又说，“如果我进不去最终拍卖场，就靠你在场内给我情报了。”
“你没准备够钱，是么？”路明非恍然。
克里斯廷娜局促了那么一小会儿，沉下脸来，“跟你说了我父亲是个为人民服务的清廉官员！联邦安全局那边也申请不到那么多费用。”她顿了顿，“今年的规格据说特别高，竞争会很激烈。”
路明非看了看她食指上那颗硕大的黄钻，流光溢彩耀人眼目，看切割的工艺应该是件古物，没准是从某国的王冠上拆下来的。
“清廉官员的女儿戴着价值上百万美元的黄钻？”路明非随口说。
“是我妈妈留给我的。”克里斯廷娜愣了一下，眼神黯淡了一瞬间，“我生下来她过世了。”
“为什么选我？你在火车上不是有很多的朋友么？我看你们关系都很好。”
这些天来克里斯廷娜一直表现得风情万种，各种冷艳各种性感，路明非觉得有好几个男孩在为她较劲。
克里斯廷娜流露出不屑的表情，“那是任务需要！本来想着能靠脸争取到一张入场券，看有没有哪个家伙能真的被我迷住，可是一说到最终拍卖场的事，他们就都不说话了。”
路明非点点头，看来克里斯廷娜对自己的脸还蛮有信心。
“我一直在观察你们罗曼诺夫家族，那位皇女殿下我看不透，你的兄弟看起来有点蠢，你看起来是个有理性和良知的人。”克里斯廷娜又说，“所以我准备冒个险，跟你谈谈。你给我提供情报，我把你算作污点证人，重罪轻判，轻罪从无。你是个中国人，你可以平平安安地回家，你还年轻，有的是机会！罗曼诺夫家族也不是什么好东西，别跟这种人混在一起。”
路明非心里感慨，真是愧对克里斯廷娜小姐姐的信任，还理性和良知，火车上最丧心病狂的家伙应该就数他了。
“听我的！我保你没事！”克里斯廷娜应该是想要一举攻克路明非的心理防线，身体前倾，死死地盯住路明非的眼睛。
看着那双绿宝石般漂亮的眼睛，路明非没来由地笑了笑。倒不是被克里斯廷娜的魅力折服了，而是忽然想起说要罩他的诺诺。
路明非还没来得及回答，外面传来了脚步声，亚历山大&middot;布宁的脚步声，那是他特有的慢悠悠的节奏！
克里斯廷娜的神情变了，像只受惊的猫。她是偷偷过来找路明非摊牌的，如果被发现，布宁势必会有所怀疑。她和路明非之间就不该有交集。
她牙一咬心一横，一跃而起甩掉高跟鞋，路明非还没来得及阻拦，这位飞天小女警已经麻利地从车窗爬了出去。她不能算经验丰富的特工，但确实受过非常严格的训练，徒手在飞驰的火车外攀援，一点压力没有。布宁还没走到包厢门口，克里斯廷娜已经爬到了车顶上，路明非探身出去看，只见赤着脚的女孩子在风雪中轻盈地奔跑，半透明的纱裙子飞舞起来，如同缭乱的烟。
包厢的门被人推开，外面站着布宁和楚子航，楚子航大概是在路明非离开之后又喝了不少酒，走路有点轻微的摇晃。
“我们的年轻人喝多了点酒，我送他回来休息。”布宁说着扫视包厢，“看见克里斯廷娜了么？到处都找不到她，今晚大家真是喝得太多了。”
“克里斯廷娜小姐如果在我的包厢里，明晚他们应该会喝得更多。”路明非淡淡地说。
布宁比了个略猥琐的鬼脸，“是的，围绕我们漂亮的克里斯廷娜，战争已经够多了。晚安先生们，好好休息。”
布宁转身离去，路明非关上门，这才长长地舒了一口气。
如果布宁走进来要聊几句，就会看到那双晶光闪闪的高跟鞋，路明非已经没有时间收拾它们了。
他两脚把高跟鞋踢回床底，楚子航已经直挺挺地睡下了。路明非熄了灯，躺回自己的床上，仔细回想克里斯廷娜跟他说的每句话。
他不知道自己该相信谁，这趟前往西伯利亚的旅途显得迷雾重重，也许最好的办法是接近目的地的时候悄悄地离开这列火车。
“我不会跟师姐说的。”楚子航闷闷地说，“但这样是不对的。”
路明非愣了一下，没明白这句话的意思，直到他想到那双床底下的高跟鞋。

第148章 但为君故(52)
“照那个俄国妞的说法，我们根本就是在格鲁乌部队的掌控中咯？”苏恩曦四仰八叉地躺在床上。
“是，只等那位廷娜小姐找到布宁走私违禁武器的证据，他们就会包抄上来。”零按部就班地拖地擦灰，以皇女殿下的高贵冷漠，行贤妻良母的职责。
每天早晨苏恩曦都会以清洁为名进来晃一圈。晚上她睡在服务人员的车厢里，总抱怨那里的床硬得像是铁板，所以会借机在零的软床上打几个滚。
白得刺眼的光从窗外照进来，不仅是太阳初升，还有阳光在雪地上的反光。
他们已经深入了西伯利亚腹地，正奔驰在中西伯利亚高原上。
“应该是真话，跟我们距离大约30公里，有台高速列车一直跟着我们，两天了，应该是格鲁乌部队的战斗装甲列车。它的火力把我们摧毁个几十次不是问题。”
“查到那位廷娜小姐的资料了么？”
“跟她说的没差，鞑靼共和国军政长官的女儿，十五岁之前是个各项完美的中学生，像一个女版的楚子航。十五岁后忽然被父亲送出国留学，不过想来是被联邦安全局的特殊学校录取了，接受了特训。”
“你好像一点都不担心。”零停下手中的活儿，“如果格鲁乌部队介入，会很麻烦。”
“我有什么可担心的，我能知道后面有辆列车在追我们，布宁能不知道？这是他常跑的线路，他如果连这点警惕性都没有，早给联邦安全局抓住证据了。他都没慌，我慌什么？”苏恩曦望向窗外，“跟有件事比起来，这些都是小事。”
“什么事？”零皱眉。
“我们现在跑的，是贝阿铁路上延伸出来的支线，军用铁路。这条铁路不会一直到达北冰洋，我们以这样的速度跑下去，很快就能看到它的终点了。”
“所以联邦安全局才搞不清布宁真正的目的地。”
苏恩曦看了一眼表，点点头，“准确点说，再跑两个小时我们就会一头撞在山崖上。”
“我推开门，你绝对没法想像那场面，那位酋长的宫殿里居然是个浅浅的水池！至少100个黑美人赤身裸体地躺在水池里，她们的皮肤像是绸缎那么光滑，我敢打赌，如果她们从水里站起来，身上一滴水都挂不住。酋长坐在水池正中间的黄金座椅上，四个女人在为他按摩，还有四个在给他剪手脚的指甲。空气里都是致幻剂的味道，我都不敢大口呼吸，怕吸多了药劲上头。”
餐车里，布宁正和路明非吃早餐，讲自己当年往非洲倒卖军火的经历，讲得眉飞色舞，“酋长当着我的面在一柄象牙柄的左轮枪里填了一发子弹，要跟我玩俄罗斯轮盘赌的游戏，如果我输了我就留下全部的货物，如果我赢了就能拿走价值800万美元的钻石原石。我心说这家伙莫不是疯了么？他想吞掉我的货，居然拿自己的命来赌。”
布宁很会讲故事，他早年贩卖武器走南闯北，有过不少惊心动魄的经历，可路明非实在不明白为何一早起来布宁要邀请他共进早餐。
餐车里空荡荡的，年轻人们还没从昨夜的宿醉中醒来，空气里残留着酒精气息和女孩子的香水味。
路明非神游物外，忽然又想起克里斯廷娜拎着纱裙在风雪中奔跑的背影，像个跳脱不羁的精灵。
那样的女孩子应该不会说谎吧？这条铁路的尽头到底是什么在等他？
“我觉得他是在诈我，就哈哈笑着说，我的命怎么配跟酋长您赌呢？这时候他身边那个最性感的那个妞儿站了起来，接过酋长的枪走到我面前，赤身裸体地对着我。酋长说如果你赢了，你还能得到这个女人。”布宁继续吐沫横飞，“我想知道我逃不掉了，即使我甘愿放弃全部的货物，他也会在我的背后开枪。我只能说我很荣幸能跟您玩这个游戏，那个尤物立刻用枪对准自己的太阳穴开了一枪。”
“天呐。”布宁的故事实在是精彩，路明非飞散的思绪被拉了回来。
“我强撑着跟他赌，心里只剩一个信念支撑着我。我想这么美的女人，酋长应该不舍得她死吧？她才十六岁或者十七岁，她自己也不想死的对吧？所以那颗子弹其实是颗哑弹，酋长是要看我的胆量，我玩这个游戏，就能成为他的供货商，将来会有无数的钻石原石等着我拿。”布宁叹了口气，“可我错了，她第三枪就把自己的脑袋瓜打碎了。”
路明非打了个寒战，从布宁脸上的表情看，这似乎并不是什么惊悚故事，而是真实经历。
“酋长站起来跟我拥抱，恭喜我赢了游戏。我活着离开他的宫殿，带着价值八百万美元的钻石原石。我回到镇上的旅馆，那个女孩的尸体躺在我的床上，我这才想起酋长说过，如果我赢了游戏，那个女孩也归我。”布宁喷出一口烟雾，“我花二十美元找了个当地人把她埋在旅馆后面，那里还埋着几个军火商和几个女孩。”
“人命在当地那么不值钱么？”路明非问。
“后来我忽然理解了那个女孩。”布宁幽幽地说，“她活在地狱里，她属于酋长，是酋长的收藏品之一。她活着只不过反复地被酋长占有，跟酋长一起大口地吸食致幻剂。她在当下无比快乐，却又根本没有未来可言。如果我是她，对着自己脑袋开枪的时候也会坦然得多。”
路明非抬起头直视布宁，布宁说到这里忽然不再是显摆人生经历的语调，似有深意。
布宁耸耸肩，“我邀请罗曼诺夫家族加入我们的晚宴，其实是因为你的缘故。第一次见你的时候，我像是再次看到那个女孩的眼睛。”
“我让您想到一个……黑皮肤的裸女？”路明非一时不知怎么接。
“亡命之徒，无路可退。你有一双亡命之徒的眼睛，我不知道你和皇女殿下之间的真实关系，但总之不是主人和秘书。皇女殿下更像是你的陪同人员。“布宁慢悠悠地说。
路明非悚然。布宁果然是个老狐狸，在老狐狸的眼睛面前，任何伪装可能都是多余的。
“别紧张，我没有恶意，我很欣赏你的眼神。”布宁笑笑，“所以有些秘密准备单独和你分享。”
“什么秘密？”路明非竖起了耳朵。
布宁却没接这个茬，“很多人都看不起亡命之徒，觉得他们是走投无路的疯狗，那是因为他们低估了亡命之徒的力量。无路可退的时候，只有亡命之徒有机会冲出一条血路，人们觉得他们的举动就像是飞蛾扑火，但他们也有一线机会像凤凰那样浴火重生。当你能够克服恐怖，坦然地把命押在赌台上，便能爆发出不可思议的力量。那种像是死人一样呆滞的眼神，其实是最为强大的。路先生，你有一丝这样的眼神。”
路明非想要分辨几句，却被布宁挥手打断。
“后来我一直在想，如果死在那场赌局中的人是我，女孩会得到什么奖赏？酋长吞了我八百万美元的货，应该会把自由还给她吧？”布宁轻声说，“真是漂亮的眼神啊，亡命之徒的眼睛，像是燃烧那样，让人不敢直视。”
布宁举杯喝光杯中的伏特加酒，忽然抓起路明非的胳膊，不由分说地拉着路明非走出餐车。
餐车是最前面的车厢，推开餐车的前门，白茫茫的风雪扑面而来。
两侧都是松林，前方的铁轨全都被大雪掩埋了，但这列火车的动力之强，车头倾斜的钢板把成吨的雪铲向空中，扬起化作阵阵的雪浪。
这条军用线路很有可能根本就是一条废弃的线路，一路行来他们没有跟任何一列火车错车，当然也不会有人铲雪和维护道路，真难以相信这种年久失修的铁轨还能经得起沉重的防弹专列高速奔跑。
“苏联时期的铁路，坚不可摧。在它上面跑过沉重的货物列车，列车上装载过坦克和N-1火箭的发动机。整个国家最重要的战略物资通过这条生命线运往西伯利亚腹地，要建造一个钢铁堡垒般的后方，即使欧洲部分落入了敌手，苏联仍旧可以再度崛起。”布宁扶着铁栏杆，迎着大雪，倨傲的神情竟有几分像瓦图京陆军大将。
“这是我的家，我在这里长大。”布宁转头看着路明非。
路明非吃了一惊，“您之前并不是这么说的。”
“那些是谎言。”布宁不屑地说，“那时候我还没有决定要邀请你们登上这列火车，有些事超出了我的预料。每年这列火车都会发车一次，目的地就是西伯利亚最北端，那里是一场真正的盛宴，从登上这列火车开始，你们才算是亚历山大·布宁的朋友。”
路明非完全愣住了。昨夜克里斯廷娜说的那些他本来还将信将疑，可布宁转头就跟他坦坦荡荡地承认了。
前方传来叮叮当当的铜钟声，好像那里有一座老式的站台，他们已经很久没有遇到车站了。路明非眯着眼睛看了出去，却没有看到任何建筑。
“这么多年来，联邦安全局一直想要知道这列火车的目的地。”布宁不屑地笑笑，“可他们一直都查不出来。收到邀请的乘客们也没法知道，因为在最关键的那个晚上他们全都喝下了大量的烈酒，中午之前无法醒来。”
路明非忽然明白了，难怪昨夜的酒会那么疯癫，好饮的俄罗斯人，煽风点火的布宁，那些昂贵的烈酒中还可能掺入了化学品。
所以本来应该冷静谨慎的克里斯廷娜小姐姐失去了自制力，跑到路明非的包厢里来坦白身份。
布宁指着前方，“欢迎来到新西伯利亚。”
风雪中，忽然间出现了一个孤零零的红绿灯，不是常见在十字路口的那种红绿灯，这东西出现在铁轨旁应该称作信号机。跟一般的红绿灯差不多，它是绿灯通行红灯禁行，不同的是它的黄灯代表可以进入岔道。
但就像高速公路上通常没有红绿灯，红绿灯出现的时候就意味着前方就是城镇了，铁轨边出现信号机往往也表示即将抵达某个车站。
这么一个孤零零的信号机忽然出现，有种白日见鬼的感觉，还亮着禁止通行的红灯！

第149章 但为君故(53)
汽笛声由远及近，在盖满雪的两山之间回荡。
屋檐下，兰斯洛特站起身来，狠狠地嘬了一口手中的烟卷，这一口仿佛把半支烟都吸进了肺里。他丢掉烟蒂，戴上手套，这才吐出那口长得似乎没头的烟来。
“信号机亮红灯，爆破手准备。”兰斯洛特低声说。
俄罗斯分部长挥了挥手，屋檐下，身穿白色作战服的专员们整齐地起身，退入站台后的树林里。
兰斯洛特没跟他们一起退入树林，而是背上七宗罪，双手扳着屋檐翻了上去。他静静地蹲在风雪里，很快就被雪覆盖了，和白色的世界融为一体。
大雪抹掉了他们出没的痕迹，废弃的山中小站，好像根本没有人来过。
列车拖着浪涛般的雪尘，咆哮着进站。俄罗斯分部长暗暗地吃了一惊，这群军火贩子像是根本不想理会站前亮起的红灯，准备以全速甩站通过。
兰斯洛特下令信号机亮红灯是一份好意，他们在小站前的铁轨下埋了几十公斤铝化炸药，炸起来上百米的路基都会断裂，如果这列火车看到红灯的时候减速，车上的乘客的生存几率会高很多，不减速的话，他们会以上百公里的高速滑出轨道。
可行动已经无法叫停了，那些强劲的铝化炸药是靠压力触发的。
爆炸声连环，列车下方腾起一道又一道的火柱，俄罗斯分部的爆破专家精准地控制了每个爆炸点的威力，不会把列车直接炸成两截，而是炸碎了路基。
列车带着铁轨一起转向，但仍不减速，可能是驾驶员已经吓傻了。它的自重太大，靠着惯性前冲了很长一段路，最后断裂翻滚，冲入道边的原始森林，撞断了无数的雪松。
“该死！”俄罗斯分部长低吼。
原计划是列车看到信号机后会减速，然后铁轨被炸毁，列车无法继续前进，刚好停在小站附近，俄罗斯分部的专员们短时间内控制住局面。
他们已经把这个宁静的山中小站改造成了猎龙的陷阱，十几个大型汞罐被埋藏在地下，此刻它们正带着尖利的啸声，释放出大量的汞蒸气，这东西对龙类和混血种来说都是剧毒，而专员们穿着防护服戴着面具。
谁料到这列火车根本没有减速的意思，冲过小站大约一公里才停下。准备工作都白费了，这个时候靠得住的只有人。
一辆轨道检修车停在备用铁轨上，蒙着雪地迷彩罩，他们就是坐那辆检修车来的。专员们蜂拥而出，纷纷跳上轨道车，准备向着列车的残骸发动一场突击战。
轨道车开出几十米，俄罗斯分部长回头看去，吃惊地发现兰斯洛特依然保持着雕塑般的动作，身上的雪片都没有飘落，只是扭头看着车来的方向。
他忽然明白了为何兰斯洛特没有跟他们一起行动，因为铁轨仍在震动，那是另一辆高速列车即将进站的信号！
情报有误，怎么会有两列火车？而且两列火车相距如此之近，就像是在追赶前面那列。
他扭头看去，飘飞的大雪中，忽然闪过一道微弱的火光，某种力量扭曲了雪幕，形成类似漩涡的结构。
俄罗斯分部长来不及思考，但本能救了他一命，他跳下轨道车，同时嘶吼，“跑！”
他对那股扭曲雪幕的力量异常地恐惧，尽管看上去那只是一个微弱的扰动。
部分专员跟他一起而下，但也有人没来得及反应，两秒钟后，兰斯洛特的吼声才抵达，也是一个“跑”字。
一颗狂暴的穿甲弹几乎平行于地面贯穿了轨道车，剧烈的爆炸令整个轨道车跃上空中。
俄罗斯分部长这时候才来得及想明白自己为何恐惧，那是一枚红外线制导的超音速炮弹锁定了他们，炮弹的速度如此之快，他们甚至来不及听到声音，而是先看到火光，看到雪幕被搅动。
在两秒钟后，震耳欲聋的炮声才席卷了小站，一瞬间就把这座平静的山中小站化作硝烟弥漫的战场。
真的是有另一辆列车跟在后面，还带着直射榴弹炮。
“趴下！”他大吼。
话音未落，密集的弹幕扫过月台前的空地，那列火车远远地用机枪扫射他们，大口径的多管机枪，一名专员直接被打飞出去，在空中身躯炸裂。
跟在后面的是一列武装快车，直射榴弹炮这种军用级的武器显然不可能随便架在什么列车上，而一列武装快车的火力当然不仅止于一门炮，摧毁这个车站对它而言微不足道。
他不顾一切地向着树林狂奔，然而第二颗超音速炮弹已经来了，跟前次一样，甚至听不到它的声音，却能感觉到死神就在身后，伸出的镰刀已经勾住了自己的喉咙。
但兰斯洛特鬼魅般出现在俄罗斯分部长身后，张开了双臂，这个胡子拉碴、憔悴、阴郁的醉鬼，全速行动起来的时候，人们甚至看不到他的残影。
但以身挡炮弹这种奇怪的应对方式……固然神勇，可是炮弹是会爆炸的，爆炸的威力仍然足以葬送整个俄罗斯分部。
但不符合物理规律的事再度发生，炮弹确实爆炸了，可刺眼的火光以兰斯洛特为界，被一层看不到的力量屏障生生地挡住了！
兰斯洛特沉重地呼吸着，背后的匣子弹开，七宗罪的刀柄弹出，他左手“饕餮”右手“暴怒”，向还未现身的武装列车冲去。
这个时候，布宁的专列正飞越浓密的雪松林，莽莽的雪原起伏，仿佛白色巨兽起伏的背脊。
路明非赞叹地望向天空中，巨神般的米26直升机正卷着垂直的暴风，它的身影遮天蔽日。
半个小时前，那个神秘出现的信号机前，布宁的专列从容地减速，然后车厢之间的连接断开。早已等候在路边的工兵们爬上列车，对着天空高举小旗。
成群的直升机从侧面靠近铁轨，狂风把积雪吹得漫山飞舞。它们甩下钢缆，工兵们轻松地把这些沉重的钢制钩子钩在车厢的四角，显然对于这项操作已经非常熟练。机车、餐车和设备车都被抛下，只有乘客和乘务人员的卧车被吊起在空中。整个过程不过是几分钟，乘客们还在各自的车厢中酣睡着。
米26直升机，世界上最重型的直升机，苏联时代的机械杰作，虽然耗油量惊人，但美国人引以为豪的“超级种马”重型直升机的载重量还不到它的1/4。
能把加重的防弹专列吊起的直升机，世界上大概只有这一种了。在米26辉煌的历史上，它甚至曾把一架重达50吨的中型客机吊起到2000米的高空中。
所谓专列凭空消失，不过是大力出奇迹的结果，布宁用他的财力和想象力在雪原上变了一场令人叹为观止的大型魔术。
剩下的车厢重新组合，轰隆隆地沿着原本的轨道推进，车头铲起两人高的雪浪。工兵们完成了任务之后立刻撤离，包括那个信号机都连杆带走。雪地上只剩下深深的一道痕迹，沿着铁轨继续向前延伸，路明非忽然想到克里斯廷娜说后面有一列联邦安全局的列车跟着他们，布宁其实早就知道了。
格鲁乌特种部队的精英们很难察觉部分车厢已经被吊走了，连工兵们留下的脚印都被米26掀起的雪尘给遮蔽了，他们会追着那辆空无一人自动驾驶的列车去向铁路的尽头。
“联邦安全局的老爷们一直想知道这趟专列的最终目的地，可他们无论沿着那条铁路线跑上多少遍，都找不出任何一个岔道口，这就制造了一种神秘感，我们凭空地消失在西伯利亚的雪原上。”布宁大笑，“我喜欢这种神秘感，喜欢他们把我想成一个魔术师。”
“格鲁乌特种部队还能顺带帮你解决掉一个小麻烦，”他拍拍路明非的肩膀，“根据我的情报，前方一座废弃的小站里，有一只神秘的小分队等着伏击我们，我猜他们是为你而来的。”
路明非悄悄地打了个寒战，不是为自己而是为那位骄傲的克里斯廷娜特派员，西伯利亚的一切好像都在布宁的掌握中，是否也包括了克里斯廷娜？

第150章 但为君故(54)
一个小时之后，他们再度看到了铁轨，原本这条铁轨被雪埋没，但早已抵达此地的工兵们清扫出近一公里长的铁轨来。
重型机车已经等着了，米26把六节车厢逐一地放在铁轨上，重新完成连接，组成了一列新的火车。它看起来和原本的那列一模一样，甚至连餐车的布局都全无二致。如果不是极其细心的人，根本不会意识到这列火车的一部分已经被更换了。
“西伯利亚一直都是苏联最重要的战略纵深，第二次世界大战的时候，他们从西伯利亚调集了一千万红军去欧洲的前线。二战之后，有人提议在西伯利亚北部建立完整的铁路交通网，把那些从未曝光过的研究所、军事堡垒和半不冻港连在一起。有了这样巨大的后方，即使苏联的欧洲部分被核弹摧毁，也能靠着西伯利亚深山中的军工厂继续作战。”布宁的声音悠远，像是在讲一个百年前的故事，尽管那个国家刚刚消失了还不到30年，“但是他们低估了在西伯利亚修建铁路网的难度，又忙着跟美国人在太空里搞军备竞赛，最后宏伟的规划只实现了很少的部分，就是你脚下的这条‘黑曜石’铁路。”
“联邦安全局不知道还有这条铁路？”路明非问。
“联邦安全局和国防部是两个部门，这条铁路的资料只在国防部有留存，可能连国防部都没几个人记得它了。而且理论上它已经废弃很多年了，为了避免它被人利用，它和目前运营的线路之间的连接线被拆除了，所以我们必须用重型直升机吊过来。”布宁微笑，“虽然是条老铁路了，但还是能承受得住涡轮喷气机车！”
“喷气机车？”路明非愣了一下。
恰在这时他们的火车开始加速，前方的重型机车上方竟然冒出两道蓝色的火柱，那种火柱似乎只应该出现在喷气式战斗机的尾部。
这个重型机车提速之快，以路明非的平衡能力，没有防备的情况下几乎被掀翻。
尽管身在冰天雪地，可是前方袭来滚滚的热浪，不难想像那两台喷气式发动机的强悍程度。
布宁哈哈大笑，“SVL机车，加里宁机车厂的杰作，车顶上装了两台AN-25涡扇发动机。上世纪70年代，这家伙就能跑出250公里的高速，像你们中国的高铁那么快。”
“这不就是在铁轨上跑的飞机么？没翅膀的那种！”路明非死死地抓着铁栏杆，以免自己被狂风吹走。
“没错！西伯利亚大建设的年代，就是这东西横贯西伯利亚，为勇敢的年轻人们送去香烟、烈酒和心上人的照片！”布宁娴熟地把着铁栏杆，大衣的衣襟被狂风吹得翻飞。
这时有人推开门出来，是睡眼惺忪的克里斯廷娜，想来是刚刚睡醒，想出来透透气。
联邦安全局暗探克里斯廷娜居然还穿着昨晚那件烟雾般的礼服裙，踩着高跟鞋，不过在外面披了一件短貂大衣挡风，应该是自负体质非凡。可她刚刚吐出一口酒气，就被眼前的景象惊呆了，雪花和松林都飞速地往后退，他们如同奔驰在时间的隧道中。尖细的鞋跟卡在脚下的缝隙里，克里斯廷娜差点摔个倒栽葱，幸好斜侧里伸来一条有力的胳膊，揽住了她的细腰。
不是路明非，而是亚历山大·布宁，这老家伙一把搂住克里斯廷娜一把接住她肩上脱落的短貂，风度翩翩地给她披上，拍着她的肩膀安慰她，挥手划过浩瀚的雪原。
那个瞬间，布宁流露出一股少年人的朝气和得意，仿佛向着心仪的女孩展示自己的收藏。
联想到布宁之前说自己是在西伯利亚长大的，路明非立刻明白了，那烈火喷油鲜花着锦的建设年代就是布宁的青春或者孩提时代。
即使时过境迁，油已凉花已谢，在布宁的记忆中，西伯利亚永远封冻在最美好的年代。
格鲁乌部队的装甲列车翻倒在铁轨旁，全副武装的特种兵们跪在雪地中高举着各自的武器，被俄罗斯分部的专员们团团围住。
整个车站都化作了废墟，列车零件四散，最大的零件是半片锻造车轮，它飞出去的时候砸碎了半边月台。
所有人，无论是甘愿被俘的格鲁乌战士们还是负责看押的俄罗斯分部专员，都心惊胆战地看向列车残骸上提刀站着的人影。
兰斯洛特已经在那里站了许久，当他发现从列车中高举着手走出来的不是莫斯科军火商联盟的人时，他忽然就停止了行动，呆住了，所有的杀气都在那一刻涣散。
尽管就在片刻之前，他冒着武装列车的弹雨冲锋，在和列车交错闪过的瞬间，一刀砍断了车轮之间的联动轴。那看起来根本不是人类能做出来的事。
火车随即就失控翻出了铁轨，如果没有兰斯洛特在场，以格鲁乌特种部队的火力，俄罗斯分部的专员们能存活多少都是问题。
俄罗斯分部长来到列车的残骸边，摇了摇头，“那列火车里一个人都没有，格鲁乌特种部队的那帮家伙说，他们也是追踪亚历山大·布宁的专列，误以为我们是布宁派来伏击的雇佣兵。”
“怎么会这样？”兰斯洛特的声音低哑浑浊。
“布宁的专列似乎少了几节车厢，我猜他们中途换了车头，把一列火车分成了两列。”
兰斯洛特沉默了片刻，转身跳下车头，走向残破的月台。
没走几步，他忽然哆嗦起来，像个癫痫病人发病似的，几秒钟前他还威严得像个杀神，现在却像站都站不稳似的，不得不用那柄危险的“饕餮”支撑身体。
在俄罗斯分部长还没想明白要不要上去搀扶的时候，兰斯洛特已经摸出了药盒，用颤抖的手把药片送进了嘴里，用烈酒灌服。
他扶着刀柄，半跪在雪地上。半分钟后，他重新控制住了自己，喘息着站了起来。
“去找新的交通工具。”兰斯洛特丢下这句话，穿越铁轨，跳上月台。
俄罗斯分部长望着这个男人的背影，不知为何他觉得这个男人快要燃烧干净了……快要死了。
布宁专列缓缓地驶入站台，此刻他们已经越过了广阔的中西伯利亚高原，但并未接近路明非目标中的维尔霍扬斯克。
民用地图上应该不会出现这个车站，它甚至没有名字，只在站台前有个数字编号，“23”号车站。
但它并非一处小站，月台宽阔，足够停靠重型列车，站台上看不到人，但列车抵达之前站台上的积雪已经被清扫干净，路明非注意到了履带留下的印记，显然这个月台上曾经跑过重型的履带式机动车，坦克，或者大型牵引车之类的东西。
服务人员贴心地把红毯铺到主人车厢前，零一身青灰色的大衣，冷着脸下车，麂皮的高跟长靴踩在红毯上，布宁在车门旁迎候，轻轻托起她的手。
其他的客人就没有这样的待遇了，同样踩着高跟靴子的克里斯廷娜差点就在月台上摔了个狗啃泥，好在崇拜者够多，立刻有人一左一右地把她架起。
零环视四周，只有茂密的松林，树冠上的积雪接近一米厚，远望去是连绵起伏的群山。鬼知道在这冰天雪地鸟不拉屎的地方为什么要修一座大型车站。
“我们恐怕不得不在这里休息片刻，车头的燃料也消耗殆尽了，容我带皇女殿下看看我的故乡。”布宁彬彬有礼地说。
“你在一个火车站长大？”克里斯廷娜完美地展现了自己的线性思维模式。
布宁笑而不答，带着他们穿越树林。树林茂密得令人惊讶，树冠遮天蔽日，肥壮的鸟儿在高处梳理着自己的尾羽。也许是因为太过茂密的缘故，林中的积雪并不多，也许是清扫过，正是早晨，冬日的阳光明媚但是柔软，洒在他们身上星星点点，不像是荒原上的跋涉，倒像是早间慵懒的散步，对于来过的人来说并不稀奇，零的神情也冷淡，倒是楚子航和克里斯廷娜睁大眼睛好奇地四顾，路明非没来由地觉得这俩没准能凑一对儿。
“这里他妈的没有GPS信号。”耳机里传来芬格尔的声音。
在这种地方戴着耳机很容易引起怀疑，所以路明非在脑袋上扣了一顶雷锋那种遮耳朵的帽子，但看起来不像雷锋，更像智取威虎山里的土匪。
“怎么可能？GPS是卫星信号。”路明非掉在队尾，低声说。
“只有一种可能，就是某种设备干扰了GPS信号，”芬格尔说，“无论它是在什么地方，它还在运转。”
GPS干扰设备并不罕见，但那台干扰设备还在工作，就说明这个车站通往的不是废墟。
前方出现了铁丝网，铁丝网上挂着禁止进入的指示牌，但比起铁丝网，更能阻止游客的还是地理位置，没有布宁这样的财力或者带着军用装备，就是知道位置也很难抵达。
布宁摸出钥匙打开了铁丝网上的锁，请零走在最前面，其他人跟在后面。
越往前走视野越开阔，最后他们远远地看到了建筑物，展开在远处的，是一座真正的城市！而他们脚下踩着的大道笔直宽阔，仿佛通往白金汉宫的礼宾大道。

第151章 但为君故(55)
整齐的住宅楼、有着粗大烟囱的发电厂、街边随处可见烈酒铺子和小商店、十字路口的喷泉已经封冻了不知多少年。
可以想见当年这座小城是何等的热闹，它的规模并不很大，却包含了一座城市该有的一切。这里甚至还有一座小型的儿童乐园，蒙着冰雪的木马静静地等候，却不再有孩子光临。
布宁的先遣部队已经做了简单的收拾好迎接贵客——尽管放眼看去一个服务人员都没有，但路明非知道一个响指就能令他们出现，跟零家里的女侍们一样——街边挂起了彩灯和旗帜，结冰的街道清扫得明亮如镜面，照得出人影，街边的窨井中冒出绵密的白色蒸汽。它像是一间博物馆，又像是一个封存起来的时间胶囊，但最像是童话里睡美人的城堡，只能一个清亮的敲门声把它唤醒。
克里斯廷娜本该表现得更矜持一点，但没走出半条街她就趴在小卖部的玻璃上了，眼睛瞪得跟铜铃似的，跟孩子进了迪士尼乐园差不多。
布宁还真的打了个响指，立刻就有人从角落里走出来，是衣冠楚楚的服务生，手中的托盘上是一杯杯的伏特加。他在人群中游走，任宾客们端走酒杯。
布宁也饮着一杯伏特加，率先而行，带着惬意的笑容，挽着零的胳膊。零倒也不拒绝，但那一脸的冷漠，实在太像是主子对奴才。
城市的中央是一座巨大的环形建筑，建筑前矗立着直冲天空的列宁雕像，看起来像是礼堂或者音乐厅，却不知为何要修成环形。
红毯一直铺到列宁雕像下，他们拾级而上，一扇扇的精钢大门在他们面前对开，再往里竟然是工厂般的构造，弯弯曲曲的管道、大大小小的阀门、随处可见的“危险”标志。原有的照明系统大概是不能用了，但布宁的服务团队用无数的应急灯照亮了贵客们脚下的道路，暖风系统倒是在工作，走着走着大家不约而同地脱下大衣，脚步也随之变得轻盈。
“欢迎诸位光临新西伯利亚023号城市，我的故乡。”布宁在一扇门前停步，转过身来，张开双臂，“有些人已经不是第一次来了，但也有些朋友是初次光临。安全的区域都为大家整理好了，请随便参观，有任何需要请打一个响指，你需要的服务立刻会来到你身边。”
他转过身，向零和路明非比了个手势，“不介意的话，请皇女殿下和路先生跟我走。”
人群里的克里斯廷娜立刻把目光投了过来，但布宁显然没有准备邀请其他人，那扇自动门开而复合，把其他人挡在了外面。
布宁带着他们穿过走廊，打开了走廊尽头的门，门背后是一间苏联风格的办公室，家具陈设都还是当年的模样，略显破旧，但收拾得整整齐齐，甚至说得上舒适。
布宁示意他们在帷幕下的皮沙发上坐下，为他们倒上烈酒。尽管在火车上跟路明非表白说自己真正看重的不是罗曼诺夫家的势力而是路明非的眼神，但到了谈判的时候布宁还是对着零，路明非扮演低眉顺眼的秘书，零端着酒杯，直视布宁的眼睛。布宁笑了笑，挪开视线，并未采取针锋相对的姿态。
“我出生在这里，在我偷偷钻进一列火车离开之前，我知道的世界就这么大。世界上只有唯一的一间学校，唯一的一间医院，唯一的一个儿童乐园，卖烟和酒的小商店倒是很多，但烟只有莫斯科人牌，酒只有红星牌伏特加。我知道有莫斯科，却不知道莫斯科是什么。城里有一间电影院，但孩子不能进，担心孩子看到外面的世界起了好奇心，就不愿在023号城市呆了。”布宁抽着烟斗，“我的父母并非什么了不起的人物，熟练工人而已，但他们对自己的工作非常自豪，他们总是跟我说我们家要在这里住上一百年，建设世界上最繁华的新西伯利亚。我们会造出飞到火星上去的飞船，还会造出能摧毁美帝国主义的空天母舰。”
“但你还是偷偷地钻进了一列火车。”零说。
“因为有一天我偷偷地溜进电影院，和大人们一起看了一场关于莫斯科的电影，电影里有穿花格裙子的漂亮女孩，比023号城市里的任何女孩都漂亮。我忽然想明白了，世界其实是很大的，就算一百年后我造的空天母舰摧毁了帝国主义，我也老了，那个电影里的女孩子也老了。何况我为什么要摧毁帝国主义？我连什么是帝国主义都没见过。”布宁笑笑。
“你说它是个城市，但它更像是一个研究基地，或者一座超级工厂。”零说。
“您的观察很准确，当年足有三万人住在这里，军人、工人、科学家，他们被赋予的责任是造出能为整个苏联供电的聚变核反应堆。”
“聚变核反应堆？”路明非吃了一惊，“不是说人类还没造出能用的版本么？”
“不，他们已经造出来了。”布宁微笑，“你们有没有好奇这座建筑为什么是圆形的？”
路明非点点头。
“我们的正下方，埋着当时世界上最大的电磁铁。”布宁说，“在它产生的磁约束场里进行核聚变，聚变就是可控的。你们错过了当年这块磁铁通电时的情景，所有金属的物品都会向着城市中心移动，如果你口袋里揣了一枚钉子，它也许会飞起来变成一件凶器。我曾经亲眼看到某个门上的门把手脱落下来，飞了起来。大家穿的衣服里面都带着铜丝，这能帮着屏蔽磁场，否则在那种强磁场中人会心悸，也活不长。”
“可这项技术从未真正被应用，对么？”零说。
“没错，输出的能量虽然惊人，但它不够稳定。一旦磁约束场失效，这东西就会变成一枚氢弹。不过他们曾经用核聚变产生的电能给一台超级激光发生器供电，把美国人的卫星打了下来。直到今天美国人都不清楚那颗卫星怎么丢的。”
“它叫023号城市，说明还有类似的城市，对吧？”路明非说。
“没错，广袤的西伯利亚无人区里有很多类似规模的军事城市，它们被赋予不同的职能，有的是要造出核动力轰炸机，装载一次燃料能够绕地球飞上几十圈的那种，有的则是为了研究反物质湮灭弹，理论上说那玩意儿能把地球炸成两半，还有城市本身就是一个超级计算机矩阵，建造在冰天雪地里散热就很好解决了。每座城市都在探索人类想象力的某个极限，甚至有一座城市研究的是时间机器，利用只存在千分之几毫秒的小型黑洞。据说他们真的把猴子送进去过，也许那只可怜的猴子还在时空的裂隙中漂流，等人去救它。”
“你们每年在这里聚会，就是为了交易这些技术？”路明非说。
“虽然是些不完全成熟的技术，但客人们出起价来还是很慷慨的。”布宁叹了口气，“很抱歉我亲爱的朋友，我欺骗了你们，实在是你们给我的那个坐标看起来就是某个类似的城市。”
“所以要用核弹摧毁这些城市也都是假的。”
“那倒不是，不过是我游说国防部这么做的。你想啊，我的人已经把能挖的都挖出来了，能卖的都卖掉了，我总得毁灭罪证对不对？”布宁比了个鬼脸，“所以七天之后核弹确实会落下来，我们所剩的时间不多了。现在，能不能把真实的坐标告诉我了呢？皇女殿下。”
“我给您的就是真实的坐标。”零那一脸的端庄冷漠，路明非也是佩服的。
“别逗了行么？没有人比我更了解西伯利亚，”布宁一脸的嫌弃，“您说的那地方是片原始森林，除了狐狸和熊，什么都没有。”
“西伯利亚那么大，连联邦安全局都没法彻底搜查，您却能从一个坐标知道那里是原始森林？”
布宁一时间哑口无言，挠了挠脑袋，“好吧，拿到那个坐标的当晚我就派人空降去看了，就是片原始森林。”
“拿到我给的坐标，您觉得找到了新的城市，说明您并未掌握新西伯利亚的全部军事城市。”零继续发问。
她的声音里听不出起伏，但语气咄咄逼人，布宁跟她对上，就像克里斯廷娜跟路明非对上，不由自主地就成了回答问题的人。
布宁意识到自己已经被零的话术压制了，不过他倒也没有太想反抗，“苏联解体的时候，这些城市的资料全都遗失了。这些年来我通过各种途径购买当年的老档案，挖了一个又一个城市，但我始终没能找到新西伯利亚的三大神座。”
“三大神座？”路明非问。这个名字实在太过中二，他不由得起了好奇心。
“刨掉时空穿梭和反物质湮灭弹那种异想天开的东西，新西伯利亚的军事城市中有三座是最秘密的，它们研究的东西既匪夷所思又接近完成，价值根本无法估算，被称为三大神座。分别是超级战士项目、永生项目和‘关于神的研究’。”
“关于神的研究？”路明非一愣。
“根据目前的情报，那座城市干的事就叫‘关于神的研究’。”布宁耸耸肩。
“可苏联人应该是帮无神论者。”路明非歪眉斜眼，这个名字有点搞鬼的感觉。
“没错，可当一群无神论者认认真真开始研究神，那么他们应该是找到了神存在的证明。”布宁的神情有些诡秘，“有人说，他们意外地找到了神的尸体。”
神的尸体！路明非心中没来由地一寒。
“所以也许我们找到那座城市，就能找到神的尸体？”零倒还平静。
“可能我们已经找到了，”布宁顿了顿，“不过说是天使的尸体更准确一些吧。”

第152章 但为君故(56)
布宁有力地击掌几下，那面挂着红旗和伟人胸像的墙壁悄无声息地滑开，幽深的通道通往地下。
布宁看了路明非和零一眼，起身打开办公桌旁的柜子，拿出了一盏类似矿灯的照明设备。他比了个请的姿势，拎着矿灯走在前面，零欣然接受邀请，起身跟随在后。路明非没得选，也只有跟上。
通道曲折而潮湿，层层向下，它修得很粗糙，但用厚实的水泥糊墙，看起来异常坚固。某几个转弯处钉着警告牌，但路明非读不懂上面的俄文。
“没写什么特别的，只是说未授权的闯入者会被击毙。”零看出了路明非的疑惑，附耳跟他悄悄说。
路明非耸耸肩。作为一头潜藏的大怪物他倒不至于害怕，但明知道是去某个危险的所在，主客双方都显得那么淡定是怎么回事？感觉是结伴去酒窖里拿瓶酒。
下行的深度估计超过十层楼，光是耗费的水泥总量就相当惊人，更别说工程量了。
“是这座城市的防空洞，它被设计为能防御千万吨级的氢弹爆炸，能容纳整座城市的人。”布宁解释。
路明非点点头，一座军事城市当然应该有如此的设施，而深深的地堡中藏着天使的尸体，想来真是宏大又诡异。
走出通道，零那双高跟靴子敲打地面的声音忽然间带出了回声，矿灯的光柱也失去了落点，很明显这是个极其巨大的空间。
布宁带着他们走上一道水泥浇筑的栈桥，栈桥两侧都是深不见底的黑暗。他们在栈桥的正中央站住，布宁把矿灯指向上方，隐约可见圆柱形的拱顶，一道道半圆形的水泥梁。这防空洞大到能塞进一枚重型火箭，却空无一物。
“你们中国人怎么说的来着？这是见证奇迹的时刻。”布宁忽然把矿灯照向正下方。
路明非惊呆了。栈桥下很深，却没有水，冰冷的地面上趴伏着巨大的黑色的生物，它的身体上钉入了无数的铁链，黑色的鳞片沾满了污垢，灰暗无光。
它没有腿也没有翼，看起来就像一条极其粗大的黑色橡皮管，更古怪的是它的后半身已经完全死亡，只剩下一根古铜色的脊椎骨。
就在路明非猜测这东西是个死物的时候，也许是被矿灯的光刺激了，它缓慢地游动起来，像条巨大的蛇那样，浑身挂着的铁链摩擦地面，声音刺耳。
“这是什么天使的尸体？这是一条……大蛇！”路明非惊呼。
他当然知道那是什么东西，那是一条古龙的残躯。但不知为何它失去了翼和腿，所以看起来像是一条巨大的黑蛇，就像失去了四肢的人。
这是非常罕见的情形，以龙类超强的自愈能力，完全能再生翼和腿，可这么多年来，这尊贵的古龙就这么拖着残躯在寒冷肮脏的地下工事里爬来爬去，像个失智的残废老人。
他改口称这东西为蛇，是因为直到此刻他还不确定布宁对龙族知道多少。但说这话的同时他已经捏住了袖管中的短弧刀。
“不不，这绝对不是蛇那么简单的东西。”布宁摆手，“相信我，这是某种具备神性的东西。”
“神在你家的地窖里爬来爬去？”路明非死死盯着布宁的眼睛，想要从中看出些什么。
“容我先解释这东西的来历。”布宁说，“1992年的秋天，亚纳河上的几家渔业公司纠集渔民们斗殴，原因是他们都觉得对方使用了违规的拖网。亚纳河产整个西伯利亚最肥美的白鲑和狗鱼，这些渔业公司完全靠秋天的捕获季活着，但那一年亚纳河上下游都捕不到鲑鱼。我当时已经开始做现在的买卖了，知道了这个消息之后我很兴奋。我的猜测是亚纳河附近出现了核污染，核污染让鲑鱼群都死绝了，这当然是件糟糕的事，但也说明亚纳河附近有一个很大的核污染源，那很可能就是一座我不知道的军工厂。你知道苏联时代大家有种迷信说核能是无所不能的。”
“难道是这东西把鱼群都吃掉了？”
“没错，亚纳河上下游一点核辐射都测不出来，但我的人在河附近调查的时候听见了牛一样的叫声，河里似乎是有什么大东西。我让人在河里下了一种纳米丝纺织的大网，强度足够拦住一艘小型驱逐舰。不久之后，就网到了这家伙。我从莫斯科赶来看它，当时可真把我吓傻了，还以为自己抓到了侏罗纪幸存下来的恐龙。”布宁说，“不过这家伙显然不是野生的而是有人养的，我们抓到它的时候它身上缠着很多的铁链，我们在铁链找到了五角星的标志。我最初的推断并不全错，亚纳河附近有一个我不知道的工厂，那不是核工厂而是生物工厂，这东西是从那座工厂里逃出来的。”
“养大蛇的工厂？”路明非再度强调“蛇”这个字。
“不！龙！”布宁的语气极其坚定，“这东西是条龙！龙形状的天使！它来自那个传说中研究神的研究所！”
“龙？天使？”路明非懵了。
“你读过《圣经》么？是什么诱惑了亚当和夏娃，让人类吃下了智慧果，是蛇！古蛇！又是什么跟米迦勒激战，失败之后坠入了地狱？是红龙！也叫古蛇！也叫撒旦！那家伙原本是在天上的，但他在天国里被打败了，所以掉进了地狱！”布宁的语气激动，“所以古蛇、龙或者撒旦是一个东西，它曾经是天使中的一员，它堕落了，再也回不到天上。我找到的不是原始形态的天使，而是堕天使！我们分析了这家伙的基因，你想知道结果么？”
路明非摇头。
“正常的DNA是双螺旋，而它的DNA是四条螺旋，复杂程度远远高过我们已知的任何生物！它在进化树上的位置比人类更高，那它只能来自……”布宁手指天空，“天上！”
“你对得起自己唯物主义者的立场么？”路明非忍不住吐槽。
布宁所谓的龙，跟路明非所理解的龙完全是两种东西，在布宁的想象中，那是天使的一种形态，想来是那个“关于神的研究”的机构给他造成的影响。
“它来自天上又怎么样？唯物主义的铁拳照旧狠狠地抓住了它！”布宁不以为然，“当人类最终洞悉了神的秘密，神也就成了唯物主义的一个部分！”
这时候黑蛇再度转身，浑身的铁链摩擦地面，发出令人牙酸的声音。
“为什么说那是尸体？”路明非指指黑蛇。
布宁长叹一声，“这是个非常好的问题。我也很希望自己抓到的是个活体，它看起来也确实是个活体，但它的大脑，”布宁指指自己的太阳穴，“已经死亡了。我们试着给它照过脑部CT，它的大脑萎缩到只剩下脑干，也可能是腐烂掉了。一个人，心脏还在跳动，但脑死亡了，你还能称他为一个活人么？这种生物的生命力是如此之强，即使脑死亡了，它也还能凭借某种本能继续活动。”
路明非点了点头。他之前的疑惑得到了解答，这条尊贵的古龙之所以未能凭借超强的自愈能力恢复腿和翼，是因为它在某种意义上已经死了。
“穷尽这一生，我一直想要找到那座神秘的研究所。”布宁趴在栏杆上，望着正从下方穿越的黑蛇，“开始是想赚一笔大钱，后来我赚了很多钱，钱对我来说意义越来越小了，可那个研究所在我心里的光芒却越来越强烈。哪怕让我去一次，看看躺在里面的神的尸体，我也心满意足了。你们出现之前，我本来已经放弃希望了。原本今年的交易会上，我准备把这个秘密卖掉了，免得我一直惦记，变成遗憾。可你们带了那个坐标来找我，它就在亚纳河畔。我猜它有个更准确的版本对不对？尊敬的皇女殿下。如果你愿意把它告诉我，售卖那个研究所的收益，我们可以对半分，你们也需要我的交易渠道。”
零没有回答。路明非这才意识到他跟布宁说话的这段时间里零一直沉默着，她蹲在那里，蜷成小小的一团，抓着栏杆，呆呆地看着那漫无目的爬行的巨大生物。
这样的她看起来特别的小，根本就是个孩子，那种呆呆地看着熊山里狗熊爬来爬去的孩子，眼神空洞。
路明非一瞬间误以为那双空洞的眼睛里会流出泪来，那是孩子可怜狗熊的眼泪。
“如果没有人的出价您满意，那就由我出钱买下，价格随您开！”布宁提高了声音，也提高了价码。他的眼神热切，希望得到答案。
零骤然间从出神的状态恢复过来，涣散的目光重新聚拢，仍然是那个目中无人的皇女殿下。
“瓦图京陆军大将让我来找你，他来过023号城市的防空洞么？”零缓缓地问。
布宁愣了一下，“当然，他是为数不多来过这里的客户。我听说过瓦图京陆军大将和您的关系，不过对那个男人的了解您可能比不上我。”布宁显得有些洋洋得意，“我们是生意伙伴，他也是我专列上的贵宾。”
“如果我告诉你他是被秘密处决的，你还觉得你自己是安全的么？”零直视布宁的眼睛。
布宁愣了一下，“被处决？谁处决的他？谁有资格处决瓦图京陆军大将？有人要对他不利他为什么不来找我？看在老朋友的份上这个忙我还是会帮的。”
“他的名字早已被列在了一份处决名单上，如果世界上真有关于神的研究所，知道那个研究所的人都得死。我去找了瓦图京陆军大将，所以他死了，现在我找到了您。”零冷冷地说，“那个研究所根本不是什么无主之物。这么多年过去了它仍然被秘密地监视着，想要触碰那个秘密的人都得死。”
布宁和路明非的脸色都变了，布宁或许是被零的话惊到了，路明非却是因为瓦图京陆军大将的死，这一路上零从未提起这件悲伤的事。
那个老人为他指路的代价是自己的生命。
三人都沉默的时候，忽然什么东西从天而降，重重地砸在水泥栈桥上，布宁立刻用矿灯照了过去。
路明非脑袋“嗡”的一声，那是一柄精巧的MP-443“乌鸦”半自动手枪，虽然不像全自动手枪那样火力强猛，但因为可靠稳定，是俄罗斯安全部门的配枪。
