第135章 但为君故(39)
芬格尔一个虎跳跳上双层床，去拆暖风通道外面的格栅。巨蛇群已经游进了科考站，找新的藏身地已然来不及，这间小屋就一扇门连窗都没有，唯一的机会就是顺着通风管道爬走。
但卸下格栅就知道这条路也没希望，送风管道由两根直径不过十厘米的圆形管道组成，顶多能够容纳一只兔子通过。
这时候蛇鳞刮擦地面的声音又变了，领先的巨蛇已经游进了科考站的大厅，鳞片摩擦水泥地面的声音自然跟摩擦冰雪的声音不同。
它们如同狂风而来，争先恐后地归巢。大厅里还弥漫着它们同类的血腥味，它们智力再低下也该知道有人侵入了它们的巢穴。
恺撒点亮强光手电，并用手掌遮住灯光，只靠缝隙中透出的微光照亮，三个人的脸色都是惨白的。如果有办法唤出天羽羽斩或者暝杀炎魔刀，酒德麻衣和芬格尔还有机会跟蛇群一战，但逼到这个份上刀也拔不出来，显然是真的没带。要不是被堵在这间小屋里，以芬格尔超卓的长跑能力没准还能跟蛇群赛个跑，所谓“上天无路入地无门”应该就是这个意思。
恺撒从防寒服中掏出一个小小的金属盒子，打开来，里面是两枚石英制的弹头，里面封锁着细丝般的红色结晶。
由帕西带来交给他的最终防身武器，从龙王诺顿的骨骸中提炼出的纯粹的火元素，仅仅微量就能引发剧烈的燃烧，把整间科考站化为灰烬。
“用上这玩意儿这间科考站都会被炸上天！我们也没命！”芬格尔把声音压得极低。
“还有个办法是你冲出去咬死它们。”恺撒把一枚石英弹填入沙漠之鹰，缓缓地扳动枪机，轻微的“咔”声子弹入仓，那是死神在振动自己的镰刀。
此时此刻能期盼的大概只剩下那位神秘的雇主了，期盼他带着鱼叉从天而降杀光巨蛇。
“脱下衣服把门缝塞住！”酒德麻衣忽然说。
“又脱？”芬格尔一愣。
恺撒却已经明白了。如果是普通的建筑物，单凭墙壁传到的温度就足够引起巨蛇的注意，但这间科考站在设计上必须优先考虑保温，所以才会用聚酯纤维材料来制造墙壁。这些聚酯纤维砖中含有大量的微泡，是世界上最佳的隔热材料之一，如果他们塞住那道细细的门缝，几十度的温差不一定能传导出去。只要没有一条寝室管理员式的巨蛇挨个查房，他们也许还能在这个小空间里继续躲下去。
厚重的防寒服当然塞不进门缝，芬格尔麻利地脱下自己的短袖汗衫，严严实实地塞好门缝，再用两个人的防寒服捂上。
巨蛇全都涌进了科考站，满耳都是鳞片刮擦地面甚至屋顶的声音，苏联人的设计以坚固耐用著称，这间科考站的骨架居然能支撑起体重至少数吨的大蛇。它们在不同的角落里找到了自己的栖息地，也有些闯入了房间，迅速地安静下来。蛇群绝非第一次光临这里，就算这里不是它们的巢穴，也是它们借来躲避风暴和寒冷的落脚点。北极点附近除了少数天然的大型冰洞就只有这间科考站适合作为栖息地，它们只要还在附近活动就一定会来这里。
一道聚酯纤维的墙壁隔开了爬行动物和人类的世界，但任何一丝热气泄露，蛇群冲破这道墙跟撕开一张纸没什么区别。
三个人全都背靠着门，努力把呼吸声压到最低，连心跳声都怕惊动外面的蛇群。他们也不敢移动，因为都知道蛇也能靠感知地面的震动来查探猎物或者敌人。印度的耍蛇艺人就会玩这样的把戏，他们装作是用笛声把蛇从竹篓里唤起，其实脚下打着拍子，蛇其实感觉到的是脚踩地面的节奏。
“其实我们可以说话。”恺撒说，但还是把声音控制在刚能听到的程度，“蛇没有耳朵，几乎听不到声音。”
芬格尔竖起耳朵听了许久，确定蛇群确实没有异动之后才低声回应，“所以我们只要等到它们下一次出去觅食就可以逃走么？”
“野生蛇类甚至可以一年吃一次东西，低温情况下它们能忍得更久。它们还没饿，我们三个就得抽签决定先吃谁的问题了。”酒德麻衣眉头紧锁。
后一句是玩笑，前一句却是真的，蛇群似乎集体进入了冬眠，一点声音都听不到了。甚至会误以为刚才只是误听，外面根本没有什么蛇群。
静了片刻，芬格尔忽然想起了什么，“可发电机组还在运转……它们难道感觉不到发电机组的震动？”
恺撒一惊。发电机组正以最低功率运转，这间科考站的发电机组位于冰层下方，超长的螺栓把机组固定在冰架上，即使细微的震动都会传导到蛇的腹部。然而这些巨蛇却像是毫无知觉似的。
这时候鳞片刮擦墙壁的声音传来，那是一条巨蛇在极其缓慢地从门外游过。那种缓慢令人想起人小心翼翼地走路，不敢发出任何声音。
蛇群并没有沉睡！它们很可能都醒着，只是出于某种原因保持着静默，它们应该也感觉到了发电机组的震动，但置之不理。它们甚至可能已经觉察了恺撒等人。
什么原因会让蛇群采取如此诡异的行动？就算巨蛇的智商超越普通蛇类，也根本不必用在他们身上，捕食他们三个跟捕食老鼠差不多。
“是因为利维坦，利维坦来了！”恺撒忽然说。
他一直没有关闭“镰鼬”，周围所有的声音，包括每条巨蛇的心跳都在他的监控中。
冬眠的动物本该心跳缓慢，但这些蛇的心跳却越来越快，就像战鼓似的。随着某个低沉的歌声的逼近，那些心跳声越来越快。
那是……利维坦的歌声。
并不似之前他们听到的那样古奥森严，这歌声是悠扬放松的、田园牧歌般的，正从他们脚下经过。
那头太古的巨鲸或者巨龙正在科考站的冰架下游动，带起缓慢而庞大的洋流。恺撒最初还担心利维坦的严寒，不知道科考站的聚酯纤维墙壁是否能抵御，但他随即意识到这一次利维坦并未释放言灵。那鲸歌不过是它跟鲸群的对话，数十条巨鲸正尾随着这鲸中的帝王游动，如果利维坦释放了言灵，那它固然可以轻易冲破自己凝结的冰层，追随它的巨鲸们却无疑会冻死在深海里。
雷巴尔科的某种说法居然得到了验证，利维坦或许真的是北极圈中的鲸王，这是它出行的仪仗，一如千百名骑着骏马的侍从跟随着王的銮驾。
北极圈中的鲸鱼数量急剧下降并非是它们畏惧被利维坦捕食，而是出于某种原因它们尾随着利维坦游动。
神来了，神的侍从们当然会屏息静气地等待，群蛇不敢发出一丝一毫的声音。
利维坦围绕着科考站的方位游动，这里似乎就是它的目的地，但科考站下方的冰架厚达数十米，突破冰架似乎难以想像。
蛇群依然保持着静默，利维坦悠然地唱着歌游动，科考站被一种神秘而宁静的气氛包围着，仿佛天地初开，万物各安其所。
地面忽然剧烈地震动起来，像是烈度极高的地震，恺撒等三人一时没留意齐齐地跌倒在地。按道理说无论冰面的震动还是他们跌倒的震动都足以惊动外面的巨蛇了，但清醒着的巨蛇群依然安静地匍匐着。利维坦和它的鲸群正用它们坚硬厚重的身躯撞击冰架，它们潜到极深的水下，加速往上游动，临近冰架的时候猛地转身甩尾。恺撒听说过巨鲸的甩尾可以打碎一条小船，却没想到它们会用这种原始但野蛮的方式来破坏冰架。
其中最沉重的撞击自然是来自利维坦，它的每一次撞击都会造成冰架开裂。这片寿命上百万年的冰架虽然还维持着巍峨的形态，内部却早已密布着裂痕，裂痕、应力和鲸群的撞击，三者合力，冰架竟然呈现出破裂的兆头。在南北极这样的事情并不算罕见，全球变暖的今天，时常会有一道裂缝割开百万年的冰壳，然后一个小国那么大的冰架就沿着洋流飘向了南方。
科考站也无法承受这样的撞击，聚酯纤维的墙壁上出现了裂缝，高硬度铝合金的骨架发出刺耳的弯曲声。
恺撒他们从墙上的裂缝中看出去，满眼都是深青色的鳞片，整间科考站塞满了巨蛇，像是挤得满满的沙丁鱼罐头。
诡异的是这群蛇依然保持着静默，心跳却越来越快。
海水从冰缝中涌了进来，就像是间歇泉的喷发那样，鲸群造成的缝隙终于贯穿了整个冰架，不需要多久这块冰架就会碎成零碎的冰山。
这个时候蛇群忽然动了起来，它们蜂拥而出，沿着冰缝往下游动，坠入冰海之中。它们在水下的活动能力竟然不亚于巨鲸，入水之后就高速地游动起来。
顷刻之间科考站里连一条蛇都不剩下了，只剩下恺撒等三人坐在摇晃的地面上&mdash;&mdash;感觉是艘快要沉没的船&mdash;&mdash;惊骇莫名。
“它们……它们是去水下开派对了么？”芬格尔问。

第136章 但为君故(40)
三个人跌跌撞撞地奔出科考站，外面也是地动山摇，海水从冰缝中涌出，像是间歇泉。
对于酒德麻衣和芬格尔来说，那场残酷的搏杀都是不可见的，但镰鼬们带回的声音碎片在恺撒的脑海中交织成瑰丽的画面。
巨蛇们将长牙刺入利维坦的身躯，想必还顺带把毒素和酸液注入进去，再用身体一圈圈地缠绕利维坦。利维坦愤怒地吼叫着&mdash;&mdash;恺撒只能推断那是吼叫，因为低沉的鲸歌骤然变得高亢&mdash;&mdash;剧烈地扭动身躯想摆脱那些蛇，但巨蛇缠在它身上就像是粗壮的钢索。酸液腐蚀和扩大伤口，大量的鲜血进入海水，冰缝中喷出的海水带上了血色，脚下的冰架也由蓝白色变成血红色。里面也混合着巨蛇们的鲜血，浑身缠满巨蛇的利维坦狠狠地撞击在冰山底部，利用冰山底部那些锋利的凸起刮擦巨蛇。巨蛇的鳞片能够挡住普通子弹的射击，但那种暴力的刮擦也对它们造成了惨烈的“剥鳞”效果。
追随利维坦的鲸群也来帮忙了，它们尾随着利维坦游动，应该是想把缠在利维坦身上的巨蛇咬下来。它们的身长和巨蛇差不多，但体重和力量都远远胜过，它们咬住巨蛇，立刻就跟利维坦反向游动，强行把巨蛇扯成两截。但那些没有缠上利维坦的巨蛇立刻就展开了反击，它们缠住来救援的鲸鱼，咬穿它们的腹部，钻进了鲸鱼的身体！利维坦的吼声越发地愤怒，但它并没有释放那恐怖的极寒，恺撒想了一下就明白了，那是因为鲸群还围绕着它。
他们每个人都觉得利维坦应该是那种所过之处寸草不生的死神，可它居然会在乎自己的鲸群，即使在自己面临强敌的时候。
“你们还在等什么？等它们打完，这片冰架也完蛋了！你们是准备游泳回家么？”芬格尔大吼。
芬格尔说得没错，冰架上布满了裂纹，随时都会分崩离析。这场搏斗的结果是鲸群捏死蛇群还是蛇群捏死鲸群目前还难有结论，但看戏的三个人要死基本上是一定的。
可恺撒也只有苦笑，如此剧烈的震动，他们想在冰面上站直了都不容易，更何况跑动起来。
“见鬼！”酒德麻衣说，“长波发射机还在里面！”
恺撒扭头看去，科考站正随着震动一点一点地陷入冰架中去，冰架都要被这些怪物摧毁，埋在冰架里的承重架当然也没用了。
这间科考站在几十年前被预言将会沉入冰海，今天真的要应验了。可他们还没来得及找出那台长波发射器，原理上说那台设备还在科考站里，它大得难以随身携带，就算探险队不愿意后来者找到它而把它破坏掉了，至少也能找到残骸才对。
恺撒拔腿就往回跑。
“老大！一台长波发射器，犯不上啊！”芬格尔在他背后大喊。
恺撒跟没听见似的。酒德麻衣愣了一下，也拔腿跟了上去。芬格尔急得原地直跳脚，跳了几下，还是咬牙冲了进去。
三个人分别搜索不同的区域，打开每一扇门每一个柜子，希望找到那台体积巨大的无线电设备。但其实每个角落他们都翻过了，还不止一遍。就算这间科考站的规模远超过他们之前的猜测，但建在北极冰盖上的建筑，再怎么都会节约空间。它的整体结构一眼就可以看出来，仅有的一处地下室也不过是留给柴油发电机组的。而长波通讯机对抗恶劣气候的能力如此之强却很少被使用的一个原因是，它极其巨大。
长波发射机的天线阵列通常是一些铁塔般的金属架子，用密集的钢缆穿在一起，尺寸至少得是发射波长的1/4。假设这个科考站的长波通讯机发射的长波波长为1000米，这已经是最短的长波了，那么它得装有一个直径250米的天线阵列。恺撒他们开始误以为那个大型碟形天线就是长波发射机的天线，但静下来一想就知道不对，他们不必是无线电工程学的专家，仅凭基础物理知识就能推导出来。
直径250米的天线阵列，它立在北极冰原上隔着几公里就能看到，根本没有可能安装在这个科考站里。但那只探险队却又真的从这间科考站里发出过信号。
深海之中已经成了血腥的修罗场，恺撒能听到蛇的嘶叫和鲸的咆哮，他甚至可以想像巨蛇钻透了鲸腹带出内脏的情景，还有鲸的牙齿咬碎巨蛇骨头的情景。
利维坦的歌声越来越高亢，但它应该是受伤了，游动的轨迹越来越紊乱。它不知道怎么除掉这些恐怖的寄生虫，虽然强韧的身躯避免了自己遭到其他鲸鱼那样的噩运，但只要一条巨蛇撕开缺口侵入它的腹部，其他的巨蛇也会跟着进入。
曾经在他们的想像中利维坦是如此恐怖难以战胜的对手，但对上蛇群竟然处于下风，也许就像传说中的那样，老鼠钻进大象的鼻子就能要了大象的命。
可蛇群为什么要攻击利维坦？它们甚至在攻击利维坦的时候显露出惊人的智商，这是一场有预谋的伏击战，蛇群盘踞在这里，就是知道利维坦会来。那么利维坦又是为了什么而来？总不能也是来找长波发射机的。
科考站猛地摇晃，随即而来的是明显的下坠感。冰架进一步崩溃，科考站的一层整个地陷入了冰架中去。
“再不走就来不及了！”酒德麻衣大吼。
“找到了这玩意儿！”芬格尔拖着一个沉重的木箱来到大厅。
酒德麻衣从二楼一跃而下，踢开木箱的盖子。电路板就固定在木箱的内壁，上面插满了二极管，所有标注都是俄文。这是一台专门定做的设备，不标准，没有说明书，而且年代太过久远，酒德麻衣实在很难判断它是不是长波发射机。
“在哪里找到的？”酒德麻衣问。
“你真的想知道？”芬格尔问了个奇怪的问题。
酒德麻衣一愣。
“它根本没有被藏起来，它是被一坨蛇的粑粑盖住了。你知道动物在垂死挣扎的时候是会排泄的。”
酒德麻衣一阵反胃，不由得干呕了几下。他们进入科考站的时候，确实看见过几大堆蛇的排泄物，以巨蛇的体形，排泄物的体积也颇为惊人，出于本能她当然是绕着这些东西走，所以忽略了去检查排泄物下面有什么。倒是亏得芬格尔有这样的细心，不过细心到能把蛇粑粑铲开来看，脑回路也真是异于常人。
“没你想的那么恶心，那些粑粑都已经冻硬了，就跟饼干外面裹的巧克力一样，你用手都能抠下来。”芬格尔拍拍酒德麻衣的后背。
想到那只温暖的大手可能刚刚抠过蛇粑粑，酒德麻衣又连着干呕了几下。
这时候恺撒赶到了，他是这些人里唯一能熟练使用俄语的人，读了电路板上的标注之后眼睛发亮。
“没错！接收机和发射机都齐了。”他环顾左右，“但我们还缺最重要的东西，天线阵列。”
“天线阵列那么大的东西怎么可能藏在房间里？没准苏联人把天线阵列建在附近了，我们带上接收机和发射机先跑再说！”芬格尔说。
“不，根据女士的说法，给她的信息是蛇群进攻的时候发出的，那场攻防战发生的地方就是这里。”恺撒说，“而且在这种时常有冰风暴的地方，他们肯定不会使用常规的天线阵列，那东西扛不住风暴。苏联人一定是用了特殊的方法来设计天线阵列！”
蛇群和鲸群的战斗渐渐明朗起来，竟然是蛇群占据了上风，巨鲸的心跳声已经消失了一半。并不是受伤的巨鲸退出了战场，而是巨蛇把毒素注入了它们的心脏。利维坦似乎已经疲惫了，游动的速度开始减慢，甚至不知道它还有没有力量释放那极寒的言灵。
如果它真的是龙王，却被一群蛇咬死了，那真是历史上最憋屈的龙王了。
科考站再度摇晃，聚酯纤维的墙壁开始崩塌，露出硬质铝合金的骨架来，血水和海水的混合物像是暴雨那样撒了进来。
恺撒忽然狂喜地指着上方，“我明白了！我明白了！这间科考站就是天线阵列！”
酒德麻衣和芬格尔一愣，也都明白了。这间科考站其实是搭建在一个埋在冰架中的铝制承重架上，它自己也是用硬质铝做成龙骨。这连成一体的巨型铝制框架就是它的长波天线阵列，这栋建筑本身就是一个巨大的发射机。
三个人一起行动起来，科考站里应该有能跟天线阵列接驳的端口，但他们还没找到，不过最简单的办法莫过于用金属导线把发射机跟暴露出来的铝制框架直接连在一起。地下室里的柴油发电机组竟然还在运转，这是他们最后的机会。把发射机和天线阵列接驳在一起，把发电机的功率调到最大，对着全世界发出求救信号，那直径一千米的长波会沿着地表和海面传播，突破神给他们设置的这片通讯迷雾，在瞬息间到达地球的每个角落。
“接线的活儿交给我了。”酒德麻衣抬头望着裸露出来的龙骨。
“没辙了，我去搞定那台柴油发电机，最大功率不是么？”芬格尔叹了口气。
恺撒有些惊讶，谁都知道这时候去地下室是最危险的，海水正沿着冰缝上涌，随时都会淹没地下室，居然是他们中最怕死的家伙扛了这个活儿。
但留下来呼叫的人只能是恺撒，此时此刻只有加图索家继承人的呼叫才足够分量。

第137章 但为君故(41)
“天线阵列接驳完毕！”酒德麻衣大吼。
“发电机组最大功率！”芬格尔在地下室里大吼。
发电机组高速地运转着，所有的电力输入长波发射机。
恺撒接通长波发射机的电源，电路板上的发光二极管亮了起来，时明时暗。这台老旧的设备早已过了使用年限，这套脆弱的二极管电路随时都可能烧掉。
所剩的时间不多，科考站还在继续下沉。海水通过冰缝上涌，再灌进科考站里来，没到了恺撒腰间。整片冰架濒临崩溃，到时候这座建筑会永远地沉入冰海。
恺撒握紧呼叫器，用颤抖的手调整频率，反复呼叫，“这是恺撒&middot;加图索和卡塞尔学院执行部在北极点附近的呼叫，请任何接收到的人转发该信号，这是恺撒&middot;加图索和卡塞尔学院执行部在北极点附近的呼叫，我们的船只遇险，我们的通讯被阻断，我们的坐标是……”
长波带着他的声音越过高山和大洋，不断地耗损着，去向世界的每个角落。
他竭力保持着冷静的语气，好让自己的声音经过损耗仍能清楚地听到，但他的声音颤抖且嘶哑。
冰冷的海水快速地消耗着他的体能，发电机高速地消耗着他们不多的柴油储备，而他的每一次呼叫都是在消耗三个人的生命。
芬格尔再没有返回大厅，废柴这一次应该不是临阵逃脱，而是他承担了最艰难的任务，进入最危险的地下室，地下室里的灌水情况应该比大厅里更严重，他很可能是被水困住了。
酒德麻衣则坚守在裸露出来的铝制框架上，确保高压线不会从框架上脱落，她没有时间把高压线牢固地接驳上去，只能用双手来固定。框架上流动着亮紫色的电火花。
他们身在强劲的高频电磁场中，全身的电荷分布都受到影响，耳鸣、眼花、心悸。
这是一场豪赌，恺撒不敢确定这台长波发射机的频率能穿透北极附近的冰风暴，也不确定一定有人能接收到。最糟糕的是这台设备其实就是一台古董的长波电台，除了功率强劲，跟老式收音机没太大区别，恺撒必须手工调试每个波段，把每个波段都呼叫一遍。而他的时间已经不够了。
耳机里传出刺耳的噪音，偶尔恺撒会听到扭曲的音乐和播音员的只言片语，那应该是来自世界某地的某个长波广播电台。原理上北极点并不在他们的有效范围中，但总有一些幸运的电磁波碎片能越过高楼大厦和崇山峻岭，神奇地流落到远方。某位播音员用恺撒听不懂的语言讲着什么笑话，把自己乐得哈哈大笑。
忽然有种从未感受过的孤独，仿佛你在世界的尽头呼喊，世界却不理睬你，自顾自地喜怒哀乐。
孤独得甚至想要听到庞贝的声音，希望在调到下一个波段的时候，那个男人懒懒的声音忽然跳出来说，“嗨！儿子！报上你的坐标！爸爸去救你！”
巨大的开裂声响彻整个冰架，狂灌进来的海水吞没了恺撒和发射机。冰架终于崩溃了，如果他们站在科考站外，会看到裂谷般的巨大冰缝在顷刻间延伸了数公里长。科考站恰恰在冰缝旁边，它修建时的承重架就像是一把利刃插入了冰架，冰架一旦开始崩溃，这是最完美的应力点。
整个科考站翻滚着，和巨石般的碎冰一起下坠，恺撒只来得及冲屋顶上的酒德麻衣高喊了一声，“走！”
她是唯一有机会撤走的人，也许凭借那不可思议的忍者身手，她能在冰架崩溃的最后一刻跳上某块巨大的浮冰等待救援。
但酒德麻衣没走，相反她看了恺撒一眼，从屋顶上一跃而下。
恺撒被狂涌的水流吞没之前还不由得好奇了一下，这种脆弱的结盟关系似乎并不足以让酒德麻衣舍身忘死地来救他，难道说这冷艳的日本女孩对自己动了感情？
科考站穿透几十米厚的冰架，沉入冰海。坚硬的铝合金骨架挺住了，但海水瞬间就充满了科考站里的每一寸空间。
冰冷的海水冲入恺撒的肺部，他的意识瞬间就模糊了，肺部有着撕裂般的痛感，却又生出温暖的错觉，奇怪地想起幼年时母亲给他洗澡的事。
那次他也是不小心呛了水，哇哇大哭了很久，母亲许诺教他游泳，这样就再也不会呛水了，他才停止了哭泣。
可惜这里是冰海，不是母亲房里温暖的浴盆，他游泳技术好得能穿越英吉利海峡了，却还是死在呛水这件事上。
忽然有人从背后狠狠地抱住了他，把一个面罩捂在他嘴上，压缩空气涌入，缺氧的症状立刻减轻。恺撒剧烈地咳嗽几下吐出部分海水，忽然意识到抱住自己的是个女孩。
忍者训练能够炼去酒德麻衣身上的每一寸赘肉，但女孩还是女孩，身体再怎么强韧，也还是柔软的。
酒德麻衣点亮手电，先照自己的脸，这是告诉恺撒自己不是敌人，她的另一只手抓着一个压缩空气瓶。
恺撒忽然想了起来，他们在搜索科考站的时候找到过全套的蛙人设备，只不过年代久远，气瓶中的气早就跑光了。想来是酒德麻衣多留了一个心眼，偷偷给一个气瓶灌注了压缩空气，科考站里既然有蛙人设备，也就该有压缩空气的机器。但她既没有告诉恺撒和芬格尔，也没多准备两个气瓶，唯一的解释是这是她准备跑路的手段之一。带着这套设备她大可以在冰下潜泳半个小时甚至一个小时，恺撒和芬格尔别想跟上她，甚至不会觉察她怎么跑的。
至于她为何考虑跑路，恺撒懒得去想，至少在生死关头，这脆弱的结盟关系跟科考站的硬质合金骨架一样，又挺住了一次。
恺撒又被狠狠地抱住了，这回不是酒德麻衣而是芬格尔，这货瞪着牛一样的大眼鼓着腮帮子，显然憋气憋得快要昏过去了。无法想像他怎么从地下室里逃出来的，可能是天堂和地狱都不愿意收贱人。恺撒把面罩递给他，芬格尔就像饿鬼看到了蛋糕似的，简直恨不得把那个呼吸面罩吃下去。直到酒德麻衣憋得没气了，才一把把呼吸面罩抢了回去。
三个人，一个气瓶一个面罩，以他们三人的憋气能力来说，轮流用不会死。但原本供一个人用的空气分到三个人头上，也就支撑十几分钟。
他们仍然没有逃出死神的手掌，如果找不到那道冰缝，他们也还是会死。冰下潜水最大的危险就是如果你找不到下潜的冰洞了，那么大海对你而言就是永远都走不出去的迷宫，你的上方是坚不可摧的冰盖，你只能变成冰盖下漂流的浮尸。冰架裂开的那道缝大得像是一条河，但他们被海流带着漂了一段路，这时四面看都是一片漆黑，酒德麻衣往上照去，是坚厚的冰层，一眼望不到边。
前一次他们是幸运地遇到了那群北极鳕鱼，跟着鱼群找到了可供呼吸的冰缝，这一次却难有那么好的运气了。
三个人相对干瞪眼的时候，酒德麻衣忽然警觉，把手电照向身后。带着血水的半截巨蛇正被水流推了过来，隐约可见漂浮的消化道。这一幕令人反胃更令人惊恐，他们并未远离利维坦和蛇群的战场，那些怪物的战场是方圆几公里甚至几十公里的巨大海域，它们随时都会出现。
蛇尸飘走了，但酒德麻衣的眼神变得更加惊恐，她缓缓地看向自己的脚下。恺撒也感觉到了，强劲的水流自下而上涌来。除了上下层海水的温差很大，这种垂直洋流是很少见的，要么下方有一座海底火山，要么是某个大到不可思议的东西正在高速地上浮。能有这样的体积的东西，附近只有一个！
强光忽然笼罩了三人，带着光柱升起的并非利维坦，而是巨大的黑色战舰。
一艘漆着英国皇家海军标志的……机敏级攻击核潜艇！
它连续地闪光，那是航海灯语，“英国皇家海军鹦鹉螺号核潜艇，欢迎登舰，恺撒&middot;加图索先生。”它的正上方，用于海难救援的浮舱正缓缓地升起。
“我跟您的父亲保证过，会把您活着带回罗马，但这艘潜艇是英国皇家海军的财产，务必请您遵守舰上的规则。”
三个人裹着厚厚的毛巾，坐在鹦鹉螺号潜艇的船长室里，瑟瑟发抖。在冰海里浸泡了太久，身体失温严重，连酒德麻衣也显得憔悴狼狈。
虽然对方开门见山的表明了自己是庞贝老爹请来的救兵，然而落汤鸡一样被这样一艘威严的战舰救援，硬撑气势似乎也没什么意义。
所谓对方，是身着深蓝色海军制服的舰长，肩扛上校军衔。出人意料的，这艘潜艇的指挥官居然是一位身姿挺拔的女士，撇开那冷若寒霜的表情，甚至说得上是一位中年美人。
可以想见她的优秀，如果不是英国皇家海军中顶尖的人物，也不可能在潜艇这个男人主导的世界中当上舰长。这种女人，只会比男人更强悍。
芬格尔第一时间流露出感激涕零的表情，然而令酒德麻衣意外的是恺撒的神情冷漠。从舰长踏进这间舱的那一刻开始，他一句话都没说过，只冷着脸听。
他是有教养的贵族，即使坐在对面的不是救命恩人，只是普通的优雅女性，他也会带着温柔和“我能为您做些什么么”的微笑。
舰长虽然冷漠，但这不是恺撒也要冷脸以对的理由。
“咖啡、红茶或者烈酒，需要什么就跟我的勤务官说。”舰长女士起身离开。
舱门关上之后酒德麻衣才压低了声音，“你对这位舰长有什么不满？还是你单纯讨厌你父亲派来的救援？”
“没必要客套，”恺撒冷冷地说，“我和那位舰长女士认识。”
酒德麻衣一愣。
“上一次见到她的时候，她穿着低胸晚礼服，正跟我老爹在我家沙发上激吻。”

第138章 但为君故(42)
“女士们先生们，你们最好来指挥舱一下。”舰长去而复返，神情凝重。
外面传来急促的脚步声，水兵们狂奔在狭窄的通道里，去向各自的岗位。
恺撒霍然起身，完全没有抗拒的意思，酒德麻衣和芬格尔也跟了上去。
不用想也知道出了什么事，利维坦和蛇群的搏斗还未结束，巨型海洋生物的猎杀有时候会持续几个小时之久，正因为此，抹香鲸才需要能水下坚持两个小时的惊人肺活量，这样它才能潜入深海去猎杀大王乌贼。
潜艇的声呐系统能监控周围大约十几海里内的动静，鲸这样巨大的生物只要进入它的范围内就必然会被发现。
指挥舱狭小紧凑，密布着监视器，水兵们神情紧张地扑在工作台前。原本还有人左顾右盼，舰长踏入指挥舱的一刻，所有人都绷得更紧了，视线不离监视器和仪表。
这艘潜艇上到现在他们还没有看到第二个女人，但就像酒德麻衣曾经判断的那样，她就是这舰上的阿尔法，单凭凌厉的眼神就慑服这群训练有素的男人。
真不知道庞贝是怎么把她泡到手的，分明是个老娘炮，却摁住了雌狮子。
“报告情况！”舰长在指挥舱中间站定。
“中型目标，快速逼近中，时速30节，37.5度，深度150米！”
“排除潜艇，排除鱼雷，红外反应高，没有接收到无线电信号，判断为某种生物！”
酒德麻衣愣了一下，没明白为何利维坦那种庞然大物会是中型目标，但立刻就明白了。他们正在一艘机敏级攻击核潜艇上，这东西被设计出来是针对同级别潜艇的，单论体型，鹦鹉螺号才是真正的钢铁巨兽，利维坦跟它相比不过是中型。
舰长转过头来，饶有深意地看了恺撒一眼，压低了声音，“利维坦？”
恺撒吃了一惊，但当他注意到舰长眼底的金色一闪而灭的时候，就明白自己老爹为何会跟这位英武的女军人扯上关系，以及她为什么能震慑这些桀骜的水兵。
同为混血种当然容易相互吸引，她可能并不在秘党的阵列中，却是有资格知道龙族秘密的人。
“目标加速靠近！目标加速靠近！”水兵高声警告。
“推进力100%，下潜，右舵，展开规避！”舰长下令。
基本听不到什么发动机声，却能感觉到微微的顿挫之后潜艇忽然加速，同时潜艇的地板大角度倾斜。舰长和站着的水兵都熟练地后仰来应对这个倾斜的角度，稳稳地站在原地，酒德麻衣和恺撒晃了一下，也凭借出色的平衡能力迅速站稳，芬格尔却咕噜咕噜地打了两个滚，这才翻身站起。
机敏级号称世界上最安静的潜艇之一，全速的时候也像鱼那么安静。这艘潜艇正俯冲着下潜，好从利维坦的前进轨迹上闪开。
英国皇家海军的潜艇当然不会对一条鲸鱼开火，即使那条鲸鱼的体型匪夷所思，舰长用只有她和恺撒能听到的声音说出“利维坦”这个名字，本就暗示了水兵们并不了解自己面对的东西是什么。
“目标转向！目标转向！继续逼近中！”水兵大吼。
武器控制台前的水兵一把摘下耳机，转头看向舰长，“对方有攻击性行动，请求动用武器！”
舰长冷着脸，看不出她的内心活动。但以恺撒对潜艇的了解，这种时候站在她的角度是必须还击的，攻击性核潜艇不会允许未知目标近身。
利维坦改变轨迹冲向鹦鹉螺号，显然是锁定了他们，而非意外地靠近。而且对于鹦鹉螺号来说，那东西是不是生物还无法确认，即使是生物，也同样可能是武器，苏联就曾研究过让海豚背着炸弹变成生物鱼雷。
但开火也同样是危险的选择，北冰洋号称俄罗斯的后湖，此时此刻应该还有不止一艘俄罗斯籍的核潜艇在北极圈中游弋，巨大的爆炸声在海中会传出很远，如果附近有俄国潜艇且被惊动，可能会是外交事件。
北极圈中的法则，各国的潜艇都相安无事，你可以默默地尾随别国的潜艇，展示肌肉传达无声的警告，却几乎没有人敢在这片敏感的海域动用武器。
“你父亲让我把是否摧毁利维坦的决定交给你，”舰长低声说，“虽然我并不认同，但他觉得你能做出正确的决定。”
她转向武器控制员，以女王般的威严语气下令，“激活1号、2号、3号鱼雷管，发射准备！”
机敏级核潜艇的鱼雷管中藏着号称世界上最快也最重的“旗鱼”鱼雷，如果不把那怪胎般的“风暴鱼雷”算进来的话，一发就可以炸沉一艘巡洋舰。
如果一发“旗鱼”不能摧毁利维坦坚硬的鳞片，也没关系，鱼雷库里还存着足够的备弹。
这无疑是最好的机会，被蛇群重创的利维坦连那极寒的言灵都无法释放，而他们的装备是世界上最先进的核潜艇之一。
一次辉煌的齐射后，就可以乘着鹦鹉螺号返回罗马，那会是一次值得纪念的凯旋……但恺撒沉默了。
心里有个隐隐的念头，摧毁利维坦并不能解决北极圈中的问题，北极圈中的问题远比利维坦更加严重，那座神秘的岛屿，那个神秘的雇主，神的躯体和心脏，都会因为利维坦的陨落而成为永远的谜团。而且利维坦似乎并非想像中无情恐怖的生物，如果不是为了它的鲸群，它也不会沦落到生死的边缘。
“以我们的机动性，有机会回避么？”恺撒问。
“报上目标速度！”舰长盯着恺撒的眼睛，头也不回地问。
“时速已经上升到35节！”
“我们潜行的极速是32节，单凭速度我们甩不开那家伙，”舰长转身下令，“全速下潜，释放干扰雷！”
“释放干扰雷！下潜速度到达极限！深度450米！继续下潜！”
鹦鹉螺号侧面的两排孔洞同时排出高压气体，推出圆球状的干扰雷群，白色的气流在鹦鹉螺号身边张开的时候，就如芭蕾的裙摆。
诱导雷群借助旋转的桨叶稳稳地浮在某个深度，鹦鹉螺号则继续下潜，二十秒钟后诱导雷集体爆炸，芭蕾裙摆变成了火焰的裙摆，整片海域都被照成火红色。
冲击波震动了远离爆炸核心的鹦鹉螺号，舰体剧烈地摇晃，指挥舱里的一切都在摇晃，舰长却还是背着双手，稳稳地站着，如同一位将军遥望着连天的炮火。
干扰雷通常是用来干扰对手放出的制导鱼雷，在它产生的高温、冲击波和光幕中，潜艇凭借高速遁入深海。
声呐屏幕上一片亮白，干扰雷爆炸的时候，连鹦鹉螺号自身的声呐系统也被干扰了。
但在干扰雷爆炸之前，能从声呐屏幕上看到那高速的“中型目标”冲入了爆炸的中心区。
鹦鹉螺号关闭了引擎，无声地在海水中滑动。这位优雅的舰长大概参加过不止一次的潜艇猎杀，冷静老辣。潜艇间的猎杀战，就像狙击手之间的战斗，最重要的是谁先锁定敌人的位置，谁先开枪。
50米以下的深海中，阳光根本无法穿透，是一片漆黑的世界。无论是传统的短波雷达还是先进的激光雷达都没有用武之地，声呐才是最有效的探查设备，可以说潜艇完全靠着听力行动，深海动物也是一样。所以潜艇并不会像战斗机那样凭借高速地颤抖，它们会藏在某个深度上，把自身发出的声波减到最弱，等待敌人首先露出马脚。干扰雷群爆炸的时候，几秒钟内双方的听觉都被阻断，鹦鹉螺号就是趁着这个机会再度进入了静默的深海滑行
指挥舱里一瞬间变得死寂，所有的水兵都紧紧地抿着唇。芬格尔刚要出声就被酒德麻衣一把捂住嘴。这也是潜艇上的规矩，当静默航行的时候，所有人都沉默，只凭眼神和手势交流。潜艇本身是中空的金属壳，是声音的极佳导体，海水也一样，潜艇中极其细微的声响，在海水中却会被放大几百倍。鲸类和潜艇某种意义上是类似的，巨大、听觉敏锐，甚至速度都是接近的。舰长在潜艇猎杀方面的经验恰好有用。
干扰雷的威力当然远逊于旗鱼鱼雷，按理说是炸不死利维坦的，但重伤的利维坦呢？没人能确定利维坦是活着还是死了，更无从知道它的位置。
鹦鹉螺号关闭了主动声呐，只用被动声呐扫描周围，这样探查的效果会差很多，如果利维坦也以跟他们类似的方式缓慢地滑行，得到双方排开海水的激波触碰到对方的时候才能觉察彼此。
计算时间的话从蛇群攻击利维坦开始已经接近一个小时过去了，如果利维坦和巨蛇没有进化出类似腮的结构在水中呼吸，那无论它们谁赢了都该上浮了。
一旦胜者快速地上浮，鹦鹉螺号一定能发现，那时候他们就安全了。
酒德麻衣瞥了一眼身边的芬格尔，芬格尔扶着潜艇上随处可见的扶手，站得跟大理石雕塑似的，但是满脸涨得通红。
他用可怜的眼神回应酒德麻衣，在酒德麻衣的手心里写，“我不敢动，但我想上厕所。”
“就在这里没事，我不介意，我觉得舰长也不会介意的。”酒德麻衣回复。

第139章 但为君故(43)
“最低推力巡航，右舵，匀速下潜。”舰长戴上麦克风，低声发布新的命令。
鹦鹉螺号打开水密舱吸入海水，带着细微的气泡沉入更深的海里去。
声呐屏幕上出现了海底的扫描结果，这里海深不到1000米，海底密布着小型山脉。鹦鹉螺号的最大潜水深度是800米，但通常军用潜艇都能比操作手册上标称的数字潜得更深一些，1000米应该是真正的极限。舰长正指挥它贴近海底来巡弋，借助海底复杂的地形来隐蔽自己，这样做得非常小心，如果撞上海底会对艇身造成损坏，有时候这类损毁会把整艘潜艇埋葬在深海里。但看水兵们镇定的模样，类似的操作对于鹦鹉螺号应该是家常便饭了。
利维坦完全从声呐屏幕上消失了。如此巨大的目标忽然间消失是非常古怪的事，倒像是在干扰雷爆炸的瞬间它和鹦鹉螺号采取了同样的策略，进入了静默的深海潜行。这是个标准的猎杀战术，没准它就在附近的海域中潜行，跟他们一样慢一样警惕，因为关闭了主动声呐，连海水激波都很弱，才能避开被他们的声呐发现。
大海就像厚厚的一层迷雾，双方是两个在雾气中摸索的刺客，有时候雾气太重，刺客的手脚又太轻，忽然碰面时没准连拔刀的距离都不够。
还有一个可能性是利维坦已经死了，冲向鹦鹉螺号的时候它已经身受重伤连干扰雷的威力都足够杀死它了。它巨大的身体缓缓沉入了海底，化为了海底山脉的一部分，这也有可能避开声呐系统的搜索。
深度已经超过了航海手册上标称的极限，潜艇内部回荡着令人心悸的怪声，那是艇壳扭曲变形的声音。在这样的深度，艇壳会承受极其巨大的压力，事实上整艘潜艇都会在海水的重压下缩短，艇壳发生变形是必然的事，舰长和水兵们的神色都镇定，倒是航海经验不多的酒德麻衣有些警觉，恺撒向她摆摆手，意思是这不值得担心。
他闭上眼睛，集中精神，“镰鼬”的领域张开到极限。
他自己也可以算作一部声呐，没有鹦鹉螺号探索的范围那么广，但是精度还是极其优秀的。“镰鼬”们翻飞着为他带来全舰上下所有的声音，金属艇身本就是极好的声音导体。蒸汽轮机低速运转的声音、鹦鹉螺号吸入海水的声音、海流扫过艇壳的声音……恺撒忽然睁开了眼睛，神色惊恐。
他并没想着用“镰鼬”去跟鹦鹉螺号强大的声呐系统对比，不过是想知道在寂静的深海中会有什么样的声音。可他居然真的听到了不可思议的声音，那好像是……这艘潜艇的心跳声！
就在这艘潜艇的内部，有个巨大的心脏在缓慢而沉重地搏动着。恺撒刚开始听到的时候愣了一下，误以为自己是听错了，把某种设备运转的声音听成了心跳声，可再仔细听，那真的是心跳声。巨大的、强劲的心脏，每一次搏动都会输出数以吨计的鲜血，就像是被缓缓敲击的战鼓，咚咚咚咚地响着。一艘人类制造的核潜艇，居然是用生物心脏来提供能源的？虽然之前也不乏列宁号那样的案例，古龙的茧孵化的时候，整艘船都被它的血肉侵蚀，但英国皇家海军真的能邪异到这个程度？
舰长注意到恺撒怪异的表情，把冷冷的目光转了过来。
恺撒缓缓地退后两步，盯着舰长的眼睛，“我们的船上，有个巨大的心跳声。”
他防备着舰长甚至这间指挥舱的水兵暴起，对他们发起进攻，提前已经用眼神暗示了酒德麻衣。也许这艘船根本不是庞贝派来的，庞贝泡过眼前这个女人跟她此刻的立场毫无关系，庞贝泡女人纯粹就是泡女人，目的直接纯粹，跟对方的立场没有任何关系。他们踏入了一座钢铁的陷阱，一艘有心跳的机敏级攻击核潜艇。
舰长微微皱眉，“鹦鹉螺号的心脏是罗尔斯-罗伊斯公司生产的压水式反应堆，它不该有心跳声。”
她顿了顿，脸色忽然也变了，“如果你确实听到一个巨大的心跳声，那么是某个东西正贴着我们航行。”
恺撒悄悄地打了个寒战。这当然也是有可能的，但那东西得靠得多近才会令恺撒误以为那是这艘潜艇的心跳？难怪他们一直都没有搜索到利维坦，如果利维坦贴着他们游动，声呐系统会把利维坦带动的激波和鹦鹉螺号带动的激波混淆，利维坦就把自己完美地藏进了声呐系统的盲区中。可那大东西真的有这样的智商么？它要真这么了解潜艇，应该是英国皇家海军学院毕业的。而它的体型那么巨大，做出这种动作几乎是难以想像的。
“释放水下摄影机，高光照明！”舰长下令。
这个深度下潜望镜已经无法伸出了，取而代之的是深水机器人。鹦鹉螺号表面的射灯亮起，把附近的一小片海域照亮，同时深水机器人们拖着电缆离开鹦鹉螺号的表面，就像鹦鹉螺号的眼睛，看向不同的方向。这当然是冒险的措施，深海中能够发出这种等级光亮的应该只有火山，这就像在至暗之中举火前行，但如果利维坦已经跟着他们游动，这个危险似乎也是可以忽略的了。
不同方向上摄取的画面呈现在舰长前方巨大的屏幕墙上，几乎同时恺撒听到了鳞片摩擦潜艇表面的声音，那东西被潜艇发出的强光惊动了，下意识地收紧身躯把鹦鹉螺号缠得更紧了。
“天呐。”所有人都在心里轻声说。
并非利维坦，而是一条巨大的海德拉，神话中九首的水蛇。曾有一条海德拉登上YAMAL号，但最终被阿巴斯的因陀罗强行殛灭了，对比体型来看，那条应该是这条的子系，或者说还没有成熟的幼体。巨型海德拉紧紧地缠在鹦鹉螺号的表面，倒像是一条大王章鱼包住了猎物，只不过它一直以来没有发动真正的攻击，也不知道它裹着鹦鹉螺号游动了多远。它那十几米长的颈部在海水中摆动，缓缓地靠近深水机器人，跟深水机器人对视，眼瞳深处仿佛燃烧着金色的巨烛。
“那是……那是什么东西？“一名水兵终于突破缄口的规矩，说出了每个人心里的话。
“巨型史前生物，基因变异生物，不管它是什么，如果它敢发动进攻，就是皇家海军的敌人！”舰长冷冷地说。
她的镇静给全舰的人注入了勇气。没错，他们是皇家海军，他们是鹦鹉螺号，他们的弹仓里带着旗鱼鱼雷，他们遇到史前生物，应该是史前生物的不幸。
“我们没有能针对它的武器。”舰长在恺撒耳边低声说，“旗鱼鱼雷能够摧毁它，但也会摧毁我们自己。”
“干扰雷对它有效么？”恺撒问。
“它刚好把干扰雷的发射口给缠住了。”
这近百米长的巨型生物正一圈圈地缠绕着鹦鹉螺号。它固然长度惊人，但跟鹦鹉螺号相比还是纤细，重量也远远不如鹦鹉螺号，因此它附在鹦鹉螺号身上行进，就像䲟鱼贴在鲨鱼和海龟身上，毫不费力地穿越整个大洋。但好死不死地，它把干扰雷的发射口给封了。
海德拉不知是有意还是无意地收紧了身躯，潜艇表面立刻传来密集的刮擦声，那感觉连艇壳表面的隔音瓦都被它的鳞片刮下来了。
没人知道它能不能暴力破坏艇壳，也没人知道它是什么时候缠上来的，它像个吸血鬼似的纠缠着鹦鹉螺号，也许随时能把这个“罐头”打开吃掉。
“这个海域是软质海底还是硬质海底？”恺撒问。
舰长立刻把目光投向副手，作为舰长，她不必知道这些琐碎的信息，一个眼神就该有回答。
“软质海底。”副手立刻回答，“这里的海底铺有大约三到五米厚的淤泥和微生物。”
“直接撞击海底么？”舰长看了恺撒一眼，“单论勇气的话，看来你父亲信任你不是没有理由。”
“他从不关心我的勇气，他只是觉得这件事必须是加图索家的人做决定。”
海底分为石质和软质两种，以军用潜艇的坚固程度，哪怕是刮擦到石质海底都可以导致艇壳漏水，在接近1000米的深度，艇壳漏水绝对是致命的，但如果是软质海底，则只是考验鹦鹉螺号的龙骨韧度。海底软泥产生的巨大的阻力有可能把海德拉从艇身表面剥离掉，接着顺手给它一枚旗鱼鱼雷就能把它送回地狱去。
“50%推力巡航，匀速下潜，随时准备加速！”舰长下令。
已经极其贴近海底的鹦鹉螺号进一步下沉，所有水兵都把自己固定在座椅上，舰长、恺撒和芬格尔也用带子把自己捆在扶手上，做好了迎接冲击的姿势。
倒是酒德麻衣无所谓，以忍者的平衡能力，就算鹦鹉螺号瞬间倒过来她都能站住。
鹦鹉螺号开始加速了，它已经不管利维坦或者其他东西会不会发现它了，有足够的速度才能在海底的软泥中碾压海德拉。
海德拉似乎意识到自己所寄生的这个金属怪鱼开始变得不安分了，九头狂舞，缠着鹦鹉螺号滑动，战鼓般的心跳声越来越高亢。

第140章 但为君故(44)
“下方海床平坦！距离50米！40米！30米！20米！”
“推进力100%！全舰准备迎接冲击！”舰长大吼的同时，亲自坐上了舵手的位置。看那娴熟的操作，她不仅是位指挥若定的舰长，大概也是这艘战舰上最老练的舵手。
鹦鹉螺号的蒸汽轮机发出沉雄的吼声，劈波斩浪的同时，向着海床快速地“坐”了下去，舰首高高地扬起，呈现出冲锋的势头。这艘排水量数千吨的攻击型核潜艇，在舰长的手中敏捷得像一条海豚。
潜艇触底，艇身剧震，没用安全带固定好自己的人都被掀翻。鹦鹉螺号并没有立刻扎入软泥层，而是轻盈地弹跳起来，就像是打水漂的石子在湖面上跳动。它每一次接触海床，都在软泥层上溅起缓慢散开的巨大涟漪，每个涟漪的直径都是数百米。当涟漪中蕴藏的巨大力量崩溃的时候，软泥层爆裂开来，淤积了上百年的泥沙化作灰色的烟尘冲天而起，清澈的海水顷刻间就变成了浑浊的泥汤。
潜艇和软泥层接触的瞬间，指挥舱中断电，照明灯和屏幕集体熄灭，刺眼的电火花照亮了所有人惊恐的脸。
但冲击并未对鹦鹉螺号造成致命的损伤，断电也只是潜艇在防冲击状态下的自我保护，它强大的动力核心仍在工作，主螺旋桨和喷射式推进器协同工作，始终保持着高航速。
如此巨大的冲击力，应该足够把海德拉从鹦鹉螺号表面剥离了，此时此刻它已经陷在软泥层中了，但鹦鹉螺号却还没有摆脱危险，现在它的敌人是帮它甩掉海德拉的软泥层。
水深接近1000米，已经大大超过了机敏级的设计极限，每平方厘米的艇壳要承受大约100公斤的压力，在这惊人的高压下，木材这种有缝隙的固体材料会被压缩到原体积的一半大小。鹦鹉螺号还能够轻盈高速地航行，不仅仅因为它的合金外壳能抗高压，也是因为各个方向上的压力是均匀的，相互抵消。但它的腹部一旦接触到软泥层，情况就发生了翻天覆地的变化，软泥层无法给它提供足够的支撑力，上方巨大的压强会把它不断地压向软泥层的深处，最后它会一直沉降到硬质海底，变成一件被软泥层包裹的标本。
所以舰长才会亲自操船，她始终控制着鹦鹉螺号以高速前进，艇身仅有1/3接触到软泥层的表面。这惊险的动作就像是在软泥层上玩滑雪，一旦高高扬起的舰首陷入软泥层，他们就会被软泥层吞噬掉。
指挥舱的供电恢复了，屏幕们跳闪着纷纷亮起，舰长仍旧端坐在舵手的位置上，冷冷地盯着仪表和屏幕，好像根本没有黑过灯这回事。
“老大你这小妈是个人物啊！”芬格尔大吼。
接下来是死是活不清楚，这种话就当是赞美了，舰长听见也无所谓。
“但我想这不是我老爹选她的理由！”恺撒也被舰长折服了。
如芬格尔所说，抛开她跟庞贝的关系，她本身也是位值得尊敬的女性。也许是舰长大人雌威凛然，排开一众妖艳拿下了庞贝呢？这么想来倒比老爹泡上了她更符合逻辑一点，恺撒心里也舒服一点。
水下摄影机再度弹出鹦鹉螺号的表面，强光向着舰尾照射，从屏幕上可见满天的泥尘上升到几百米的高度，简直就是一座接天的城墙。鹦鹉螺号并未被泥尘包围，因为它的航速比泥尘弥漫的速度更快，但那堵恐怖的墙壁正高速向着它推来。
被那堵墙追上他们就会死，泥水中应该混合着大量的岩石碎片，可能重创主螺旋桨。但由于舰长精准的控制，他们并未因接触软泥层而严重减速，舰身重新变得轻盈，舰腹依然贴着软泥层滑行，但正缓慢地升起，他们正在脱离危险。
“恺撒&middot;加图索！”舰长说。
恺撒来到舰长身后，准备听从她的吩咐。他承认了舰长在这艘船上的阿尔法地位，就没把她再看作“老爹的某个女人”。
舰长抬眼看了他一眼，眼眸依然锐利，但她的制服胸口处已经被鲜血浸透。
恺撒立刻半跪，手势极轻地从她的胸骨往下按。结果如他所想，胸骨和肋骨粉碎性骨折，断骨想必插进了内脏。她的身体表面并无伤口，那些血是她吐出来的。
鹦鹉螺号接触软泥层的瞬间，所有人都采取了防冲击姿势，半蜷身，双手保护头部和胸腹，唯独舰长端坐着操纵潜艇，她要确保那一刹那潜艇的姿态。但是意外地某件重物横飞，砸中了她的胸口，而她在重伤之下仍然坚持着操纵潜艇，直到脱离危险。
恺撒正要高呼医疗官，但舰长用力抓住了他的手臂，“听我把话说完。这艘潜艇是皇家海军的财产，我不能交给你，你也没有足够的经验。但我会把指挥权交给我的大副，你可以信任他，他会间接听从你的指令。”
“是。”
“如果再度发现利维坦，你应该摧毁它。在这种情况下，鹦鹉螺号想要自保必须摧毁任何可能的敌人。旗鱼鱼雷中的部分加装了改造过的弹头，我的大副知道那些改造鱼雷的编号，启用它们，不要犹豫。”
“是。”
“尽力保证我的部下们安全返回朴次茅斯，他们中的多数都是普通人，跟龙类作战不是他们的义务。”
“是。”
舰长缓缓地靠在座椅上，瞳孔中的金色和锋锐的气息同时退去。这个强悍的阿尔法忽然流露出疲惫和温和来，那双虎虎生威的眼睛也因此多了温婉含蓄的美，倒有点像恺撒第一次见她时的模样。
酒德麻衣和芬格尔也觉察了异样，围了上来。
“如果我没法活着返航，请帮我转告你的父亲……”舰长轻声说。
芬格尔用胳膊肘捅捅恺撒，意思是这时候就别纠结你家里那点桃色故事了。舰长动了动嘴唇，她履行完了舰长的职责，意志已经开始松懈，呼吸变得断续，吐出一个字都是艰难的。
但她仍是强行振作起来，一字一顿，“他是个应该被阉掉的混蛋！”
恺撒点点头，“同意，我会如实转告。”
“但你应该爱他，因为他爱你。”舰长抬起眼帘，深深地看了恺撒一眼，“你的母亲，那个名叫古尔薇格的女人，他并不讨厌她，但对他来说，那是想要逃避的宿命。”
恺撒心中微微一动。
许多年来他一直对父母的婚姻存有疑惑，父亲显然并不爱母亲，却接受了家族指派给他的新娘。庞贝是个很难被规矩约束的人，即使家中的长老们对他也是束手无策，唯独在新娘的人选上，庞贝连挣扎都没有挣扎过。
古尔薇格是个神秘的姓氏，迄今为止恺撒没有见过母亲家的任何人，只知道母亲出自另一个混血种的豪门。
豪门之间的联姻……想要逃避的宿命……难道说父亲对母亲的死无动于衷，并非他庆幸于从此可以没有家庭束缚为所欲为了&mdash;&mdash;事实上在他有家有室的时候也还是浪迹在各色女人之间&mdash;&mdash;而是这样他就可以暂时脱离某件命中注定的事了。
舰长似乎知道些什么，但她缓缓地闭上了眼睛，再也没有睁开。水兵们也都意识到舰长受了重伤，但是直到此刻他们依旧坚守在各自的岗位上，只有少数几个人短暂地看向这边。这个女人直到失去了行动能力，余威还是足够维持舰上的秩序。
一名军官来到恺撒面前，快速地行了个军礼，“张伯伦少校，鹦鹉螺号的大副，接下的事情请交给我。”
“谢谢，张伯伦少校。”恺撒站了起来。
“卡塞尔学院1985级，炼金机械系。”大副低声说完，抱起舰长，转身大吼，“医疗官！”
恺撒微微松了口气，看来鹦鹉螺号上不止一名知晓内情的混血种，他们接下来的行动会有足够的支持。
医疗官还没有赶到，恺撒忽然听到了刺耳的摩擦声，用不着“镰鼬”，指挥舱里的每一个人都听到了。那是某种坚硬的东西在刮擦潜艇的外壳！
潜艇接触海底之前，恺撒已经收回了镰鼬，否则那巨大的声浪会永久损伤他的听觉。“镰鼬”对于细微的声音可以放大和解析，但在震耳欲聋的巨声中却根本无法使用，音乐厅中强劲的鼓点被“镰鼬”加强之后，都像是一连串的暴雷。
“水下摄影机！对准舰尾！”恺撒大吼。
其实用不着水下摄影机他也猜到了原因，他们并未摆脱海德拉，那东西附在鹦鹉螺号身上的力量之强，超过了他们的想象。
影像立刻出现在屏幕上，半条海德拉正从艇腹的淤泥中艰难地往上爬动，浑身都喷着浑浊的血，蛇颈就像章鱼的触手那样一点点移动。之所以是半条，因为它超过一半的脖子已经折断了，幸存的头部是三个或者四个，看不清楚。
软泥层确实对海德拉造成了重创，它被在软泥层中拖拽了差不多半海里远，本身又是纤细的结构，再强的骨骼都承受不住。几条蛇颈折断，蛇头都留在了软泥层里。
