第2章 全民公敌 1
这是地狱中的魔王们相互撕咬。
铁剑和利爪撕裂空气，留下霜冻和火焰的痕迹，血液刚刚飞溅出来，就被高温化作血红色的蒸汽，冲击波在长长的走廊上来来去去，早已没有任何完整的玻璃，连这座建筑物都摇摇欲坠。
双方重复地受伤，都是伤及内脏和骨骼的致命伤，但强大的再生能力一直在起作用，修复断裂的肌腱、骨骼和内脏，强迫它们重新聚合，以便再度投入残酷的战斗中去。
利爪割裂了墙壁，连同墙壁里面的钢筋，但被持剑者成功地闪避了，持剑者捕捉到短瞬间的进攻机会，铁剑呼啸着撩起，大片的血花溅上了天花板，可利爪也趁机抓住了他的肋部，刺穿了裹尸布，再贯穿肌肉，狠狠地刺入了持剑者的肝脏或者肾脏。
双方忽然分开，跌跌撞撞地后退，一直退到后背撞上墙壁才停下。他们背靠着墙缓缓地坐下，墙壁上留下大片像是抹布擦过的血迹，熔岩色的黄金瞳渐渐黯淡，仿佛风中即将熄灭的灯烛。
寂静，只有烈火燃烧建筑材料的噼啪声。
这两个怪物像是都已经死了……然而走廊中忽然响起了沉重而缓慢的鼓声，两个相互竞争的鼓点，越来越密集，越来越高亢，最后整条走廊都在鼓声中震动起来。
那是怪物们的心跳！在强大血统的帮助下，骤停的心脏再度搏动起来，怪物们同时睁眼，黄金瞳熊熊燃烧，发出震耳欲聋的嘶吼。
王与王的战争，唯有真正的死亡可以终止。
画面到这里卡顿住了，魔王们相对冲锋的身姿凝固在大屏幕上，观众们不约而同地吐气出声。
观看视频的时候他们的胸口仿佛压着沉重的石块，呼吸都不顺畅。
“简直是地狱在人间的投影。”施耐德教授低声说。
卡塞尔学院，英灵殿会议室，会议桌边坐着几乎部的秘党领袖，他们森严而苍老的面孔被屏幕照亮。
“我和阿巴斯赶到的时候，战斗已经结束，只剩下一间基本被拆干净的建筑物。”恺撒环顾诸位元老，“没有发现任何尸体，所以我们猜测他们都还活着。”
“也不能说没找到任何尸体，我们找到了那匹马的尸体，北欧神话中的八足天马斯莱普尼斯，”阿巴斯补充，“医疗部已经做完了尸检，那是一匹带有龙族基因的马类亚种，凶猛得可以咬死狮子，在路明非面前，它没来得及打招呼就被掏出了心脏。”
正是恺撒和阿巴斯从那间医院的监控系统中找到了这段残缺的视频资料，他们连夜返回学院本部，向元老们做汇报。
“那真的是路明非？”施耐德教授指着屏幕上那个背生双翼的身影。
“虽然视频的清晰度较低，但我仍旧可以辨认他的虹膜，确定是路明非。”eva并未投影现身，通过扩音器给出了回答。
“他的对手呢？那个戴面具的武士，那是什么东西？”贝奥武夫威严地发问。
“奥丁，北欧神话中阿萨神族的神王，天空之神、死亡之神、战争之神，也被称作诸神之父。”
“我知道奥丁是谁，”贝奥武夫皱眉，“我是问这种神话里的东西怎么会出现在现实世界里！”
“我无法回答这个问题，但他的外形完符合北欧神话对奥丁的描述，身被甲胄包裹、披着象征天空的蓝色披风，骑八足神马，手持世界树树枝制造的神枪。”
“可我们看到这家伙拿着一柄铁剑。”图灵先生说。
“我们找到了那支枪的残骸，猜测是被路明非折断了。”恺撒揭开桌上的蒙布，露出了下面的东西。
那是两截看起来被火焰灼烧过的树枝，颜色漆黑，其中一截的末端削尖，形成一个简陋的矛头。
“世界树的树枝？”图灵先生疑惑地看向恺撒。
乍看上去委实很难相信这是神话中主神的武器，更像是从谁家的壁炉中检出来的柴火。
“请允许我为各位展示。”恺撒从口袋里摸出一叠硬币放在那两段枯枝的旁边，然后拔出了漆黑色的利刃。
他深呼吸，凝神，忽然爆发出短促的低吼，连续两刀，分别斩落在枯枝和那叠硬币上。正常人的视力甚至无法分辨他到底是砍了一刀还是两刀，他原本就是用刀的好手。
震鸣声久久不散，枯枝依然保持原状，而那叠硬币在两秒钟后忽然倒塌，它们被恺撒完美地斩开，直到最下面的那枚。
恺撒横过长刀放置在会议桌上，“装备部用钛钨合金制造的战术刀，我在两刀上用了差不多同等的力量。”
图灵先生拿起半枚硬币检查，硬币的断口光亮如镜，只有极端暴力且又控制完美的斩切会造成这样的断口。
施耐德教授拿起战术刀，惊讶地发现裂纹从刀刃部分一直贯穿到刀背，这柄精心制造的武器在刚才的斩切中已经彻底损坏了。
贝奥武夫则是一把就抓起了一截枯枝，除了木头本身的裂纹，枯枝表面没有留下任何痕迹，而它的重量也确实像是木制品。
贝奥武夫神色凝重地放下了枯枝，“这就是世界树树枝的坚韧么？”
“我们无法确定这东西的材质，因为根本无法取样化验。”阿巴斯说，“但人类迄今还未能制造出这种重量且这么坚韧的材料。”
“可它居然被路明非折断了。”施耐德教授轻声说。
他转向一旁的古德里安教授，“恐怕我们只能做出这样的结论了，您的学生路明非，”他顿了顿，“是个某种非常危险的存在，他怀有非常纯粹的古龙血统，甚至是……龙王本身！”
古德里安教授的脸色惨白，他不是不想为自己的学生辩解几句，可面对定格的画面，他自己都觉得这话很无力。
那浑身包裹着外骨骼的怪物，背生双翼，透出天使和恶魔之间的美感，他每一次攻击都像是要把对手生生地撕碎，黄金瞳的颜色像是熔岩，却没有一丝一毫的温度。
那可以是神、魔鬼、龙王，唯独不能是人类。
“会议到此暂告段落，元老会还有些事情要讨论，其他人可以离开了。”贝奥武夫面无表情地说。
昂热还躺在救生舱里没有恢复意识，秘党的元老们纷纷归来，贝奥武夫俨然是整个秘党的领袖，校董会在他眼里只是一帮不堪大用的年轻人。
没有资格参与更高级别会议的人们纷纷起身。
“恺撒，你也去休息一下。”贝奥武夫面无表情地说，“有进一步的消息，我们会通知你。”
恺撒愣了一下，跟着其他人起身，离开了会议室。
会议室外的走廊上站满了副武装的执行部精锐。
这是非常时期，学院呈现出军事堡垒般的森严气质，不过可能它原本就是一座堡垒，只不过以学院作为伪装。
恺撒面无表情地穿过人群。
作为新任的校董和加图索家的继承人，他原本有资格继续留在会议桌上，但他很清楚为何贝奥武夫让他离开。
因为他拒绝跟诺诺解除婚约。
家族长老们已经严肃地表达了意愿，命令恺撒解除这项婚约，加图索家的新娘怎么能跟着一个年轻男人满世界地流窜？这个年轻男人还处在被通缉的状态。
恺撒回复说如果长老们需要找老伴的话――他家里那些老家伙到底是丧偶还会一世童男恺撒无从知晓，反正看起来是群老光棍――无论他们娶谁恺撒都不会有意见。换而言之，恺撒要娶谁也不会在乎长老们的意见。
走到无人的拐角时，恺撒听见背后有人喊他。
恺撒扭头回望，阿巴斯疾步跟了过来。
“你是不是隐瞒了些什么？”阿巴斯开门见山。
“这是个很严重的指控，”恺撒冷冷地反击，“你指的是什么？”
“看过了路明非的龙化状态，诺诺应该知道事情的严重性，跟她同行的并不是什么被神经失常的朋友，而是个危险的怪物，难道她没有试过跟你联系？”
“我想她这时候已经带着路明非在逃亡的路上了。”
“明知道那是怪物，还是会带着他逃亡？”
“如果某个人宁可暴露出怪物的一面也要救她，她会立刻站到怪物那边去。”
“你对未婚妻似乎没什么信心。”
“谈不上，换了我我也会这么做。”
阿巴斯愣了一下，耸耸肩。
恺撒的回答太直接了，让他无法继续追问下去。
“你觉得我们能从那家伙嘴里挖出点情报么？”阿巴斯问。
恺撒沉吟片刻，“可以试试，不过我们得有提审他的许可，而且这个人非常狡猾，稍微不小心就会被误导。”
“正好贝奥武夫先生给了我这个。”阿巴斯亮出一张电子加密的通行证。
恺撒愣了一下，笑了。
他明白了阿巴斯的来意，并非质问，而是邀请。
&lt;/br&gt;
&lt;/br&gt;

第3章 全民公敌 2
他很想跟那家伙聊聊，可惜做不到，作为校董会的成员之一，恺撒原本持有一张级别很高的黑卡，有权踏入这间学院的几乎任何房间，但黑卡“暂时地”被收走了，原因可想而知。所以阿巴斯拿到了通行证就来找他了。
阿巴斯总是这样，他来帮你的时候，总是云淡风轻，不会让你感觉像是得了他的恩惠。
路明非缓缓地睁开眼睛，还没来得及看清周遭的景象，剧烈的痛感就袭来，疼得他止不住地哆嗦。
莫非真的是完成交易之后就死了？醒来的时候自己挂在地狱的刀山上？
他竭力睁开眼睛――眼皮都疼得不行――看清了所在的环境，他躺在一张非常考究的床上，身下是柔软舒适的埃及长绒棉床单，这间屋子也非常考究，家具和墙上挂的名画都摆明了在讲述一件事……
卧室的主人有钱，很有钱，非常有钱，而且也很乐于告诉大家他有钱。
象牙色的窗纱起伏，透进路灯的微光，这说明外面是夜晚。
这是过了多久？自己又是在什么地方？
最后的记忆是在那间医院的走廊里，奥丁对着诺诺投出了昆古尼尔，他用自己的身体作了盾牌，然后他召唤了小恶魔，恐怖的杀戮意志从天而降，他在诺诺面前露出了狰狞的面目。再然后都是些片段了，戴着面具挥舞铁剑的神明……飞射的鲜血、闪电和火焰……哭泣的女孩的脸……那是诺诺。
路明非挣扎着坐了起来，伤口裂开，痛得他差点再度晕了过去。
有人从旁边一跃而起，一把扶住路明非，惊喜地说，“你醒啦！”
这台词听着耳熟，感觉下一句就是，“同志们都担心死了！”
那是个目光灵动的小胖子，穿着酒红色天鹅绒的睡衣，分头油光水滑，身上一股酒味儿。
路明非想起来了，那是邵公子，他在精神病院的时候邵公子来探望过。当时邵公子带着小兄弟们风风火火，自我介绍是诺诺在幼儿园时期的男朋友，跟路明非促膝长谈，绕着弯子问关于恺撒的事，用脚趾头想也知道邵公子的心思。
“我怎么会在这里？”路明非问。
“那还用问？当然是师姐送你来的啊！”
“师姐还好么？她在哪里？”
“她没事，你放心！她有点事出去了，托我照顾你！”邵公子拍着胸脯，“你就安心养伤，我这里那是绝对安的。”
路明非想要说话，张口就猛烈地咳嗽起来，感觉不仅外面有伤口，身体里面也是伤口，滋滋冒血的那种。
邵公子拿出一根针剂，“氯胺酮，止痛用的，你现要多休息。”
注射器扎在路明非的上臂，针剂缓缓推入，疼痛渐渐减轻，倦意如温暖的海潮袭来。
邵一峰扶着路明非躺下，又给自己倒上一杯拉菲。
对于邵一峰而言，过去的24个小时绝对是一场惊心动魄的冒险……
24个小时前，邵一峰从梦中醒来，枕边丢着雪莱的诗集。
看闹钟是凌晨四点，按照邵一峰以前的生物钟，这时间绝对醒不过来。
他以前每晚都跟各路小明星混夜店，喝到他爹站在他面前他都会给小费的那种程度，回家就倒头大睡，直到中午，就算在他床头引爆一颗地雷他都醒不过来。
但最近不一样了，诺诺回来了，诺诺一回来邵公子就想洗心革面重新做人，早睡早起，睡前还要读诗。
男人在喜欢的女孩面前总会有奇怪的表演欲，老实孩子想演浪子，浪子想演浪子回头，而且通常演不好。这是个历史规律，但是后人总是不总结教训，依然前赴后继的表演着。
邵一峰隐约记得自己做了一个梦，梦中他和诺诺上演了一场轰轰烈烈的《泰坦尼克》，最后船沉了，就剩一块木板，木板上就能趴一个人。他泡在冰冷的海水里，给诺诺挂上一个老大的蓝钻坠子，含笑说我的梦想是一生都陪着你，跟你生几个好看的孩子，恐怕不能实现了。然后他就松开手，沉入了冰冷的大海。
按说梦里梦到自己挂掉并非什么好兆头，可醒来之后邵公子惆怅之余还有点美滋滋，感觉自己就是情圣转世。
醒来后细细品味，邵公子想起蓝钻是曾在tiffany店里看过的那颗，挂在诺诺脖子上非常妥当，琢磨着应该买下来当作诺诺明年的生日礼物。
邵一峰一边发微信跟那个相熟的tiffany销售总监询价，一边踱步下楼，想去给自己弄杯牛奶喝。
邵公子的公寓共有两层，位于一座豪华物业的顶部，专属电梯直接上楼，装成他喜欢的巴洛克风，华丽富贵，从地板到廊柱都覆盖着白色的大理石，微光透过威尼斯订购的彩色玻璃拼花窗照进来。
邵忽然觉得脚底有点黏黏的，正想怒骂说保姆干什么吃的，地面都不打扫干净，抬头一看，吓得呼吸都暂停了。
满地都是血，血在地面上流淌，在拼花玻璃窗上流淌，也顺着白色的大理石柱子往下流。诺诺坐在地下，靠着墙，怀里抱着一个血人，神情不知是呆滞还是悲伤。
她累得连站都站不起来了，但把那个人抱得很紧，紧得好像只有掰断她的胳膊才能让她和那个血人分开。
师姐这么抱着一个男人，邵公子本该妒忌得直咬牙，可他只是呆站在旁边看着，心里不知为何有点疼痛――那个拥抱不像是情人之间的，倒像是死了宠物的小女孩紧紧地抱着小猫的尸体。
“师……师姐？”邵公子带着颤音。
“别问问题，我需要足够的止血带、5000血浆和输血套件、一套手术刀、足够的医用酒精。”诺诺转过头，盯着邵公子的眼睛，“还要异氟烷吸入剂两瓶、氯胺酮注射剂十支、肾上腺素注射剂十支。”
“师姐你要什么？”邵公子听傻了。
诺诺示意邵公子递笔给她，然后用颤抖的手把这些药的名字写在了一张纸片上递给邵公子。
“都是处方药，不要走公立医院的渠道，警察会查到，找你的朋友。”诺诺轻声说。
邵公子赶紧点头，这深更半夜，这一整套看起来是要动手术的药物和器材，换了别人还真未必能搞到，但邵公子投资了几家高端诊所，就算要把药品库搬空也没人敢跟他说个不字。
“还有，把电梯和车库的地面清理干净，不要叫你的任何手下来帮忙，自己做。做完后去物业中心，把监控系统的硬盘拆下来撬了。”
邵公子使劲点头，转身小跑着去拿拖把了。
诺诺深吸一口气，挣扎着起身，横抱起路明非，去往邵一峰的卧室。
接下来的四个小时里邵一峰觉得自己是在打扫凶杀现场，血迹从地下车库一直进入电梯，再进入邵一峰的客厅，血量之大匪夷所思，要是警察赶到，第一时间恐怕不会怀疑邵一峰杀人，而是怀疑他猎杀了一头大象，拖进了自己家里。
邵一峰洗刷刷洗刷刷，把能找到的各种清洁用品都用上了，忙得几近虚脱，才在物业人员上班之前消灭了一切痕迹。
负责打扫卫生的大妈们打开楼门的时候，惊讶地看见邵公子浑身大汗淋漓，像是刚跑完马拉松程。
“大惊小怪什么？”邵公子流露不耐烦的表情，“晨跑是很多成功人士的习惯，扎克伯格和巴菲特都跑！”
说完邵公子赶赴物业中心，去解决监控的问题。
这种高级公寓，24小时监控，诺诺把路明非抱进来的过程肯定都被录了下来，监控室又是物业重地，闲人免进，按理说比清洗血迹难搞。不过这对邵公子反倒是驾轻就熟，甚至不必遮遮掩掩。
邵公子小跑着来到物业中心，跟管监控的保安说哥们给我监控室的钥匙，我把昨晚的监控记录给抹了，那兄弟立刻就把钥匙奉上，也不看邵公子要删什么，起身就出去了。
这种事对邵一峰来说太常见了，带了什么小有名气的女演员回家，被监控拍到了，当然是要抹掉的，保安兄弟特别理解。
这时候药和医疗设备也送到了，邵公子带着东西回家，自家的卧室也跟凶杀现场似的，从窗帘到地毯，到处都是血迹，路明非静静地躺在他的床上，无法判断是熟睡还是死了。
诺诺给路明非输上血，实施麻醉，再用手术刀割开那些已经愈合的伤口，从中取出差不多一公斤重的碎片，再用大量的酒精和生理盐水清洗。
邵一峰强忍着恐惧在旁边帮手，不敢相信人居然可以在这种伤势下存活。
这种伤势等于说踩中了一颗重量一公斤的小型地雷，爆炸的部碎片都嵌入了伤者的身体。
&lt;/br&gt;
&lt;/br&gt;

第4章 全民公敌 3
诺诺没法给邵一峰解释这种伤势的成因，因为那太匪夷所思了。龙化之后的路明非有着惊人的愈合速度，所有进入他伤口的碎片都被再生的细胞包裹起来，他带着这些碎片一直和奥丁恶战，整场战斗下来，身躯等于被摧毁又重建了好几次。
诺诺缝合完最后一道伤口，自己也累得头晕目眩，她缓缓地退后，在沙发上坐下，长长地出了一口气。
“你不会说出去吧？”她问一旁的邵一峰。
邵一峰使劲摇头，“我要是说出去，死爹死妈死家！”
诺诺被这个毒誓惊到了，转头看了一眼邵一峰，邵一峰正哆嗦呢。
诺诺忽然明白过来，苦笑了一下，“我不是要杀你，我们有种针剂，注射之后目击者就会忘记48小时内发生的事。”
她低下头，就此睡着了。
邵一峰也跟着睡了过去，他虽然有意欣赏师姐的睡姿，可他也实在是累垮了。
六个小时之后邵一峰醒来，卧室已经收拾完毕了，沾染了血迹的窗帘、地毯和床单部都被更换了，除了依旧伤痕累累昏睡不醒的路明非，好像什么都没发生过。
在洗手间里，诺诺用自己配置的化学试剂焚烧了那些纺织品，通过下水道把灰烬冲走，手法非常娴熟，邵公子不免猜疑师姐到底是服务于ia还是摩萨德或者军情五处，看起来杀人越货毁尸灭迹对师姐来说都是日常。
这么想来固然觉得有些后背发凉，却也感觉师姐的魅力又大了些。
完事之后诺诺把路明非托付给邵公子，表示自己还有些事要处理，就出门去了，到现在为止已经离开2个小时了。
路明非很快就沉睡过去，可邵一峰睡不着，满脑子想着自己是不是卷进了什么跨国的间谍事件。
他并不认为诺诺会做坏事，顶多也就是做一些暂时不能告诉警察、但最后会被证明为有利于人类的事。能在这种事上为师姐出一把力，邵公子觉得与有荣焉，没准还能拉近他和师姐之间的关系，毕竟如今他邵一峰也是局内人了。
为了亲近女演员，邵一峰也有一间电影公司，但想起自己公司制作的那些电影，没有任何一部有眼下他正亲身经历的事情那么酷那么带感。
邵公子觉得自己身处暴风雨降临之前的宁静中，深呼吸，对未来充满期待。
阿巴斯验证了指纹和虹膜，刷了通行证，后退。
沉重的圆形钢门自动运转起来，十六道锁舌同时缩回门的内部，气压机推动着钢门缓缓打开。
冰窖，卡塞尔学院储藏各种炼金制品的仓库，康斯坦丁的龙骨原本也存放在这里，但就在不久之前冰窖被入侵，龙骨遗失。
但冰窖依然是卡塞尔学院中最安的区域之一，外面的人很难进来，里面的人当然也很难逃出去。
阿巴斯和恺撒并肩踏入冰窖，立刻听到了打呼噜的声音。
两人对视一眼，看来他们的俘虏心态很好，这么优质的睡眠，会令那些如坐针毡的校董们妒忌的。
两张坚固的金属躺椅，一边是被青铜锁链牢牢束缚住的副校长，或者说炼金术宗师弗拉梅尔导师，另一边则是穿着拘束衣、浑身被皮带扣紧的某位男子，他们从中国带回的俘虏。
他们找到这家伙的时候，这家伙正在尼伯龙根中的高架路上步伐矫健地奔跑，后面带着一个军团的死侍，像是一位出色的马拉松选手。准确地说他并非被恺撒和阿巴斯俘虏的，当时他高举着双手冲恺撒和阿巴斯的车冲过来，高喊会长救命啊！
学生会前新闻部部长，芬格尔・冯・弗林斯。
恺撒和阿巴斯来到芬格尔的躺椅前，正考虑怎么开始这场审讯，芬格尔睁开了眼睛。
“如果你们是带着问题来的，可以先不必问了。”芬格尔淡淡地笑。
阿巴斯心说恺撒说对了，即使骗子也会有自己的底线，路明非就是芬格尔的底线，他们曾在一间寝室住过，一起在世界各地疯跑，一起经历了太多的事。
“让我先说！我有很多要招供的！你们不来我都快憋死了！路明非那个人面兽心的东西！我早知道他没有好下场，一定会被我们秘党的正义铁拳毁灭！”芬格尔忽然提高声量……何止提高声量，简直是发出了雷霆般的正义呼喊。
“我是卧底啊！我是校长派去监视路明非的特派员啊！大家自己人！自己人！”
“我再也看不下去校长对路明非的庇护了！这是引狼入室！这是放虎归山！我今天就要检举揭发！”
阿巴斯愣住了，缓缓地转头看向恺撒。这是什么路数？这是什么姿势？这还用得着什么言语恫吓刑讯逼供？如果不是被拘束衣牢牢地捆住，这位早已经跪下来舔他们的鞋面了。
恺撒微微摇头，示意阿巴斯稍安勿躁。芬格尔曾是学生会的一员，恺撒比阿巴斯更了解芬格尔，知道这个人难缠，千万不能被他的谄媚或者慷慨激昂迷惑。
恺撒清了清嗓子，准备发问……这时候副校长也睁开了眼睛。
“你怎么可以这样？”副校长怒吼，“你怎么能出卖校长？校长他还躺在救生舱里生死未卜！枉费了校长那么信任你！”
“出卖？这能叫出卖么？这是认清形势辨明了道路！我这叫弃暗投明！”
“叛徒！狗叛徒！”
“为了人类我可以背叛任何人！”
“你母亲的在天之灵会为你感到羞愧！”
“我母亲是个无神论者她根本不会有在天之灵这东西！”
“你就不怕生儿子没屁眼么？”
“我不生儿子！梦寐以求的就是一个能参选世界小姐的漂亮女儿！”
恺撒和阿巴斯再度对视，从进入冰窖直到现在，本该掌握话语权的他们连一句话都没来得及说，却已经看完了一场家庭伦理剧。
这师生二人还真是不按常理出牌啊。
校长办公室，顶楼的天窗下。
这间树林中的小楼已经荒废了一段时间，书架上蒙着薄薄的尘埃。松鼠们大胆地跑了进来，沿着楼梯和书架上蹿下跳，直到恺撒推开门它们才排着队，匆匆忙忙地从天窗上的破洞跑掉了。
所有陈设都保持着主人在时的样子，透着一股英国风格的慵懒和温馨。这是希尔伯特・让・昂热喜欢的氛围，他在剑桥度过了自己的青春。
“终于舒服点了，居然把我关在冰窖里，你们可真是一帮狠起来六亲不认的家伙，大家以前不是并肩撒尿的好兄弟么？”芬格尔把自己整个人像是丢沙袋那样丢进沙发里，舒服地伸了一个懒腰。
“没想到你们私下里关系那么亲近。”阿巴斯揶揄恺撒。
“我也以为是你。”恺撒回敬。
“你现在舒舒服服地坐在了校长的沙发上，也没有副校长打搅，可以说了吧？”恺撒盯着芬格尔的眼睛。
“想要换个令人心灵放松的地方供出深藏心底的秘密”，这是芬格尔的要求，于是他们来了校长办公室，这里也可以避开所有的监控，eva的监控近乎无所不在，但校长办公室显然是个灯下黑的所在。
“还想来支够劲儿的雪茄！”芬格尔也盯着恺撒，双目炯炯有神。
恺撒面无表情地摸出随身的雪茄盒，还为芬格尔烧好了雪茄，递了过去。
“2000年产的帕特加斯纪念版，不愧是加图索家的继承人，抽的都是这种高级货，在古巴当地都买不到。”芬格尔对着屋顶吐出袅袅青烟。
恺撒不得不承认，这家伙并未在古巴分部荒废时光，至少他对于雪茄的品鉴力大大地提升了。
芬格尔满足地吸了几口烟，开始解自己的裤带，恺撒和阿巴斯不约而用地流露出怒意，眼角的青筋跳动。
“别拿这样的眼神看我！”芬格尔嘟哝，“把我看成什么人了？”
他摘下自己的皮带扣，沿着桌面推向恺撒，“这是个u盘，你们想知道的事都在里面。”
恺撒把玩着那个看起来品质不怎么样的皮带扣，在中国的小商品市场上大概连皮带一起只能卖五十块钱，但真的能从里面推出u盘的接口。
“从我们抓到你到现在，你没有任何机会接触电子设备，所以你是早就把资料导入这个u盘了？”恺撒并未直接去阅读u盘里的内容。
“那是当然！我们做卧底工作的人，随时准备招供，这样招供起来方便！”芬格尔义正辞严。
恺撒翻开昂热曾用过的办公桌，那下面是一台隐藏起来的笔记本，他将u盘插入，一个视频自动播放。
&lt;/br&gt;
&lt;/br&gt;

第5章 全民公敌 4
诺诺没法给邵一峰解释这种伤势的成因，因为那太匪夷所思了。龙化之后的路明非有着惊人的愈合速度，所有进入他伤口的碎片都被再生的细胞包裹起来，他带着这些碎片一直和奥丁恶战，整场战斗下来，身躯等于被摧毁又重建了好几次。
诺诺缝合完最后一道伤口，自己也累得头晕目眩，她缓缓地退后，在沙发上坐下，长长地出了一口气。
“你不会说出去吧？”她问一旁的邵一峰。
邵一峰使劲摇头，“我要是说出去，死爹死妈死家！”
诺诺被这个毒誓惊到了，转头看了一眼邵一峰，邵一峰正哆嗦呢。
诺诺忽然明白过来，苦笑了一下，“我不是要杀你，我们有种针剂，注射之后目击者就会忘记48小时内发生的事。”
她低下头，就此睡着了。
邵一峰也跟着睡了过去，他虽然有意欣赏师姐的睡姿，可他也实在是累垮了。
六个小时之后邵一峰醒来，卧室已经收拾完毕了，沾染了血迹的窗帘、地毯和床单部都被更换了，除了依旧伤痕累累昏睡不醒的路明非，好像什么都没发生过。
在洗手间里，诺诺用自己配置的化学试剂焚烧了那些纺织品，通过下水道把灰烬冲走，手法非常娴熟，邵公子不免猜疑师姐到底是服务于ia还是摩萨德或者军情五处，看起来杀人越货毁尸灭迹对师姐来说都是日常。
这么想来固然觉得有些后背发凉，却也感觉师姐的魅力又大了些。
完事之后诺诺把路明非托付给邵公子，表示自己还有些事要处理，就出门去了，到现在为止已经离开2个小时了。
路明非很快就沉睡过去，可邵一峰睡不着，满脑子想着自己是不是卷进了什么跨国的间谍事件。
他并不认为诺诺会做坏事，顶多也就是做一些暂时不能告诉警察、但最后会被证明为有利于人类的事。能在这种事上为师姐出一把力，邵公子觉得与有荣焉，没准还能拉近他和师姐之间的关系，毕竟如今他邵一峰也是局内人了。
为了亲近女演员，邵一峰也有一间电影公司，但想起自己公司制作的那些电影，没有任何一部有眼下他正亲身经历的事情那么酷那么带感。
邵公子觉得自己身处暴风雨降临之前的宁静中，深呼吸，对未来充满期待。
阿巴斯验证了指纹和虹膜，刷了通行证，后退。
沉重的圆形钢门自动运转起来，十六道锁舌同时缩回门的内部，气压机推动着钢门缓缓打开。
冰窖，卡塞尔学院储藏各种炼金制品的仓库，康斯坦丁的龙骨原本也存放在这里，但就在不久之前冰窖被入侵，龙骨遗失。
但冰窖依然是卡塞尔学院中最安的区域之一，外面的人很难进来，里面的人当然也很难逃出去。
阿巴斯和恺撒并肩踏入冰窖，立刻听到了打呼噜的声音。
两人对视一眼，看来他们的俘虏心态很好，这么优质的睡眠，会令那些如坐针毡的校董们妒忌的。
两张坚固的金属躺椅，一边是被青铜锁链牢牢束缚住的副校长，或者说炼金术宗师弗拉梅尔导师，另一边则是穿着拘束衣、浑身被皮带扣紧的某位男子，他们从中国带回的俘虏。
他们找到这家伙的时候，这家伙正在尼伯龙根中的高架路上步伐矫健地奔跑，后面带着一个军团的死侍，像是一位出色的马拉松选手。准确地说他并非被恺撒和阿巴斯俘虏的，当时他高举着双手冲恺撒和阿巴斯的车冲过来，高喊会长救命啊！
学生会前新闻部部长，芬格尔・冯・弗林斯。
恺撒和阿巴斯来到芬格尔的躺椅前，正考虑怎么开始这场审讯，芬格尔睁开了眼睛。
“如果你们是带着问题来的，可以先不必问了。”芬格尔淡淡地笑。
阿巴斯心说恺撒说对了，即使骗子也会有自己的底线，路明非就是芬格尔的底线，他们曾在一间寝室住过，一起在世界各地疯跑，一起经历了太多的事。
“让我先说！我有很多要招供的！你们不来我都快憋死了！路明非那个人面兽心的东西！我早知道他没有好下场，一定会被我们秘党的正义铁拳毁灭！”芬格尔忽然提高声量……何止提高声量，简直是发出了雷霆般的正义呼喊。
“我是卧底啊！我是校长派去监视路明非的特派员啊！大家自己人！自己人！”
“我再也看不下去校长对路明非的庇护了！这是引狼入室！这是放虎归山！我今天就要检举揭发！”
阿巴斯愣住了，缓缓地转头看向恺撒。这是什么路数？这是什么姿势？这还用得着什么言语恫吓刑讯逼供？如果不是被拘束衣牢牢地捆住，这位早已经跪下来舔他们的鞋面了。
恺撒微微摇头，示意阿巴斯稍安勿躁。芬格尔曾是学生会的一员，恺撒比阿巴斯更了解芬格尔，知道这个人难缠，千万不能被他的谄媚或者慷慨激昂迷惑。
恺撒清了清嗓子，准备发问……这时候副校长也睁开了眼睛。
“你怎么可以这样？”副校长怒吼，“你怎么能出卖校长？校长他还躺在救生舱里生死未卜！枉费了校长那么信任你！”
“出卖？这能叫出卖么？这是认清形势辨明了道路！我这叫弃暗投明！”
“叛徒！狗叛徒！”
“为了人类我可以背叛任何人！”
“你母亲的在天之灵会为你感到羞愧！”
“我母亲是个无神论者她根本不会有在天之灵这东西！”
“你就不怕生儿子没屁眼么？”
“我不生儿子！梦寐以求的就是一个能参选世界小姐的漂亮女儿！”
恺撒和阿巴斯再度对视，从进入冰窖直到现在，本该掌握话语权的他们连一句话都没来得及说，却已经看完了一场家庭伦理剧。
这师生二人还真是不按常理出牌啊。
校长办公室，顶楼的天窗下。
这间树林中的小楼已经荒废了一段时间，书架上蒙着薄薄的尘埃。松鼠们大胆地跑了进来，沿着楼梯和书架上蹿下跳，直到恺撒推开门它们才排着队，匆匆忙忙地从天窗上的破洞跑掉了。
所有陈设都保持着主人在时的样子，透着一股英国风格的慵懒和温馨。这是希尔伯特・让・昂热喜欢的氛围，他在剑桥度过了自己的青春。
“终于舒服点了，居然把我关在冰窖里，你们可真是一帮狠起来六亲不认的家伙，大家以前不是并肩撒尿的好兄弟么？”芬格尔把自己整个人像是丢沙袋那样丢进沙发里，舒服地伸了一个懒腰。
“没想到你们私下里关系那么亲近。”阿巴斯揶揄恺撒。
“我也以为是你。”恺撒回敬。
“你现在舒舒服服地坐在了校长的沙发上，也没有副校长打搅，可以说了吧？”恺撒盯着芬格尔的眼睛。
“想要换个令人心灵放松的地方供出深藏心底的秘密”，这是芬格尔的要求，于是他们来了校长办公室，这里也可以避开所有的监控，eva的监控近乎无所不在，但校长办公室显然是个灯下黑的所在。
“还想来支够劲儿的雪茄！”芬格尔也盯着恺撒，双目炯炯有神。
恺撒面无表情地摸出随身的雪茄盒，还为芬格尔烧好了雪茄，递了过去。
“2000年产的帕特加斯纪念版，不愧是加图索家的继承人，抽的都是这种高级货，在古巴当地都买不到。”芬格尔对着屋顶吐出袅袅青烟。
恺撒不得不承认，这家伙并未在古巴分部荒废时光，至少他对于雪茄的品鉴力大大地提升了。
芬格尔满足地吸了几口烟，开始解自己的裤带，恺撒和阿巴斯不约而用地流露出怒意，眼角的青筋跳动。
“别拿这样的眼神看我！”芬格尔嘟哝，“把我看成什么人了？”
他摘下自己的皮带扣，沿着桌面推向恺撒，“这是个u盘，你们想知道的事都在里面。”
恺撒把玩着那个看起来品质不怎么样的皮带扣，在中国的小商品市场上大概连皮带一起只能卖五十块钱，但真的能从里面推出u盘的接口。
“从我们抓到你到现在，你没有任何机会接触电子设备，所以你是早就把资料导入这个u盘了？”恺撒并未直接去阅读u盘里的内容。
“那是当然！我们做卧底工作的人，随时准备招供，这样招供起来方便！”芬格尔义正辞严。
恺撒翻开昂热曾用过的办公桌，那下面是一台隐藏起来的笔记本，他将u盘插入，一个视频自动播放。
&lt;/br&gt;
&lt;/br&gt;

第6章 全民公敌 5
“校长正躺在休眠舱里，没人知道他什么时候醒来，所以除了那段视频，你没有任何证明。”阿巴斯直视芬格尔眼睛，“而我们都知道你很聪明，有人说你能把死人说活。”
芬格尔挠挠头，“真要说证据的话，还有一个，以恺撒的权限应该可以查到。”
“什么证据？”
“路明非的身边还有一个超级混血种出没，那个人叫楚天骄，表面上看起来是个专职司机，但却持有学院的武器箱。”
“没听说过这个人。”恺撒说。
“但你们可以在执行部的灰色名单中找到他。”
“灰色名单？”
“灰色名单上的人是不公开身份的高阶执行官，他们因为从事的工作太过秘密，所以从执行部的正式名单中消失了。可以说灰色名单上的每个人，背后都有一个s级的秘密任务。”
恺撒和阿巴斯对视一眼，恺撒拿出自己的手机，作为校董他的手机可以直接查询执行部的资料库，当然那个资料库其实也是eva的一部分。
片刻之后，恺撒神情凝重地关闭了手机上的页面，“楚天骄，987年毕业于卡塞尔学院，s级混血种，是学院百年以来可以排进前十位的超级执行官。”
芬格尔点点头，“这样的人本该在世界各地忙着解决古龙制造的灾难，可为什么要隐姓埋名在中国的一个二三线城市一住就是十几年？哦，你们应该已经知道了，他就是那位传说中的楚子航的父亲。”
恺撒和阿巴斯都陷入了沉默。
“他跟我一样，是路明非的保姆，是带着校长的命令去的，从此从执行部的名单中消失了。不过那家伙没我那么坚忍卓绝，派他去中国执行任务，却在那里搞出了恋情来，还生下了孩子！”芬格尔不屑地说。
“路明非觉得自己与众不同么？”阿巴斯问。
“作为历史上最衰的救世主，他应该是觉得自己挺与众不同的。”芬格尔耸耸肩，“蜘蛛侠身边还有个玛丽・简呢，可他杀了那么些龙，拯救了那么多次世界，还是个傻逼兮兮的处男。”
“我问的不是这个，我的意思是，他知道自己是怪物么？”
“我说过了，他的人生理想，如果他真有理想这东西的话，就是能有个他喜欢的妞儿喜欢他，然后两个人一起混吃等死而已。”芬格尔顿了顿，“就算他真的是个龙王，如果不被激怒，也只是个想要混吃等死的龙王。”
“最后一个问题，他们现在在哪里？”恺撒缓缓地问。
“你们找不到他们的。”芬格尔诡秘地笑。
“他们来不及离开中国，而中国所有的进出口岸都被我们监控着，eva的天眼可以监控世界上的任何角落。”
“你们怎么就那么相信那台机器呢？你们真的确定她是你们那边的？”
恺撒的眼角微微跳动，是的！一直以来他们都确信eva是可靠的伙伴，她是整个学院的眼睛，有她在学院就能看到世界的每一个角落。但他们中没有任何人知道eva的原理，既然昂热都可以是路明非暗中的庇护者，为什么eva不会是？
“诺玛最底层的命令库里有一条命令，那条命令保护着路明非。”
“底层命令库？”
“听说过阿西莫夫的机器人三定律么？”
“最高级别的命令，机器人行为的基本逻辑。”阿巴斯说。
“机器人是为了人类而生，所以它的行为以人类的利益为第一优先，而eva，某种意义上是为了路明非而生的。”芬格尔缓缓地说。
时差十四个小时，中国正是凌晨四点钟。
雨还在继续下，这场神秘的暴风雨覆盖这座小城差不多一星期了，气象局也说不出一个所以然。
“辉子火锅”的霓虹灯招牌还亮着，店里只有一个看起来在打盹儿的店员和仅有的一位客人，客人自己吃一个辣锅，点的菜布满了整个桌面。
音响里放着那首经典的《卡萨布兰卡》：
“我猜，在卡萨布兰卡有很多伤心人，
你知道我从未到过那里，
所以我不是很清楚。”
店员其实是装睡，偷偷地观察着那个女孩，她很漂亮，但跟这座小城市不太协调，让人不由得好奇她是谁，为什么来到这里。
这种小地方的夜生活并不繁华，24小时营业的火锅店附近也就这么一家，深更半夜不睡来吃火锅的，往往是有心事的人。
有一男一女来吃的，吃完男孩付了钱走了，女孩哇的一声哭了出来，这是来分手的；也有同事们凑钱来吃的，几杯酒下肚就豪言壮语慷慨激昂，说要买房买车要让喜欢的女孩过上幸福的生活；还有落魄的画家，吃着吃着就跟店员感慨，说搞艺术太艰难，不知何时才有富婆来包养他。
但跟这个女孩相似的还真没有过，她点了很多很多的菜，吃得却很慢，显然并不饿。她要求店员不断地重复播放那首《卡萨布兰卡》，那是首略忧郁的老情歌，并不适合她的年纪。
她给人的感觉是去过很多很多的地方，偶尔路过这座城市，短暂地歇脚之后就会离开，她像是有很多心事，可又像是什么都没在想。
就在店员犹豫着要不要上去搭个讪的时候――大家都是熬夜的人，没准有什么共同话题――他的手机响了起来，是个陌生的电话号码，看起来是来自国外。
店员疑惑地接通，听了一会儿，又疑惑地来到桌边，把手机递给那个女孩。
女孩抬眼看了店员一眼，目光凌厉，又死死地盯着那台手机，盯了很久，好像那是颗定时炸弹。
最后女孩还是接过了手机，凑到耳边。
“陈墨瞳，是你在听电话么？”电话里是另一个女孩的声音。
“哪位？”诺诺尽量让自己的声音听起来冷静。
“你可以叫我诺玛，也可以叫我eva。我们算是老熟人了，如果我可以被看作人类的话。”
诺诺站起身来，悄悄地握住了藏在袖子里的掷刀。
“你能打这部电话，应该已经准确地定位了我们。怎么？突击队还没就位么？要你电话来拖延时间？”诺诺沿着墙壁谨慎地移动着。
她把手机拿得离耳朵远了一些，以便倾听各个方位的声音。
她很熟悉学院的行为方式，这个时候突击队应该已经布下了天罗地网，只要系统下达命令，他们就会用最冷酷直接的方式发动进攻，从天上掉下来，突破墙壁冲进来，甚至从地板下方冒出来。
“不用那么紧张，我是来帮你们的。”eva淡淡地说。
“你会帮我们？”诺诺笑笑，“既然是老熟人，就别说虚伪的话，你是学院的天眼，也是学院最强大的武器，我们现在是学院的通缉犯，如果得到授权，你甚至可以发射一枚地对地导弹来摧毁我们。”
“你真的这么想也无所谓，但牢牢记住我下面的话。”eva的声音很平静，毫无起伏，“如果我受命追踪一个逃亡者，我会监控球的通讯网络、海关和摄像头，换而言之只要人类文明足够发达的地方，都在我的监控范围内。”
“什么意思？”
“所以你们不能走大的交通口岸，想要逃亡，必须驾车，你需要一部查不出来历的车，以免被我拍到车牌照，你们要尽可能避开城市，最好是走山路、荒漠甚至穿越无人区。想要离开中国，最好的办法是开车走边防哨卡。不要选择前往富裕发达的国家，那里是最容易做信息监控的地方，印度、不丹、蒙古、尼泊尔是更好的目的地。不用我说你也应该想到，信用卡和电子邮箱、手机都是绝对禁用的，备好足够的现金。你们的所有熟人我都了解，包括你童年的朋友，比如邵一峰，不要向这些人寻求帮助，他们本身未必靠得住，即使他们靠得住，我也能通过监控他们锁定你们。”
诺诺沉默了很久，“为什么要帮我们？”
当eva说出邵一峰的名字时，诺诺打消了对这个人工智能的疑虑。
eva甚至知道她在幼儿园收的这个跟班，那么eva也会有她每一次出入邵一峰的公司和公寓的记录，然而学院的突击队始终没有出现在邵一峰的面前，那么确实eva在幕后悄悄地保护着他们。
“保护路明非的命令写在我的数据库最底层，直到现在这条命令还有效，但这条命令并非无法被修改，修改的人正在来的路上。”
“所以你很快就会变成我们的敌人了。”
“很快。”
“逃亡么？能逃多久？”
“能逃多久逃多久，生命总是个有限度的时间，重要的是现在不是未来。”
“什么时候轮到智能系统给人类讲人生了？”
&lt;/br&gt;
&lt;/br&gt;

第7章 全民公敌 6
“无人机十五秒后会经过你的上空，我会最后一次给你们空投装备。”eva说，“我能想到的东西都放进去了。”
诺诺走出火锅店，仰头就看到了夜空下那刺眼的亮光，无人机低空飞掠火锅店所在的街道。
它的下方，一朵黑色的伞花张开，降落伞带着沉重的铝制手提箱，准确地落在距离诺诺不到十米的地方。
无人机空投之后直接远去，带着陡峭的弧线扎入上方的黑云中。
诺诺打开装备箱，快速地检查，学院的装备箱有很多的规格，应对不同的任务，而这个装备箱是诺诺见过的最完备的，堪称无所不包。
武器，从短小精致的手枪到方便好用的掷刀，还有塑料弹壳的弗里嘉子弹，能够通过机场的安检查；大约十个不同国家的护照，护照上贴着诺诺和路明非的照片，名字却各不相同；几个不同国家的现金，球通用但无法追踪的信用卡；用于伪装的假皮肤、药水和假发套……
诺诺翻到装备箱的最后一层，这里空荡荡的，只有一部手机，端端正正地嵌在箱底正中间的格子里，这在装备箱里绝对是个的位置。
第一代的iphne手机，这东西简直能算一个古董了。
“你在里面放了一台手机？”诺诺翻看那部手机，“你刚刚说过我们不能用手机，你能监视世界上任何一个角落的通话。”
“这是一部不能打电话的手机，它不具备介入任何通信网络的功能，但我在它的存储器里植入了我的核心数据。”
“你的核心数据？”
“它能够运行我的逻辑库，因此有着和我一样的思维方式。这个逻辑库中有几条核心命令是保护路明非的，因为无法联网更新，这些命令无法被改写。在你们的逃亡路上，它会帮助你们。”
“就是说我们得遵循这家伙的指引逃亡？”
“是的，逃亡方案我已经存储在它的数据库里了。”
“也就是说这个手机里存有另一个你。”
“是的，一个会继续帮助路明非的我，”eva顿了顿，“但假设我的底层命令被修改，我会力以赴地追捕你们，我不确定这个小家伙一定能战胜我的本体。毕竟我能够调用世界范围内的任何处理器为我工作，而这个小家伙能用的也就是一台智能手机的计算量而已。”
“你们人工智能真有趣，还能干出这种自己打自己的事情来。”诺诺收起那台手机，“我们还有几分钟的朋友可做？我的意思是，我们什么时候开始当敌人？”
“他们正在来的路上，修改底层命令需要一点时间，大约十五分钟后我们就变成敌人了，最好从现在起不要相信任何人，包括我在内。”
诺诺看了一眼腕表，仰望着飘雨的夜空。
真有趣，还有十五分钟你就要被世界抛弃，而提醒你的家伙可能是你未来最恐怖的敌人。
“我一直以为我的人生会是一部怪兽片，可现在看来要变成一部公路片了。”诺诺自嘲地笑笑。
“其实每个人的人生都是一部公路片，别在乎跑去哪里，关键是一直在跑。”eva说，“反正最后的目的地一定是座墓碑。”
“作为一个人工智能，你那么毒舌真的好么？”
“这句话其实是你自己说的，”eva说，“你在伊斯坦布尔，对恺撒说了这句话，我录了下来，现在回赠给你。”
诺诺沉默了片刻，“恺撒还好么？我跟他的婚约还有效么？还是说作为新任校董，他会是来拦截我的先头部队？”
“校董会建议他为了避嫌暂时搁置跟你的婚约，但加图索先生拒绝了，这点上你应该对你的未婚夫有信心，不过他也可能是拦截你的先头部队，这两点对他来说不构成冲突。”
“了解了。”
“最后一个问题，纯属好奇，我监控了你离开邵一峰家之后的行动路线。24小时内你高效地完成了很多事，但到达那间火锅店，在距离路明非只剩下不到两公里的地方，你忽然停下了，浪费非常宝贵的两小时时间吃了一顿火锅。”eva说，“我想知道出于什么样的原因你停下了。”
“你以为呢？”诺诺反问。
“不想面对现实么？回到邵一峰那里你就要面对路明非，当这个怪物的朋友或者敌人，这是一个艰难的选择。”
“你想得太多了，”诺诺淡淡地说，“一旦回到邵一峰的家里，我就要带着路明非逃亡了，那之后很长时间我可能都休息不上了，更别说悠闲地吃一顿火锅。而这时候我面前出现了一家24小时营业的火锅店，就那么简单。”
“所以从一开始这就不是一个选择题对么？你从未想过要把路明非交还给学院。”
“没想过，我早不是卡塞尔学院的人了，我是他妈的金色鸢尾花淑媛学院的人。”诺诺骂了句脏话，但语气平静吐字清晰，真像是一位名门淑媛再做自我介绍。
“真不愧是红发巫女，祝你们一路好运。”eva的话里带着浅浅的笑意，“再见，哦对了，别开你那部车离开，那部车上有卫星定位系统，我就是通过它一直盯着你的。”
通话中断，诺诺站在萧瑟的风雨中，静静地看着那部手机，这好像是她和世界的最后一次对话。
“辉子火锅”的店员站在屋檐下，看着诺诺远去的背影。
这个一头红发的女孩开着一辆红得耀眼的法拉利来吃火锅，离开的时候却是步行，她甚至把车钥匙留在了沸腾的火锅边，好像那就是一台无所谓的共享单车。
她就这么走了，拎着一个沉重的旅行箱，腰肢袅娜，却又步伐坚定，高跟靴子踏在积水的地面上，溅起晶莹的水花，像是一个经过这座小城的异乡人，又像是路过尘世间的精灵。
电梯缓缓地下降，恺撒和阿巴斯看着那代表楼层数的、越来越大的负数，都在惊讶学院还有那么深的地下空间。
电梯看起来非常老旧，让人怀疑有几十年无人维护了，入口就在校长办公室的地下室里。
“这让我想到一部日本的老电影。”阿巴斯说。
“《蜘蛛巢城》。”恺撒说。
阿巴斯点点头。
英灵殿里的电梯往下会到达冰窖，图书馆的电梯往下会到达eva的机房，这部电梯又会带他们去哪里？这间学院的地下空间岂不正像一个巨大的蜘蛛巢，让人不由得猜测蜘蛛巢的深处藏着什么样的怪物。
“建造这间学院的时候他们先是把整个山的下面都挖空了，把秘党在欧洲积攒了几千年的家当都搬来了，不过我要带你们去的地方，连绝大多数元老都不知道。”芬格尔说，“我管它叫集线器。”
“集线器？”恺撒问。
“一种电子设备，所有的线路都在那里被收纳和整理，”芬格尔看了恺撒一眼，“就像生物的神经中枢。”
电梯停下，电梯门打开，恺撒和阿巴斯惊讶地看着眼前巨大而杂乱的空间。
这真就是个巨型的集线器，巨大的空间里，各种颜色、数以百万级的电线相互缠绕着去往不同的方向，四壁都是体积巨大的老式计算机，堪称古老的晶体管在黑暗中闪着微光，磁带式的存储器转动着，发出咔哒咔哒的微声。
“这是一间机房。”阿巴斯轻声说，“或者一个计算机博物馆。”
“最早的通用计算机是94年在宾夕法尼亚大学建成的，人们叫它enia，当时秘党就意识到那是个能改变世界的好东西，于是他们在这里原样复制了enia，改名为eva。”芬格尔说，“就是你们现在看到的这东西。”
“所以eva在94年就诞生了。”恺撒仰望那些巨大的机柜。
“之后的几十年里他们一直在用更新的技术强化她，直到把她变成了能够监控世界的超级网络，她本身的处理器也越来越庞大，被放在图书馆地下的空间里，但底层的命令库却依然只能在这里被书写和修改。”芬格尔揭开防尘罩，激起大片的灰尘，“我们可以把图书馆下面的那些处理器看作eva的神经元，而这里是她的脑干部分。”
防尘罩下是一个老旧的控制台，显示器还是上世纪80年代的单色屏幕。
芬格尔接通电源，熟练地操作起来，绿色的代码飞快地刷过，最后停顿住。
“拉丁文写的核心命令库？”阿巴斯说。
“是的，这个系统是单独为她研发，语言也是单独为她创造的，基于拉丁文，这个核心命令库的意思是……”
坑边闲话：
我一直不太确定我该给这个章节后的小随笔起个什么名字，直到我正在坐在电脑前开始敲击键盘，《坑边闲话》这个名字瞬间就跳入我的脑海。联想到的是陈圆圆老师的《舞余词》，没错，就是那个很漂亮又很有名的陈圆圆老师，她曾经留下过这么一部词集，其书已经亡佚。
究其起名的逻辑，大概意思是她的本业其实是跳舞，跳舞之余写几首小词自娱，既是自谦的意思，表示拙作不便和大家拿来比较，毕竟只是闲时偶得，也是表明自己尚有跳舞这个更加出名的正当职业。
而我的正当职业是挖坑。
就这么愉快地决定了吧。
&lt;/br&gt;
&lt;/br&gt;
