第203章 但为君故(107)
零一跃而下，一记飞踹踹在楚子航背上，看起来是想把这具雕像从底座上踹下来。但她的腿法固然凌厉，体重却过轻，楚子航只是轻微地摇晃了一下，她自己倒是被震得退了两步。
零还要再试，却被路明非一把拦住，“你这么踢下去，就算人救出来了，他的脊椎也会给你踢断好么？”零那记暴力的踢打，应该是已经伤到了楚子航，透明的硬化层里可见弥漫开来的血。
两人正焦头烂额的时候，火焰中响起低回的诗句，被人用沧桑的声音念出：
“我依然记得那黄金时刻，
心灵亲近的地方。
暮色降临，我俩在一起，
多瑙河在树荫下喧响。”
路明非和零惊讶地对视一眼，路明非完全听不懂俄文诗，只能略微听出语气中的怀念之意，零却能听出那是丘特切夫的名句，这位名声不亚于普希金的诗人在中国很少有人知道。
“丘特切夫的《我记得那黄金时刻》，情诗，跟初恋告别的情诗。”零说。
老布宁婉转低回地朗诵那首诗，路明非看不到的地方，他不再是狂怒的野兽，眼中缓缓地流出泪来，那应该是浑浊的老泪，却滑过年轻的脸庞。
面对女儿的尸骸却念起了情诗，乍想有禁断之嫌，可路明非忽然想起小魔鬼似乎无意的那句话，克里斯廷娜对老布宁来说真正的意义，是那个名为贝拉的女人的投影，是一份让他永远记得爱的礼物，是他曾存在于这个世界的证明。
现在那个证明消失了，他终于成了孤魂野鬼。
“太阳缓缓西沉，向你告别，
也作别小山，作别古堡。”
老布宁冲着蓝火中的尸骸挥手，宛如少年乘着小舟远去，挥别岸上的霞光和女孩。
他忽然俯身拾起小布宁丢弃的童子切，转过身，闪电般逼近楚子航。路明非甚至没有看清他的动作，只觉得一道狂风从自己身边流过。他原本也看不上这些俄国乡巴佬，觉得把二三线血统的进化体就称作至尊委实是短见识，不过重伤之下犹然能爆发出如此惊人的高速，不变身的自己或者没暴血的楚子航未必是对手，即使没伤在身武器在手。老布宁用童子切的刀柄有力地击打在楚子航的肩部和背部，每一次击打都伴随着飞溅的透明碎片，他竟然能远比路明非甚至零更准确地控制住自己的力量，既不伤到僵硬的楚子航，却又震碎他身上的硬化层。
当楚子航身上的硬化层遍布裂纹的时候，老布宁狠狠地用右肩撞去，把楚子航从那层厚厚的硬壳中撞了出来。路明非鱼跃过去一把抱住，已经不是坚硬如铁的楚子航了，有弹性有温度，睡得也极好。
真是天晓得鬼知道，大家一起受的伤，自己还拖着骨折的腿到处跑，楚子航却好像已经猛灌了不要钱的大补丸，治愈了七七八八的伤。真不知道谁是这个小团队里的怪物了，没处说理去。
在蓝火蔓延到他们脚下之前，他们都攀上了高处的钢缆，此时此刻龙息正以焚城之势横扫这个防空洞，而小布宁则尖叫着，不断地喷吐黏液制造丝线，试图登上黑蛇的后背，给它致命的一击。
黑蛇笨拙地应对着小布宁的进攻，始终竖起残断的翼，不允许他越过自己靠近路明非他们。
路明非看看黑蛇，又看看零，他并不想询问两者之间的关系，反正他早就知道零很神秘，帮助自己也许还有其他的目的，但他选择了相信零，零也没有任何一次辜负他的这种信任。
“我们得离开这里。”零望着高处工程电梯降下来的那个缺口，“亚历山大 ·布宁，你还有一艘气垫船是么？”
苏恩曦在通道尽头找到了一扇合金制造的大门，它是完全焊死的，粗糙但是强硬的焊点说明了当年的负责封闭这里的工兵队是多么想要彻底地关闭这座反应堆。
沿路她看到了很多的小房间，金属的墙壁，粗糙的铁架，完全没有窗户，唯有下垂的藤蔓类植物和墙上悬挂的圣像带有些许的生活气息。
那些孩子就是在这样的空间里长大，喝过滤后的地下河水，吃机器挤出的糊状物，遵从莫名其妙的信仰，连一眼都没见过外面的世界，像是养在笼子里的仓鼠。
这让她想起弥尔顿的《失乐园》，在那首长诗里上帝用黄金的圆规画出了世界的结构，从此这就是你的天，那就是你的地，你在这乐园里安居乐业。可对于那些曾经看过天地外面的人来说，这样的乐园就是囚笼。
合金大门前是奥金涅兹说的“通讯系统”，由很多根弯曲的铁皮管子组成，原理简单到爆，就是两个人通过空管子相互喊话，却完美地避免了强磁场对电流通讯的干扰，不得不佩服那些建造023号城市和这座反应堆的工程师。
苏恩曦背靠着大门坐下，深呼吸，积攒体力，直到某一根铁皮管子铛铛铛地响了起来。
她一跃而起，贴着不同的管道听，找出了那根通往反应堆核心的管道。
奥金涅兹似乎正喘着粗气，“喔！女人你真的应该看看这里，真是太美了，就像……群星的诞生和死亡。”
听起来023号城市的托卡马克装置竟然有个透明的内壳，奥金涅兹可以直视那道蕴含了惊人能量的等离子体涡流。
苏恩曦也很想亲眼看看，但语气听起来还是不屑，“好好干你的活儿！看多了眼睛会瞎掉的！你面前的可是一亿度的高温发光体！”
第一代的氘氚反应堆确实需要达到上亿度的高温，只不过那道上亿度的热流被封闭的环形磁场牢牢地束缚住了，否则奥金涅兹会在瞬间化为灰烬。
“稍等稍等，让我好好看看……布宁这个聪明的坏家伙，果然给它加装了一套新的控制系统……问题不大，拆掉之后底层系统还是原来的……妈的！他居然还加上了自己机械锁，我得先想办法把这机械锁拆掉……铷合金制造的防磁罩，布宁这家伙还真是有一群不错的工程师啊……”奥金涅兹边操作边说着断续无意义的话，刚才都没有问他是否有足够的专业知识，但现在看来他简直是个专家。
苏恩曦靠在那扇合金大门上恢复体力，奥金涅兹就在对面，贴在门上可以听到里面叮叮铛铛的声音。
“我说，大家都是有老板的人，我是为了活下去才给老板卖命，你是为了什么？”奥金涅兹手里忙着活儿，还有闲心跟苏恩曦聊天。
“Love and peace!”
“对太聪明的家伙来说，爱是个虚伪的词汇，因为你能看清爱背后的一切。”奥金涅兹竟然是严肃地要讨论这个问题。
苏恩曦愣了一下，“好吧好吧，认真说话，也难得跟你这种人渣居然混出革命友情来。我其实也有几个同伴的。有人给老板卖命是出于感恩，有人给老板卖命是对老板有非分之想，可我不一样，我给老板卖命是因为这世界实在太无聊了，我想要几个一起干坏事的伙伴。我可不是为了那个骚包的男人，当然，有时候他也能算我的伙伴，不过老板嘛，终究是你没法完全看透的玩意儿。”
“所以你是需要朋友？”
“是啊，”苏恩曦耸耸肩，“我认谁是朋友我就跟着她跑，哪怕前面是死路也无所谓，反正这个世界也很没意思，要是没了我那几个朋友，就更没意思了。”
“这样啊，真是无聊的答案，一点都不像聪明女人能说出来的话。”奥金涅兹轻轻地叹了口气，“就在刚才，我已经输入密码了，机械密码锁没有被修改过，现在这个设施掌握在我手里了，我要准备开始提高功率了。”
苏恩曦吃了一惊，她本以为奥金涅兹是用闲聊来缓解紧张的情绪，毕竟他在跟一个极其危险的聚变堆打交道，可他悄无声息地就夺回了聚变堆的控制权。而他的话里，似乎隐藏着某种微妙的意思。
“所以我该对整个城市呼叫，等着亚历山大·布宁来舔我的脚面么？为了画面更美一点，我是不是应该抹点指甲油？”苏恩曦冷静以对，“那么我们该威胁他什么呢？交出库存的血清？还是交出血清的配方？或者供出那位真正的幕后老板？”
“如果还有力气的话就快跑吧，也别管你那帮朋友了，你还年轻，也许还能交到新朋友。”奥金涅兹轻声说。
“你是要直接引爆么？”苏恩曦尽量让自己的声音听起来平静，“这是你对我耍的小骗术么？”
她心里极其紧张，但双方隔着一道合金门谈判，她无法冲过去掐住奥金涅兹的喉咙，一切都是心理战，谁露怯谁就输。
她不是没考虑过奥金涅兹会直接引爆的可能性，但立刻把这个可能性排除了。她不敢说自己完全理解了这个活了差不多上百年的老东西，但从他一直以来的行为看，又贼又狠不择手段，这种人是最要命的。
奥金涅兹不回答，哼着苏联时期的小调，想来正像一个技工那样忙碌在控制台上。
“嗨朋友，那件事对你的打击真那么大么？大到你都不想活了。”苏恩曦放缓了口气，“不至于吧？人生里谁没有当过傻逼呢？要是年纪轻轻的傻逼了想自杀，我是理解的，那时候人还有自尊心，可我看你活得那么通透，早把尊严埋了才对啊。”
“当然，早就埋掉了，从我摄入第一支血清的时候。”奥金涅兹语气轻松地回答，“从前我们是这个伟大国家的建设者和保卫者，现在我们是吸血寡头，我们的骄傲早就被打折了腰。”
“那你图什么啊？按我们说的计划做，现在让我来威胁亚历山大·布宁，让他把幕后老板供出来，血清呢，如果还有存货的话大家可以平均分，存货多的话没准你还能再活一百年。免费。”
奥金涅兹又哼了一会儿歌，忽然沉默了，再过片刻才重新开口，“维什尼亚克、索尼娅和我是卫国战争时的好朋友，我追求过索尼娅，可她喜欢维什尼亚克，维什尼亚克腼腆漂亮。也许是我太好胜了，总在索尼娅面前吹嘘我被这样那样的女人喜欢。”
苏恩曦心里微微一震，这真的像是告别时候才说的话了，不掩饰也不修饰，像是发黄的旧照，真实却不完美。

第204章 但为君故(108)
“兄弟你先冷静，你失去了当年的朋友和喜欢过的老太太，但这并不是你放弃人生的理由！”
奥金涅兹根本懒得搭理她，只是自顾自地讲自己的故事，“维什尼亚克自杀前的那天夜里，我跟那可怜的家伙喝了一夜的酒。我跟他说了很多丧气的话，说这样活着没意思，说我真羡慕那些安安静静自己老死的朋友。可我听到他说他的时间不够了钱也不够了的时候，心里其实是开心的。我的时间也不够了，但我还有钱，足够我再买一支血清的钱。我年轻的时候输给了那个家伙，一辈子都没有找回来，看他垂头丧气的，我可真开心。可真的看到他的尸体泡在浴缸里，我又被吓到了，想着无论如何我都要活下去，哪怕像条乞食的狗。”
“停！我不是你的忏悔牧师！”苏恩曦猛拍铁管。
可奥金涅兹就是不停，他完全进入了自说自话的语境，“等我拿到了血清，我想的其实是赶紧离开这个鬼地方，连亚历山大·布宁的秘密我都不想知道了。但风雪太大了，我犹豫了一下没有出门，索尼娅就追了上来。那是我曾经喜欢过的女人，至今我都还记得我喜欢她时的心情，可我看到她把枪口指向我的血清时，什么都忘掉了，我只想杀死她保护我的血清，那是我的命，是我辛辛苦苦赚来的，是我跪着求来的。如果那个端着枪向柏林冲锋的奥金涅兹看到现在的奥金涅兹，应该会转过枪口崩掉自己，以免自己存活下去最终变成这种恶心的东西吧？”奥金涅兹叹了口气，“人活得太久真的不好，活成了另一个人的样子。”
“你这种丧心病狂的家伙不配有这种觉悟好么？你先给我冷静一点！”
“是那个孩子，那个长得跟我很像的孩子，他站在我面前的时候我忽然傻了，我想这个世界其实不再需要我了，那个孩子活下去，奥金涅兹也就继续活下去了。没有人会在乎那是不是真正的奥金涅兹。最后一个在乎我是谁的人，已经被我亲手杀掉了。这么多年，我用尽了所有力气活下来，但活下来的只是这个很像奥金涅兹的驱壳，里面装着的东西早就变了。”奥金涅兹长长地出了口气，“我刚才骗你的。”
“你骗我什么了？”苏恩曦一愣，居然还是这种神反转？
“跟你忏悔的时候，我还没有搞定这个系统，但我得拖延一下时间，免得引起了你的警觉。”奥金涅兹缓缓地说，“但就在上一秒，我成功地输入了密码，当年的密码确实有效。”
“你他妈的到底想干什么？你是疯了么？”
“有可能，我很难判断自己的精神状况，但我还能控制这个反应堆让它达到超负荷。我会首先增大磁场，然后导入更多的氢同位素，五分钟内反应堆的功率会提升到最高标定值的4倍，这里会热得就像太阳的核心。地下河被加热到接近沸腾，但是蒸汽站并没有配套地提高输出，蓄水池会首先爆炸，然后是蒸汽站本身，但这样造成的泄压口仍然不足以缓解地下河的高压，冻土层会崩溃，023号城市整个地沉入地表以下。我跟你说这些的时候，功率已经上升了300%。”
“我被你当告解神父用了那么久你到底能不能听我说一句啊！”苏恩曦真的急了。
这不想活的老贼如果真的引爆反应堆，她实在不确定自己这伙人有没有机会逃出023号城市，她甚至不知道路明非他们那边怎么样了。
“过去的事情就让它过去好么？活下去你至少有张嘴可以吃东西和呼吸，有个脑子可以思考你到底错在哪里了，就算你想死你也可以想个优雅的办法死在莫斯科某个安静的公园里，还他妈的有落叶诗意地飘在你身上，你他妈的还能有场葬礼有块墓碑，不好么？还不用拉着我们这些无辜路人陪葬！”苏恩曦几乎是咆哮，“现在听话乖不要闹听阿姨给你讲，关闭那个该死的反应堆，从里面给我游出来！你想杀谁想毁掉什么我们帮你搞定！”
“这是唯一的机会，女人，否则我也会思考要不要回莫斯科再死。”奥金涅兹的声音听上去很冷静，“事实上不存在我们威胁布宁的可能性，第一代的氘氚反应堆有个非常严重的缺点，就是它仍然会释放出大量的快中子，中子弹就是根据这样的原理制造的。这个聚变堆被放在地下河里泡着，一个用意也是减少中子辐射。这个聚变堆没有铍合金的中子增殖层，所以在外面的你们虽然受到了中子辐射但只是细胞受损，但对我来说，在我开始增加反应堆功率的时候我已经被数以亿计的快中子打穿了。某种意义上说，现在跟你说话的已经是个死人了。这是唯一的办法，我们结束这场闹剧，再没有什么拍卖会了，也没有血清工厂，没有什么永生，让我们这些苟且偷生的老家伙能在地狱团聚。一切的罪恶都要以火清洗。”
苏恩曦忽然抓下合金门边的电话，以最大的声量吼叫，“撤出023号城市！撤出023号城市！反应堆正在超负荷运转！它要炸了！”
她转身就往外跑，五分钟时间够不够她跑出023号城市的市中心都是问题，奥金涅兹对于这个临时盟友的死活倒也没有特别在乎。
可跑了好远她又回头看了一眼那些铁管，莫名其妙地想那个呆在反应堆中心，仰望恒星般光芒，等待死亡的老东西是什么心情。
“女人！我很羡慕你，即使是要奔着死路去，至少还是跟朋友一起。”铁管中传出奥金涅兹豪爽的笑声，“我的朋友们都死了，我也该出发了。”
小布宁用尽办法，终于攀上了黑蛇的后背，这样他就不会被恐怖的低温火焰波及。
他用黏液固定自己，爪刃疯狂地撕扯着黑蛇后背的血肉。黑蛇的状态像是人类中的僵尸，大脑严重萎缩，连神智都基本丧失，攻击它的头部或者心脏都未必有效，所以小布宁选中了黑蛇的脊椎作为进攻对象，那是神经的高速公路。他远比路明非想的更加强悍，即使黑蛇这种看起来像是纯血恶魔的大家伙也没法碾压小布宁这个新生的恶魔，真不敢想像片刻之前老布宁面对的压力，至于嘴炮战力爆表的路明非，事实上在不变身的情况下他连在小布宁面前站十秒钟的机会都没有。
黑蛇后背的鳞片被小布宁扯落了大片，一道巨大的创口被爪刃犁了出来，露出黑金色的骨骼。刃爪钻机一样继续打下去，打在黑蛇的骨头上，发出敲击金属般的声音，每一次都带出大泼的黑血。黑蛇发出震耳欲聋的怒吼，可它无论怎么弯曲长颈都无法触到自己背后的小布宁。
这时某个神经质的女人声音忽然回荡在防空洞里，“撤出023号城市！撤出023号城市！反应堆正在超负荷运转！它要炸了！”
所有人都被惊呆了，包括路明非。他刚刚跟着零爬上了那架工程电梯，但他们还需要清理工程电梯上的网状网，这群龙形的蜘蛛在防空洞里喷洒了不计其数的黏液，形成纵横的丝线，把工程电梯也牢牢地黏住了。
“这个声音……怎么像是老板娘？”路明非莫名其妙地打了个寒战，扭头看向零。
“你听错了，”零埋头于清理那些钢铁一样硬的网，“别人有在风俗场所工作的历史，一般都会避讳，你这老板娘叫得还挺亲热。”
依然是平时那副事不关己高高挂起的冷漠和“我是来帮你的但别问为什么”，很难想像不久之前她还因为磁辐射而深度昏迷，总觉得有什么不对劲的地方。
但实在不是提问的时候，路明非挥舞着蜘蛛切，徒劳无功地敲打着那些干结的黏液，老布宁则握着童子切干同样的事，就像两个勤劳的瓦工。
小布宁惊恐地抬起头来，他跟其他人不同，完全清楚反应堆的情况，更清楚自己错误地把那一男一女留在了反应堆那边。
他当时实在是太激动了，忽略了奥金涅兹很可能有足够的技术绕开他的系统接管反应堆，那家伙曾经是莫斯科大学的高材生。
他立刻放弃黑蛇，对空喷出大量的黏液，黏液和之前已经凝固的网接触，立刻形成了新的丝线。小布宁沿着那些有弹性的丝线轻盈地跃起，仿佛凌空蹈虚般上升。
这家伙可能变的不是龙形蜘蛛而是龙形的跳蚤，在自己和别人织成的网之间轻盈地跳跃，他的目标显然是工程电梯，那是唯一能逃出这个空间的缺口。
老布宁抓过路明非手中的蜘蛛切，挺胸挡在了最前面，看样子是准备沿着那些网跳下去和小布宁玩命。
“让我来！”楚子航抓住他的手腕。
这家伙醒了过来，神完气足地醒了过来。谁都无法怀疑这时候就该他来，其他人基本都是伤员或者貌若未成年少女，而他全身上下完好无损，瞳孔中精光四射，裸露的上半身泛着晶亮的油光，像是抹了橄榄油准备登场的角斗士，力敌万夫那种。路明非也不知道他身上发生了什么，总得感觉是他不但斗血统斗赢了克里斯廷娜，而且脱胎换骨了一回。
龙文的吟诵声中，连续数道火红色的气浪在工程电梯的正下方炸开。楚子航连续释放了“君焰”，就像是瞬间构筑了几道烈焰的护壁。
小布宁高亢地吼叫，一道黏液黏在了工程电梯的底板上，借助那道仍有弹性的丝线，他闪电般向着工程电梯飞射，洞穿了一道又一道气浪。
路明非吃了一惊，他没有想到小布宁的躯体竟然强悍到这个程度，之前把他看作不入流的角色也不尽准确。
小布宁兴奋地尖叫，大概也是对自己能够冲破君焰而喜悦，但他忽略了自己的正下方，暗蓝色的火焰如同喷发的岩浆！
黑蛇的吐息和高温气浪相互抵消，恐怖的超低温被君焰中和，小布宁却是被极寒和极热同时命中。
楚子航感受到了那道吐息的恐怖，立刻强化了君焰，火红色的气层艰难地对抗着黑蛇的吐息，空气中突现巨量的冰晶，像是一场自下而上吹起的暴雪。
这场暴雪所到之处，所有的网都结晶和崩溃。黏液的本质是一种强力的生物胶，对它最有效的手段恰恰是巨大的温差。
工程电梯忽然摆脱了丝网的控制，带着咿咿呀呀的摩擦声向上升起，而失去了丝网作为支撑的小布宁则尖叫着下落。
黑蛇猛地跃起，冲破飞舞的冰晶，一口咬住了他，带着他坠入燃烧着暗蓝色的火焰的深槽，他们什么都看不清了，冰晶遮挡了他们的视线，只能听到那幽深地狱中传来恐怖的嘶吼。
无人知道这场战斗的胜负，所有秘密也都被埋葬于地，包括那个曾经信仰正义的女孩。零伸手在胸前画了一个十字。
路明非猜她是在为那恐怖的黑蛇祈祷，祈祷这一次它能安然地合上眼睛，再不被别有用心的人唤醒。
闲话：
写到这一节的时候我已经在俄罗斯呆了一段时间了，我想来这个国家看看，感受它的气温闻它的味道，以便知道这段故事该怎么修订。
它似乎总是阴霾也很容易下着雨，男人们站在街边静静地抽着烟，彼此之间不说话。
我思考路明非或者零走过这样的街头，也许会有个男人眼神略微迷茫地看着街边的便利店叼着一根没点燃的烟卷，路明非跟着零走过的时候侧转身，为他把烟点燃，男人罕见地流露出致谢的表情，但也只是短短的一眼之间。等到路明非和零走远了，男人才好奇地望着这比肩而行的一男一女，他们是那么地不搭，那么地沉默，却又奇怪地很和谐。

第205章 但为君故(109)
气垫船居然就停在环形建筑的正门前，但参加拍卖会的贵宾们都没有意识到，因为它被防雨布严严实实地裹了起来，又盖了两米厚的雪。
不是那种轻便的小船，而是轻型的全浮式登陆舰，看一眼仪表盘就知道是苏联时期的产品，粗犷彪悍，锈迹斑斑。
但当老布宁用力扳下点火阀的时候，这艘沉睡了不知多少年的古董立刻发出高亢的吼声，两部强大的空气螺旋桨旋转起来，强劲的气流把二十米以内的积雪完全吹飞，形成了两道翻飞的雪龙。鼓风机制造的高压空气进入船底空腔的气室，船身缓缓地升起，稳稳地悬浮在气垫上。这时环形建筑顶端的紫铜红五星掉了下来，路明非还没来得及出声，气垫船两侧的高速机枪已经自动开火，把那颗沉重的紫铜五星凌空打碎。老布宁猛踩油门，气垫船像一台高速漂移的赛车那样奔驰在冰面上，横冲直撞。
要么就是苏联时代的军工产品实在太过硬，要么就是小布宁其实一直认真地养护着这个大家伙以备紧急情况下启用，总之这种时候能有这样一台交通工具实在是太给力了。
整座城市到处都回荡着警报声，街上每个窖井中都喷出滚烫的白色气柱。气柱冲开了厚厚的积雪和积冰，每条街道都被浓密的雪尘笼罩。
地面在震颤，那些年久失修的赫鲁晓夫楼开始崩塌，像多米诺骨牌那样一栋砸倒一栋。
经过那条小河时，路明非惊讶地看到小河已经完全解冻，正冒着滚滚的蒸汽奔流。
路明非既不懂核反应堆的原理也不知道冻土层深处有条正在沸腾的地下河，但不用知道这些也能看出这座城市正在崩溃。
可在临终的时刻，这座被埋藏了多年的城市赫然重现了昔日的繁华，所有的工厂都吹响了汽笛，黑漆漆的老楼里亮起了星星点点的灯光，狂风中儿童游乐场上的跷跷板咿呀咿呀地起伏，旋转木马以惊人的高速飞转。想必原本这座城市就是设计为蒸汽供能的，那么多的蒸汽站，蒸汽甚至不用转化为电能就能驱动这座城市，那些蒸汽站的汽轮机正飞速地转动着，把最后的力量灌注到023号城市的每个角落。
蒸汽柱融化了列宁铜像上的积雪，连带着把锈斑都抹去了，它金光闪闪地站在罗马式的圆柱上，伸出手去，仿佛指挥着下方蒸汽和雪尘组成的白色大海。
老布宁面前的仪表盘上有个警告灯一直闪着红光，旁边那个表的指针始终牢牢地指着上限，似乎不是什么好兆头。
“中子剂量表，我们正暴露在超标的中子辐射中，我们剩下的时间不多了。”零望向窗外，雪尘弥漫，他们似乎正在原地兜着圈子。
023号城市已经不是他们熟悉的模样了，地标性建筑物纷纷倒塌，道路被倒塌的建筑阻断。好在毕竟是军用气垫船，高速机枪开路，轻型装甲防御，仿佛他们早就被掩埋在废墟下面了。
路明非忽然来到驾驶位旁，把老布宁推开，“让我试试！”
老布宁立刻起身，毫不犹豫地把控制权移交给了路明非，“跟开车差不多，但没有轮胎的摩擦力，转弯半径很大，很容易飘出去。”
事到如今应该也不必质疑这位秘书先生的能力了，虽然看起来很不靠谱的样子，但每逢关键时刻，他都能莫名其妙地挺住，即使是面对恐怖的小布宁。
虽然满嘴都是不堪入耳的脏话，活像一个气急败坏的流氓，但确实能算是这群人中的中流砥柱。
路明非猛地转向，原路返回，冲进了那条接近沸腾的小河。零的眼睛一亮，这确实是聪明的作法。城市地貌再怎么改变，河流走向却是不变的，沿着河走就一定能跑出023号城市。
更关键的，虽然气垫船能在雪地、公路、砾石滩……几乎任何地貌上通行无阻，但它真的是条船，即使是接近沸腾的河流它也能航行。
不久之前那还是条热气腾腾的小河，此刻它已经成为浩浩荡荡的江流，滚烫而湍急，急流中夹着各种各样的东西，甚至倒塌的房屋。
路明非把油门踩到底，他很清楚一旦倾侧超过一定的程度，他们就会连人带船泡进滚水里，但此刻他必须争分夺秒，气垫船在水面上飘出巨大的弧线，高速机枪把前方所有的障碍物打得粉碎。
前方的雾气中出现了模糊的山影，零指向那个方向，“往高的地方走！”
路明非立刻照做，这无疑是正确的策略，有山的地方地壳更厚，也就更加安全。
气垫船和沸腾的河流分道扬镳，高速机枪在浓密的云杉树林中打开了一条通道，他们终于在一处平缓的坡地上停下，这才惊魂未定地看向背后的023号城市。
这么看才知道它其实修建在一个避风的谷地里，整座城市沿着铁路线分布，每隔一段距离就有一座蒸汽站，此刻这些蒸汽站正对着天空喷出白色浓汤般的稠密气柱，同时发出尖锐的呼啸，像是无数的管风琴杂乱地吹奏着末日的乐章。沸腾的地下河已经破土而出，连绵不绝的蒸汽爆炸声中，023号城市正缓缓地沉降，冻土层已经松软如泥，再也支撑不起一座城市了。市中心已经是一片热气腾腾的湖泊，湖泊的面积还在不断增大，奔腾的热水河在远处形成了瀑布，发出雷鸣般的声响。
所有人都披上毯子走出船舱，默默地眺望着这座城市的沉没，埋葬了有些人的野心，也埋葬了有些人的亲人和朋友。
这让路明非想到《圣经》中的索多玛，它因为淫乱被上帝以硫磺和天火毁灭，只有义人罗得和他的家人被天使搭救。
可谁又知道这次逃出来的是不是义人呢？也许他比小布宁更该被埋葬。
路明非正胡思乱想，忽然听到背后有脚步声，他以为那是楚子航，所以没做出什么反应。结果是背后走来的家伙一把扯掉了他身上的毯子。
在蒸汽弥漫的热水河上飘了那么久，每个人身上都是湿的，毯子被扯掉，路明非立刻在寒风里哆嗦起来，转头一看，对方抖得比自己还欢，浑身湿透好像刚刚洗了个芬兰浴，可又冻得脸色惨白，清汤挂面般的长发上挂满了冰渣，嘴唇倒是时尚的紫黑色。
“老……老板娘？”路明非目瞪口呆。
“你这船开得真他妈的晃，差点把老娘晃进热水河里去！”苏恩曦根本懒得解释自己为什么出现在这里，裹着毯子就进船舱了，跟进自己家一样坦然。
气垫船奔驰在广袤的雪原上，世界荒芜寂寥。
他们穿越连绵起伏的白色山丘，穿越巨大的U形山谷，然后还是连绵起伏的白色山丘和U形山谷。好像这里就是世界尽头了，一切将会循环，永无止尽地循环。
“看过《土拨鼠之日》么？”路明非颇为熟练地驾驶着气垫船。
“没有。”楚子航坐在副驾驶座上，裹着厚厚的毡毯。
“说有个气象预报员，去一个小镇上采访土拨鼠出洞的典礼，那个典礼会预言冬天还要持续多久。可他走进了一个死循环，永远在土拨鼠钻出地洞的那天早晨醒来，面对一模一样的小镇，镇子上只有他有昨天的记忆，对其他人来说都是崭新的一天，唯有他知道那是个死循环，冬天永远都不会结束。他试了无数种办法都没法打破那个循环。他可以随便爱任何人或者恨任何人，干坏事或者干好事，变着法儿杀死自己，但第二天早晨一切都会重置，一切都毫无意义。”
楚子航沉默了好一会儿，“师兄是在讲哲学么？”
“我懂个屁的哲学，”路明非耸耸肩，“只是觉得可能我们做的一切都没有意义，我们自己也没有意义。”
楚子航沉思了片刻，郑重地点了点头。
路明非被这家伙搞得有点没脾气。他的情绪低落，原本是指着这个二愣子师兄鼓励自己两句，可看起来反倒是他把楚子航给说服了。
“你不觉得沮丧么？一切都没有意义，一切都是虚无缥缈的！我们杀掉一个亚历山大·布宁，还会有新的亚历山大·布宁，只要那些什么世界暗面的家伙还在，总会有人去给他们当走狗。人类就是这种贪心的狗屁玩意儿！我们无论做多少事都没法改变这一点的！”
“那就去世界的暗面，把那些家伙也杀掉。”楚子航缓缓地说。
“喂喂喂！请你说话有点逻辑行不行？你刚才分明是同意我的，说我们做的一切都没有意义。”
楚子航愣了一下，从毡毯里探出一只手来揉了揉冻得通红的鼻子，“我不太想有没有意义这回事，反正我想做的事，总会去做的。”
路明非倒是忘了，这位师兄看起来是那种高峻凌厉有如山峰的男子，事实上又二又八，基本是凭直觉行动的，而且身体的速度往往比脑子更快。
可心情没来由地轻松了许多。也是，纠结有个屁用，回想他这一路走来，满心都是纠结，可骂着脏话冲着布宁去的时候，也还是刀把在手就要砍他的爽气。
他轻微地拉动嘴角，自己都没意识到自己笑了，“这次还是靠你才大逆转的，你的血对克里斯廷娜好像有毒性，她一吸你的血就被毒到了。我当时还以为你死了呢。
“我什么都不知道，”楚子航打了个哈欠，神情有点恍惚，“脑子里都是幻觉，感觉自己在打篮球。”
“打篮球？”路明非愣了一下。
“就在我们学校后操场，周围有铁丝围栏，晚上有灯光的那个球场。我一个人打全场，所有教学楼都黑着灯，就一个女生站在看台上看我打球。”
路明非沉默了片刻，“哪个女生啊？我认识的么？”
“没看清脸，感觉像个拉拉队长，我好像认识。我一进球她就帮我加油，可是我也听不到她的声音。”楚子航扭头看向路明非，“你记得她么？”
路明非想了想，笑笑，“想起来了，那个拉拉队长嘛，你高中时候的女朋友。全校好多人追她的，不过十五岁的时候你们还不认识呢。”
楚子航愣了好一会儿，神情有点奇怪，也不知是尴尬还是羞涩，“我不记得了，她……叫什么名字？”
“姓夏，夏什么来着，我也记不清了。”路明非皱着眉，略带不耐烦地摆摆手，“记不得就算了，反正后来你俩分了，不记得也好。她人特别渣，长得倒是挺好看。”
闲话：
今天抵达了摩尔曼斯克，这里已经是北冰洋了，孤单、湿润、宁静，特别喜欢。
现世中的列宁号破冰船就停在它的港口边，比我想的要小一些。有种亲切感，好像那是自己驾驶过的船。

第206章 但为君故(110)
路明非扭头回看，老布宁——现在他应该被称作亚历山大·布宁了，因为他是这个世界上仅存的布宁了——裹着厚厚的军用棉服，靠坐在窗边，而另一侧的窗边，零和苏恩曦头靠头地睡着了。
这条船上的人各怀鬼胎，偏偏看起来又和谐得很，简直亲密得像是一家老小。
“继续往前，我们还有很远的路。”布宁低声说。
他们已经远离了023号城市，这一路上都是布宁在指路，目的地毫无疑问是路明非想去的地方。
“你们说这家伙真的认路么？我们看起来是在雪地上撒欢地乱跑。”路明非丢在驾驶台上的芬格尔嘀咕。
布宁起身来到驾驶台前，举起军用望远镜眺望前方，“我确实不认路，大概连那家伙也没去过那里，通天塔的顶端原本不是我们这种小喽??苋サ摹；挂?心愕母
一路上他再也没有谈起克里斯廷娜或者死在023号城市里的其他人，过去的一切对他来说好像翻篇了，他看起来比所有人都正常，这是路明非觉得最不正常的。
“但是我收到的地图是正确的，越过这道U形山谷，我们沿着那条结冰的河走，你们会看到一个明显的地标，我们可以在那里加油。”布宁说完就回自己的座位上去了。
片刻之后他们果真看到了那个“地标”，而且真的可以加油，因为那个地标根本就是一座加油站，空无一人的加油站，蒙着厚厚的积雪，但设备是崭新的，油枪里真的能呲出柴油来。
这原本是一座再正常不过的建筑物，但它出现在冰封的西伯利亚高原上就是最诡异的，某些人似乎已经不介意暴露自己了，他们派来了引路人，沿路盖好接待站，要送路明非最后一程，根本不怕路明非会调头逃跑。
路明非把气垫船停在加油站门口加着油，自己去加油站里找东西吃，不出所料加油站里还贴心地备好了各种食品，应有尽有，连他小时候喜欢吃的那种方便面都有，而生产这种方便面的厂家应该在十年前就破产了。感觉是“死前吃顿好的”，此刻他的任何要求都会被满足才对，没准仰天高呼“给我妹子”也会有一个连的脱衣舞娘盛装从天而降，自带钢管在他面前翩翩起舞。
路明非这边烧水泡面，那边苏恩曦已经找到了煤气炉子准备烤肉了。不愧是前老板娘，把楚子航指挥得四处乱跑，零也帮着打下手，但她显然什么都不会做。
这姑娘可能真是养尊处优长大的，没做过任何家务活，却又有着战士般的坚忍，十指不沾泥，但是可以沾血。
极夜已经开始了，下午三四点钟天就开始黑了，最好的选择就是在这间为路明非特别准备的加油站里过夜，小卖部里有肉更有上好的烈酒，酒单之豪华不亚于巴黎任何一家顶级餐馆。
老布宁居然是一把烤肉的好手，经他手烤出来的每根肉串都立刻被抢走，而他只是低头操作，偶尔对瓶喝一口“鲟鱼”伏特加。
窗外飘起了大雪，煤气炉的火光映在玻璃上，莫名其妙有种圣诞节的氛围。
“所以我们中其实没人知道我们要去哪里对么？”路明非跟着喝了几口伏特加，开心了，环顾众人。
零低头啃着肉串，苏恩曦和楚子航都耸耸肩，布宁摇头。
“也没人想撤出？”路明非又问，“也许是地狱呢？”
“我们从地狱来，”布宁低声说，“要往天堂去。”
“酷！我就说你们俄国人都是诗人！”路明非竖起大拇指，“走到这里不如大家都坦白坦白，就当下酒菜了。”
煤气炉旁的人们你看看我，我看看你，谁都不说话，原本和和睦睦的气氛变得有点剑拔弩张，最后是楚子航举手，“要不我先来？”
“切！”路明非和苏恩曦同时说，布宁则是耸肩摇头。
“我先来吧，我应该不是知道得最多的，但我已经没有什么可隐瞒的了。”布宁缓缓地说。
“你说出来不会被一枪爆头么？总觉得还有眼睛盯着我们，你的幕后老板既然可以把加油站开到这种鬼地方来，沿途监控我们也不是难事吧？”路明非四下看，“这里应该塞满了窃听器和摄像头吧？应该有个什么家伙正在暖和的屋子里看我们聊天，跟看球赛一样。”
“我既然能知道，那就是可以公开的秘密，我没有资格被老板信任。”布宁说，“如你们所知023号城市的拍卖会在很多年前就开始了，但奥金涅兹猜得不对，血清的加工并不是在023号城市完成的，那家伙也不知道血清的原理，他跟我一样是个喽
路明非点点头，这一点他也想到了，如果世界的暗面真是一场盛宴，真正的亚历山大·布宁也就是个在桌边服务的。
“所以血清不是用那条大龙的血加工的？”楚子航问。
布宁摇摇头，“那家伙确实是这么跟我说的，但应该是假话，虽然我也不知道血清是从哪里运来的。”他顿了顿，接着说了下去，“我们这个组织的价值不过是榨干成员的金钱，让他们心甘情愿地为老板服务。他选择有原罪和贪婪的人，放出一点小诱饵，遥控着俄罗斯的商业圈，世界上别的地方也应该有类似的组织。我私下里统计过，过去的二十年里老板从俄罗斯拿走了大约300亿美元，那么在经济更发达的地区，他的获利会成倍地上升。”
“综合过去二十年里世界各国的经济总量，保守点计算，那家伙一年要收240亿美元的买命钱。”苏恩曦迅速给出了精准的答案，“现金。”
“这么多？”楚子航感叹。
“不精准，你比过去傻多了。”苏恩曦摇摇手指，“世界上当前最大的上市公司是微软，市值一万亿美元，每年的利润超过200亿美元。换句话说，这位老板光是卖血清这一项，每年赚得跟微软一样多。任何已知的富豪都没赚过那么多钱，这还没有计算他其他方面的收益。所以你的老板可能确实是世界之王之类的东西，应该比我家老板要有钱。”
“所以你俩不是一个老板？”路明非指指布宁又指指苏恩曦。他看了一眼零，没忍心指，零沉默地看向窗外，似乎根本不感兴趣他们的话题。
“我俩要是一个老板，你早就被顺顺当当地送到目的地了，哪来这么多波折？”苏恩曦哼哼。
“难怪那家伙那么想参加那场宴会，”楚子航说，“世界之王的宴会。”
“那么谁是那场宴会的宾客呢？”布宁缓缓地说，“或者那只是一张空荡荡的餐桌，餐桌尽头只坐了一个人，吃着全世界的血肉。”
路明非微微战栗，这种画面想像起来真是恐怖。
“但我老板非常在意您，路明非阁下，您也许是唯一有幸前往那张餐桌的客人。”布宁又说。
“希望他的厨师烤肉有你那么好。”路明非笑笑。
“所以世界的暗面，应该是真实存在的，不是那家伙的妄想。那是一个非常严密的组织，他们管理着龙的秘密，至于血清的制法不过是诸多秘密中的一项罢了，他们也在暗中管理着世界的秩序。龙的秘密从不曾泄露出去，因为意图泄露的人都被除掉了。他可是从古到今一直存在，是这个世界真正的皇帝，历史上留名的皇帝有可能都是他们的傀儡。我们中没有任何人能对抗他，可能世界范围也没有，除了你。”布宁凝视路明非的眼睛，“你也许不仅是他的客人，还是他的敌人。我猜他对你更多是恐惧。”
“我听起来还蛮酷的。”路明非随口说着，禁不住浮想联翩。
如果这世界真的是神统治的，或者某个自命为神的家伙，而这位神坐在一张神秘的餐桌后无声地吞噬着世界的血肉。他唯一恐惧的对手是一头恶魔，这头恶魔寄居在一个毫无存在感的家伙的身体里。那么神是希望恶魔永远都沉睡，还是苏醒了决一死战呢？又或者恶魔和神其实是一对双生子，他们互为镜像，注定只能有一个活下来。
真是越想越精彩，简直可以写出一部来。
“我没有得到那份地图的拷贝，原本这个工作是那家伙的，但他大概是不想自己成为被牺牲掉的先锋，所以他要我代替他承担这项工作。我根本不知道我们要去那里，唯一可以确定的是它非常接近北冰洋海岸线。我被要求记住一个密码，用于打开那个地方，但我暂时还不能把这个密码告诉你们，因为我也想去看看。”布宁幽幽地说，“去世界暗面的餐桌上看看。”
“应该不是去吃肉喝血的吧？”苏恩曦说。
“被遗弃的牧羊犬，要回去看看自己的主人。”布宁幽幽地说。
“你呢？”路明非转向苏恩曦。
“我就很简单了，出身平凡的少女，艰辛的童年让我很早领会人生的真谛，穷人的孩子早当家嘛，混社会以后干过很多不同的工作，给一些没孩子的家庭送温暖啦，在赌场陪有钱的大爷杀杀时间啦，顺带让社会贫富分化稍微小一点，后来就遇到我老板了呗，去哈佛镀镀金，去伦敦交易市场打几个滚，帮他赚点钱理理财，讲真我是个财务人员，一般不出来公干，但没办法，公司小人手不够用，我这次是本着出差度假顺带看极光的想法来的，啥都不知道啥都不晓得，核心工作就是满足您的一切要求，逢山开路遇水搭桥。”苏恩曦耸耸肩，“讲真这个加油站是我建的，虽然不太清楚为啥要在这个偏僻地方建加油站，但我们公司的宗旨是没有做不到只有想不到，老板说要有光，那就得有光！”
“加油站不是你老板建的么？”路明非吃惊地看向布宁。
“我只是知道这里有个地标，可以加油，我不知道这个加油站是谁建的。”布宁摇头，“但它确实不像是我老板的风格，他应该不会给我们准备那么好的伏特加。”
“所以可能我们还有另一个地标可以加油？”路明非叹了口气，“想送我去那里的人可真不少啊。”

第207章 但为君故(111)
“所以你其实是知道我要去哪里的，你连加油站都给我建好了。”路明非又说，“你甚至知道我的气垫船要加什么油。”
“你这么想当然很有逻辑，但事实上我老板给了我一个巨大的施工任务，在北西伯利亚建了几百间加油站，如果我们在这些加油站之间做连连看的话，能连出几千条不同的线路。”苏恩曦耸耸肩，“所以我老板并不想让我知道真正的路线。”
“这意味着你老板知道会有别的引路人出现，”路明非指指苏恩曦，又指指布宁，“而且你俩不是一伙儿的。”
“听起来确实挺诡异，但事实就是如此。”苏恩曦说，“我也不知道那个目的地究竟是什么，每次提到那个目的地的时候，他就会用那种又宏大又空洞的形容……啊，我们的孩子将踏着诸王的墓碑眺望浩瀚的冰洋……啊，埋葬了灵魂之后便可走上坦荡的征途……啊，腐朽的殿堂里矗立着属于他一人的王座……啊，骷髅累起的高塔之下会诞生新的神明……”
这装逼又二逼的语气听起来颇为耳熟，路明非愣了一下，却想不起自己认识这样的一个人。
“听起来你老板是个诗人。”楚子航说。
“不，你有点高估他了，他只是有点表演人格而已。但我不得不说他是个出色的演员，当他进入自己的角色时，明知道他是个二逼我还是会被他感动到。”苏恩曦说，“你说他怎么不好好地走演艺路线呢？”
她抓过布宁手里的伏特加，大大地喝了一口，“轮到谁了？报名的举手！”
路明非高高举起手来，“我来我来！我的超能力是变成怪物，代价是我要把灵魂出卖给魔鬼！”
这秘密他在心里憋了很久了，连诺诺和芬格尔都没说过。有时候他也想说我超厉害的，每次拯救世界的都是我，是我杀掉了那些龙王，又想说我超不容易的，为了大家我可是做出了很大牺牲的。可这些话还没到嘴边，就有个声音在他心里低低地说，不不！你不能说！你不能说！
好像那句话是个恐怖的诅咒，经他的嘴说出来就会生效，酿成无可挽回的悲剧。
可今天还真是奇怪了，没有什么声音阻止他说出这句话，说出来还一身轻松。
听众的表现各不相同，楚子航是见过那一幕的，点点头而已；苏恩曦一把抢过布宁刚刚烤好的肉串，看来这个秘密并没比肉串更吸引她；零冷冷地看着他一言不发，唯有布宁流露出感同身受的神色，“我们每个人都一样，把灵魂出卖给魔鬼，换来现世的片刻安宁。”
“我没那么诗意啦，不像你们俄国人。”路明非略有些尴尬地解释，“我是说我真的把灵魂出卖给魔鬼了，换到了超能力。”
“就像浮士德？”布宁好像明白了。
“没错，就像浮士德。”路明非伸手跟布宁击个掌，“魔鬼是我兄弟，我有需要就呼叫他，上帝还没登场。”
“就是说你其实很强？”
“超强的，我爆发起来的话，打你这样的几十个不是问题，但要交易灵魂，所以不敢轻易爆发。”路明非说，“而且不知道自己的上限是什么，有时候我觉得自己快到上限了，魔鬼就帮我把上限调高。”
“听着就像游戏作弊。”楚子航说。
“你说得也没错，游戏作弊。”路明非叹口气，“这要真是一场游戏就好了，我现在就拔掉游戏机的插头删掉存档，倒头就睡，希望醒来的时候是在我家的床上，旁边有我堂弟打着呼。”
苏恩曦立马递上伏特加以助他此刻的哀伤，路明非接过来豪迈地大喝一口，然后越过煤气炉的火焰把它递给零。
他的意思是该零讲故事了，这些人里他最想听零的故事，但也明白那是最难撬开的嘴。
零倒是立马接了过去，但转手递给了楚子航，“你师兄叫你喝酒讲故事。”
楚子航抓着那个酒瓶，看起来有点懵，像一只刚刚钻出地洞的土拨鼠。开始的时候他自告奋勇应该是觉得随便讲点什么就行，可这一圈听下来，每个人讲的都是惊天动地的大秘密，而他十五岁前的人生乏善可陈。
他闷着头想了好久，似乎是下了很大的决心，但还是带点犹豫的口气，“我其实暗恋过好几个女孩，讲这个行么？”
苏恩曦率先鼓掌，用自己的八卦精神感染了布宁和零，两个人也跟着鼓掌，但最摩拳擦掌的还是路明非，“讲讲！是谁是谁？柳淼淼？苏晓樯？我跟你说要说仕兰中学的美女还是我们班最多，个个都喜欢你，当年要是你动了手，看上谁就是谁，你要是狠点心，一锅端都没问题！”
楚子航有点窘地直摆手，“不是她们了，是我小学时候的同学。”他顿了顿，喝了一大口伏特加补足勇气，“是个会跳舞的女孩，老师让她跟我坐同桌。她会跳芭蕾舞和民族舞，学校有表演她总是跳压轴，全班的男生都议论她，想去看她跳舞。她有表演的时候就会跟我说，说你爱来不来，我每次都说如果我写完作业就去，其实我每次都去。她成绩不好，总是叫我帮她写作业，她家住在一个很老的别墅里，别墅里长了很多老树，院墙上有个缺口。她带我从那个缺口翻进去，给我倒好橘子汁，我帮她写作业的时候，她就在我旁边练舞……”
刚开始的时候他还有点犹豫，但是越讲越顺畅，甚至有点喋喋不休。有的人沉默寡言是不乐意说话，有的人是没有合适的倾诉对象，楚子航应该属于后者。
这个寒冷的冬夜，一群不知道去向何方的亡命之徒，喝了酒围着火，有种奇妙的暗示说在这里说的所有话都可以被忘记，就像被外面的大雪掩埋。
讲完了舞蹈团团长他又讲啦啦队队长，从小学讲到初中，暗恋经验还真的挺丰富，感觉暗恋的对象哥哥都是人中翘楚众望所归，他被一个排的女神庇护着长大，却不记得其中任何一个的名字。
布宁和零边听边点头，但那表情显然就是礼节性地“我有在认真地听你的故事哦”，苏恩曦却不然，一边兴奋地摩拳擦掌一边不屑地摆手，“你这听起来就在瞎编了”、“这种话都说出来了你不亲就是禽兽啊”、“摩天轮的桥段你这么编不对我来给你讲几个真正精彩的”……
唯独路明非相信他说的每个字，还知道那女孩的名字，唯一一个名字，因为自始至终，都只有那么一个坏女孩守着他。
楚子航顶着老板娘的批判好不容易讲完了，赶紧把酒瓶子递还给零，好像那是个接力棒。
零接过，转手又丢给路明非，路明非有点懵，不明所以。
“你没有讲完，你是浮士德，然后你遇到了魔鬼，现在你要去往某个目的地，你根本不知道有什么在等你，可你还是坚持要去，”零越过炉火，冷冷地看着路明非，“为什么？”
她的声音平静，但是咄咄逼人，就像是在英国下议院，一位冷峻的政客向着自己的政敌挑衅，要开启一场论战。
路明非没有被挑衅到，只是笑笑，“告诉我那个坐标的是我老爹，说实话我不知道是不是真的老爹，现在的技术伪造一个人的声音太容易了，他知道一些只有我和他知道的秘密，但这也算不了什么，什么怪事儿我都见过，比如有人硬把师兄从这个世界上抹掉了，连他自己都觉得自己是个十五岁的亡灵。可我有种直觉，那里会有答案，去到那里我就知道自己是什么，从哪里来。”
“答案重要么？”
“重要，”路明非点点头，“如果不知道答案，死的时候都不知道自己该喊什么口号，‘人类万岁’还是‘Hail Hyrda’.”
“Hail Hydra，酷多了。“口袋里的芬格尔插话。
“信不信我把你放在火上烤？”路明非打了个酒嗝。
聊着天真的喝了不少，俄国人总是把伏特加冰镇之后来喝，酒精味像是被冰封了，喝下去很容易，但在胃里升温了，呼出来的每一口都是酒气。
其他人也喝了不少，脸色红润，映着火光个个都像红苹果。
回想起来上次喝醉酒还是跟诺诺在东京，不知道她现在怎么样了，应该已经跟恺撒见上面了，恺撒会带她去意大利吧？那里很好，温暖宜人、阳光灿烂、窗外盛开着大丛的玫瑰花……
路明非神游物外没多久，就被零那寒冷的目光拉回了现实，炉火边的人只有她是冷的，而且强硬，就像杯中接近冻结的伏特加。
“《浮士德》，《浮士德》你应该看过的对吧？”路明非只好接着说，“上帝和魔鬼梅菲斯特打赌，看谁能得到浮士德的灵魂。梅菲斯特出现在浮士德面前，答应他一生的为所欲为，但是死后灵魂归魔鬼所有。浮士德签订了那份契约。他后来返老还童，过了特别特别炫的一生，泡小姑娘、跟国王一起搞政治、还穿越回古希腊跟特洛伊那个美女海伦搞在一起了、还跟海伦生了孩子，然后他还想移山填海造福人类，总之靠着魔鬼帮忙想做的事他都做了，他心里也想摆脱魔鬼，但是契约摆在那里。这个故事注定是个悲剧，但歌德怎么把它变成喜剧的呢？故事的结尾，浮士德已经死了，梅菲斯特正高高兴兴地挖坑要埋他呢，上帝派来一大帮天使把浮士德的灵魂抢走了。梅菲斯特在上帝面前还是嫩，没得玩，契约要兑现还是得靠拳头。上帝的拳头硬，所以浮士德的灵魂就归他了。我就是浮士德，一个赌注而已，我做什么都没用，最后看的是魔鬼和上帝谁的拳头硬。上帝在我这里还没登场呢，也许他在那个坐标处等我。”
他又一次越过炉火把酒瓶递给零，直直地怼到零胸前，满脸兴奋，“该你了该你了！就差你了！别耍赖！”
他是真的想听零的故事，这一路上都忍着，敲击冰山实在太危险了，唯有借着酒的热气他才鼓起了勇气。
零没有接酒瓶，而是起身从货架上拿了一包烟，“出去抽支烟。”她居然推门出去了。
炉火边的人们面面相觑，罗曼诺夫家族的继承人、看起来年纪都没满十八岁的小殿下，却以“抽烟”这种蹩脚的理由遁了，荒谬的程度跟芬格尔以“练钢琴”为由不跟你去夜店看漂亮姑娘差不多。
路明非的酒醒了一半，立刻就后悔了，是他不该逼着零讲故事，零其实已经拒绝他几次了他还没完没了。将要去往终点站的是他，其他人还是要安全返航的。人之将死才会其言也善，对于那些生活还要继续下去的人，都会有些秘密藏在心底深处，拿不拿出来讲是她的自由，或许是还没找到值得讲的人。
原本热火朝天的烤肉局一下子就冷了，说不上不欢而散，但是嘴里的肉串好像忽然就没味道了。四个人围坐了一小会儿，苏恩曦先打起了哈欠，然后是楚子航。
“睡了睡了，睡饱了接着上路。”苏恩曦说着起身，在角落里找了个位置，盖上军棉大衣，枕着一箱黄桃罐头睡着了。
楚子航和路明非也各自己找了个合适的角落，煤气炉的火没有熄，只剩下年轻的老布宁独坐在火光中，他大口大口地豪饮着伏特加，身边的空瓶越来越多。
闲话：
换季了，身边的人似乎都在咳嗽，以前每到换季的时候我也咳成狗，一夜夜睡不着，希望今年我和大家都能平安度过换季，睡个好觉。
这一节的文章居然被Word给吃了，硬盘恢复都没找回来，一怒之下咬牙连写两个小时，愣把写了一遍的故事又敲了出来，但有些词句忘记了，真可惜。
