第111章 但为君故(15)
船员们都高举双手跪了下去，瑟瑟发抖。
阿巴斯拖着步子，缓缓穿越人群。幼蛇们咬噬的伤口遍及他的全身，他从脸到脚都裹着纱布，看起来就像是一具死而复苏的尸体。
但这完全无碍于他的威严，被那双蓝白色的眼睛盯住的时候，你会感觉是被某种东西从天空里俯瞰。
细蛇般的电弧沿着每个人的身体流动，微微电麻的感觉从所有肢端传来。
“因陀罗”在这间船舱里制造出一个数万伏高压的静电场，跟雷云的中心无异。阿巴斯只要一个念头就能让电荷流动起来，顷刻间杀死所有人，也许只有恺撒例外。
“阿巴斯，冷静！“恺撒再度出声，”带着雪离开，后续我来料理！”
阿巴斯扶着铁栅栏，粗重地喘息，看起来极其虚弱，很难想像这个刚从生死线上回来的家伙怎么撑起如此恐怖的领域的。
他缓缓扭头，看了恺撒一眼，有那么一刻他的神情是愤怒且迷茫的，像是刚从梦里醒来的君王，不明白为什么有人敢于直呼他的名字。然而下一刻他忽然醒悟过来，狂怒的雷帝“因陀罗”沉睡，阿巴斯重新睁开了眼睛，眼中的蓝白色光芒开始褪去，人们身上的电弧也随之渐渐熄灭。阿巴斯冲恺撒疲惫地点了点头。
恺撒心里长长地出了一口气。
阿巴斯出现的时候状态显然不对，恺撒不敢断言到底发生了什么，但某些混血种和龙类一样，一旦进入深度的愤怒，就不容易从那种精神状态中解脱出来，会无休无止地作战直到燃尽生命。好在那是阿巴斯，高尚、自律、克制的阿巴斯。他好像天生就带着一个光环，能反弹掉一切负面的东西，即使是愤怒这种说不清善恶的情绪也无法沾染他。
恺撒比出“OK”的手势，拔出沙漠之鹰指向那些暴动的船员，雷巴尔科也上前把那些丢在地上的枪械踢开，场面算是被控制住了。
阿巴斯推开栅栏门走了进去，解开了雪身上的铁链，把他抱起来，跌跌撞撞地离开。他甚至来不及把用于封嘴的绳子解开，那根原本要勒死雪的链条还挂在她纤细的脖子上。
可当阿巴斯从轮机长身边经过的时候，这个俄罗斯汉子忽然跳了起来，紧紧地抓住了雪脖子上的链条，拼命地往后拉扯。
“奥列格！你在天上的灵看着，你不会白死！”轮机长也不知是在吼叫还是在哭泣。
恺撒措手不及。连他都在阿巴斯的因陀罗状态下惊惧不安，换作普通人类就该心胆俱丧，可轮机长竟然扛住了威压，还是要为他的弟弟复仇。
一个棕熊般强壮的大汉，可以轻而易举地拉断雪那细细的颈椎骨，但恺撒真正恐惧的还不是这个，而是……阿巴斯！
阿巴斯怒吼，转身。只是顷刻之间，因陀罗再度君临，瞳孔变回了恐怖的蓝白色，炽烈的电光从中喷射出来。
无形却仿佛排山倒海的威严随着狂舞的电蛇放射出去，连恺撒的心脏都瞬间停跳，因为巨大的电流在他的身体里乱窜，经过心脏的时候就会造成麻痹。
这样的事情发生在在场的每个人身上，所有人都痛苦地蜷缩起来，或者是疯狂地抖动，像是某种邪教的集体活动，教主放射神威，教众们一起抽风。但邪教教主不过是故弄玄虚，那个浑身流淌着蓝白色电光的人却真的能在一念之间夺走在场任何人的生命。轮机长首当其冲，他已经被阿巴斯掐着喉咙举向天空，大张着嘴，嘴里喷吐着树状的闪电，可以想像多少雷电被灌入了轮机长体内。
“阿巴斯！停下！”恺撒大吼。
他不是想着要救轮机长，这个失去弟弟的可怜家伙也许罪不至死，但已经顾不上他了，任阿巴斯这么暴怒下去，在场的人都要死。
但他的咽喉肌肉在过电的状态中颤抖，说出话扭曲得无法分辨。他跟所有人一样跪在地上，全身上下每块肌肉都仿佛脱离了骨头在跳舞，他甚至没办法抬起头来。
就在这个时候，船舱里响起了尖利的风啸声，狂风割面如刀，把恺撒狠狠地压在舱壁上，其他人也都如同纸片那样被忽如其来的飓风吹散。
虽然那风烈得像是能把皮肤都撕开，但恺撒身上的压力一下子减轻了，狂风袭来的瞬间，他身体里涌动的电流停息。
恺撒顶着强风抬头看去，船舱正中央隐约是一个球形的领域，阿巴斯整个人悬浮在那个领域里，他仍然闪烁着刺目的电光，但电蛇只是沿着他的身体流动，无法刺穿那个领域的边界。
帕西静静地站在船舱门口，探出戴着白色手套的右手，眼中熔岩色的光明灭，芬格尔躲在他背后缩头缩脑。
恺撒立刻明白了。幸亏帕西及时赶到，他用“无尘之地”包裹阿巴斯，制造了一片真空，隔绝了放电现象。
被认为是纯防御型言灵的“无尘之地”居然完美地克制“因陀罗”，这是教科书上都不曾教过的用法。
片刻之后，帕西收回了右手，这时阿巴斯身上的电光已经熄灭，沉重地砸在地面上。他可能早就昏死过去了，但考虑到他的血统级别，帕西还是让他在真空环境里多待了一会儿。他身边不远处，是同样昏死过去的雪和轮机长，轮机长浑身冒着袅袅的白烟，大概是很难救回来了。
帕西上前几步，检查雪和阿巴斯的脉搏。
他抱起雪来到恺撒身边，放在恺撒怀里，“少爷，请带雪小姐去休息一下，阿巴斯先生随后会用担架送过去，这里我会善后。”
他伸手摸了摸雪的头发，轻声说了句奇怪的话，“孤单的船找到港湾，就会是这样的吧？”
阿巴斯缓缓地睁开眼睛，转过头，雪就在他旁边的小床上。她的小脸仍苍白，但呼吸匀净，趴着睡得很沉，睡的姿态像小狗。
“她醒过一次，我给了她一杯热牛奶和两片烤过夹黄油的面包，你可不知道船上烤过的面包有多难得，他们每天只供应四个小时的暖气。”旁边有人说。
恺撒坐在床边的躺椅上，把奶酪球高高地丢出，再用嘴接住。他大概一直守在这里没有挪窝，略显疲倦，阳光般的金发也有些黯淡。
“谢谢。”阿巴斯低声说。
“不必谢我，我也没做什么，除了喊喊‘阿巴斯冷静’和‘阿巴斯停下’。”恺撒笑笑。
“受伤的人多么？”
“所有人都被电流灼伤，幸运的是没死人，连轮机长都活下来了，不过电流灼伤太重的右手五指不得不截肢了。”恺撒顿了顿，“从没见你发什么大火。”
“因陀罗，”阿巴斯缓缓地说，“这个言灵的副作用就是让我的情绪不稳定，以往释放因陀罗之后我会立刻找个别人找不到的地方藏起来，让情绪慢慢地平复下来。”
“原来是这样。”恺撒点点头。
这么解释就合理了。“因陀罗”类似于中国古代的“雷法”，是至刚至爆裂的言灵，威力巨大的同时也很考验释放者，很容易造成类似“邪魔入侵”的情况。阿巴斯经常冥想，应该也是想用呼吸法让自己保持平静。古代的日本武士会使用某种“心法”来平衡杀人造成的戾气，越强的武士越是在禅宗上有所造诣，应该跟阿巴斯的情况类似。
“不过我心里，本来也没有那么平静。”阿巴斯望着船舱的顶部。
恺撒微微一怔，笑笑，“没有人的心里永远平静，井水都会有波动的时候。你的体力还没恢复，别想得太多。”
“不该趁机试探一下我的想法么？”阿巴斯敲敲自己的太阳穴，“那也许能解决你的疑惑。”
“我的疑惑？”恺撒收起笑容，直视阿巴斯的眼睛。
“你花了那么多时间来监视我，应该是对我起了怀疑吧？我在那个阳光厅里等你，本来是想跟你聊聊天的，但刚说了一个开头就被那艘黑船给打断了。”阿巴斯缓缓地说，“我可以理解你怀疑我，毕竟路明非也是你的朋友，他说的话对你会有影响。如果这间学园里真的藏着几个龙王，我也应该上怀疑名单，我没有可查的过去，跟大家格格不入……”
“完美，你最令人怀疑的是你的完美。作为一个屠龙者你太完美了，我在你身上挑不出任何缺点。可但凡是人类就会有缺点。”恺撒在沙发椅上换了个舒服的姿势，既然话已经说开了，大家也没必要再委婉。阿卜杜拉&middot;阿巴斯如果一直傻傻地任他监视，这才是奇怪的事。
“看起来完美的人，只是把缺点藏得很好。”阿巴斯说，“但我可以告诉你，危险还没过去，我们得相互信任。”
“这算是忏悔么？”
“不，只是忽然间想找人说说话，可我的朋友不多，能听这些话的人更少。”阿巴斯顿了顿，“我记得跟你说过，我在一间孤儿院长大。”
阿巴斯沉默了很久很久，仿佛年老的吟游诗人点燃火堆，神秘氤氲的气氛降下，一场魔法就此展开，时间开始倒流。

第112章 但为君故(16)
“我的家乡是个小镇。我不知道我是否出生在那里，但从我有记忆开始我就在那里生活。”阿巴斯轻声说。
恺撒点了点头。卡塞尔学院的学生档案中当然会记载学生的出生地，阿巴斯的出生地是中东地区某个边远的小镇。
卡塞尔学院多半的学生都来自混血种世家，这些学生从降生那天开始，名字就被卡塞尔学院收录。尽管有些人的父母并非秘党成员，但他们也并不排斥把孩子送去秘党的学院接受教育。毕业的时候，这些孩子仍可以选择回归家族而不是加入执行部满世界屠龙。恺撒就是典型的案例。
至于那些从千万人中筛选出来、难以追踪血统来源的学生，通常评级不会太高，因为很可能他们父母其中一方完全没有龙族血统。但也有例外，比如路明非，再比如阿巴斯。
这个生在中东小镇上、无父无母、眼神深邃的男孩基本没有接受过系统化教育，却展现出极强的血统优势。他就像那种埋在矿砂中的巨钻，如果不被发现，一辈子都默默无闻，可一旦现世，就会放射出璀璨的光彩。
“镇子的位置在政府军和反对派的管辖地之间，双方经常在附近起冲突，有时能听到枪声，也会看到军车开过。镇子上像我这样的流浪儿还不少，今天想来，他们的父母可能是死在武装冲突里了。”阿巴斯接着说了下去。
听起来并不是那么令人愉悦的童年，很难想像那样混乱的地方却走出了这种高尚如贵族的年轻人。
“流浪儿们得聚在一起才能活，我们结成帮会，给自己起各种威武的名字。我们跟在那些带食物回家的女人后面，忽然冲出去把她推倒，抢了吃的就走。有时候冬天路上结冰，那些腿脚不好的老女人摔倒了就再也爬不起来，可能是摔断了腿或者摔断了腰，我们站得远远的，吃着从她们那里抢来的面包，指着她们大笑，从来都没觉得自己做的是错的。镇子上的警察很少，拿我们没办法，镇长一直说要凑钱找雇佣兵来，把镇子上打扫干净，要被打扫的垃圾就是我们。我们用石头砸碎了镇长家的窗户作为报复。”
恺撒偷偷地看了一眼雪，这个女孩醒了，正瞪着大而空灵的眼睛听阿巴斯讲故事。但阿巴斯沉浸在自己的故事里，并未意识到这一点。
恺撒比了一个“嘘”的手势，雪乖巧地点点头。
“第二天早晨，他带我在庭院里散步，穿着有长拖尾的睡袍，就像是拜火教的僧侣。他给庭院里的每棵树都起了名字，一棵一棵给我介绍。他带着我堆雪人，又从书房里拿来玻璃球给雪人当眼睛。在那之前我从来不堆雪人，我看到别的孩子堆的雪人，就上去把它们的头踢掉。我也不知道为什么我要跟老头子一起干堆雪人这种蠢事，也许是因为他是对我最友善的大人，以前我遇到的大人，好心的也不过是远远地递给我一点吃的。第二天离开的时候他问我愿不愿意邀请我的朋友们一起去他的别墅里住，他说他一个人住那么大的房子很浪费，多几个孩子会热闹一些。”
“我回到镇上，给我的兄弟们讲了老头子的别墅，有的人嘲笑我，说我在编故事，有的人想去看看。最后我们还是一起去了，老头子招待我们在他的长餐桌上吃饭，晚餐有牛肉和我们没见过的芦笋。圣诞节快到了，我们每个人都有圣诞礼物，我的礼物是一双厚羊毛袜。”
“就这样我们在老头子的别墅里住了下来，连我一共有八个孩子，最大的十五六岁，我在里面算小的。老头子给我们指派各种工作，春天是锄草和给松树剪枝，夏天往往是挖水渠和翻晒他的藏书，从秋天开始山里就很冷了，我们进山去捡树枝，把树枝烧成炭，冬天用来取暖。渐渐的，镇上的人都把那间老房子叫作孤儿院，我们也习惯了叫他院长。院长偶尔会讲他年轻时候的事，参过军、卖过古董、还在埃及挖过国王的坟墓。他出生在那个镇子上，闯荡很多地方赚到了钱，回到镇子上养老。他应该没有什么亲人了，因为每年他只会收到一次邮件，那是镇长给他寄的新年贺卡。他在那个镇子上算是很有钱的人，镇上缺钱的时候镇长就会进山来找他捐钱。他的脾气不是很好，如果我们什么事没做好他就会跳着脚大骂，说他收留我们我们就该好好干活，干不好要让我们滚出他的房子，但他没有真的赶过我们。骂完以后睡个觉，他好像就把什么都忘掉了。”阿巴斯说到这里停顿了片刻。
“人老了都会有点别扭，这没什么。比起来，我家里那些老家伙应该称为变态。”恺撒说。
插入这句话只是作为听众的捧场，他很愿意听阿巴斯那遥远、漫长、又有点寂寞的讲述，想像那座山中的小屋，大雪纷飞的冬天，男孩们踏着雪扛着成捆的枯枝归来。
美好和静谧，只缺偶尔来送礼物的圣诞老人。
“镇长来过，劝院长不要收留我们，他说我们是群野狗。院长说他老得就要死了，也只有野狗会跟快死的老家伙作伴。我们又去砸了一遍镇长家的玻璃，作为报复。院长对我算是最好的，给我讲故事的时间最多，那时候我就能在他专属的大壁炉前烤烤火。他真的很老了，又老又丑，很怕冷，几乎整个冬天都呆在那个大壁炉前面，锁在一个高背的沙发椅里，像只鹌鹑。他高兴起来也会喝点酒，许诺会给我一笔钱去上大学，说我是那些人里最聪明的。因为院长对我最好，比我大的那帮孩子就不愿意跟我玩了。但越是这样院长对我越好，你记得我跟你说过我想加入他们的乐队么？有一天别墅前面忽然停了一辆货车，车上搬下来一台架子鼓，院长说那是我的生日礼物，虽然我连自己哪天生的都不知道。”
“晚上院长得意地跟我说他就是要让大家都看到他对我好，谁最听他的话就会得到礼物，这样我们都会争着孝敬他。可我很讨厌他那种得意的嘴脸，连着好几天都不去他的大壁炉前烤火。他大概是感觉到我的不满了，有一天晚上带我去他的卧室里，给我看他保险柜里存着的金条，他说他真的有好多钱，可以送我去读大学，还要帮我出唱片。我觉得那都是他瞎说的，这个孤老头子不过是没有孩子想要找人陪而已。我把金条的事情给我的兄弟们说了，然后忽然有一天我被兄弟们叫到地窖里，他们说我们不如偷了院长的金条逃走吧。有了钱外面的世界可有趣多了，难道一辈子呆在山里陪一个老头子？我有点心动，但还是拒绝了，毕竟院长只给我一个人看了他的金条，我这么做会对不起他。”
“再然后的一天夜里我忽然听到响动，忽然发现我旁边的床铺都空了。响动从老头子的房间里传来，我跑过去敲门，可是房门是锁着的。我敲了很久，门开了一道缝，我的一个兄弟露出半张脸来，他的脸上有血，但他对我很开心地笑着，他说去去，没你的事，收拾好东西，今晚我们就离开这里，但你如果说出去，我们就把你也埋在地窖里。门又一次锁上了，这次我终于意识到卧室里的响动是什么了，那是一群人在用木棍殴打一个人，那是院长的哀嚎声和骨头断掉的声音。”
恺撒打了个寒战，他想到了男孩们会打金条的主意，却没想到这个温馨静谧的故事会有恐怖的结尾。
“我害怕极了，我不知道该怎么办。我既不敢冲进去救人，也不敢等着分钱。我开了门往外跑，想跑回镇子上去。院长的哀嚎声好像在我背后追，这一次我没有迷路，直到爬上树林边的那座高坡我才敢往身后看，树林里的老房子正熊熊燃烧，像是一盏被点着的灯笼。漫天大雪。前面就是城镇，灯光温暖，我很想去那里，逃到那里我就安全了。可我忽然想起那个下大雪的晚上，那个鹌鹑似的老头子嘿嘿笑着跟我说，我是所有孩子里最聪明的，他要送我去上大学，还要给我出唱片。”
“我从没相信过他说的话，我觉得那些都是他要骗我们留在老房子里陪他的谎言。可我忽然明白他的笑容了，那是一个父亲看着儿子的笑容。我忽然意识到我其实永远都跑不出那片林子的，也跑不出那个老房子。”阿巴斯说，“那是我一生中唯一一个可以称作‘家’的地方。”
“我又发疯似的跑回去，老房子烧得只剩废墟了。伯纳德趴在庭院里，它的喉咙被割开了，流出来的血和小木桶里的热水都还没有结冰。我的兄弟们得手了，他们带着钱去外面的世界了，只有我永远留在了那里。直到现在我还经常梦到那间老房子，梦里反反复复地上楼下楼，房子在熊熊燃烧，可我从来不想逃走，因为那间房子里，还有我没做完的事。”
他的语气平静，甚至说得上温柔，可恺撒觉得那张平静的面具后藏着悲伤的恶鬼。
“你后来找到了你的那帮……兄弟么？”恺撒问。
阿巴斯摇了摇头，“我找了很多年，直到今天我还在找，但即使借助EVA的网络，我也还是查不到他们中的任何一个。好像做完那件事之后他们就人间蒸发了似的。”
“如果找到他们你会怎么样？杀了他们？”

第113章 但为君故(17)
“让你失望了么？”阿巴斯说，“这就是你所谓‘高尚的阿巴斯’。”
“哦还好，这样的话你比较像个活人。”恺撒耸耸肩，“你跟我一样，并不真的相信神会惩罚恶人，对么？”
“如果真的有神，我就是神的利刃，如果没有，我就把他们带去地狱，交给魔鬼。”
“你真正讨厌的，是从那间老房子里逃走的自己吧？”
“是。恺撒&middot;加图索，你现在明白你我之间的区别了么？你是生来的贵族，而我只是个冒牌货。你觉得我高尚，那不过是我在赎罪。在这里的最深处，我是个懦夫和小人。”阿巴斯用手指扣着自己的胸口，心脏的位置，“我痛恨那样的阿卜杜拉&middot;阿巴斯，恨不得杀了他，可我还有事情没做完。我发过誓，要作为一个正直的人活着，哪怕正直的代价是叫我去死。”
“为什么忽然想起要跟我说这些？”
“如果有一天，阿卜杜拉&middot;阿巴斯被证明是假的，我希望你记住这个故事。在我跟你讲它的这一刻，它是真的。”
这句话的逻辑很绕，但恺撒居然立刻就听懂了。
“收到，好好休息。”恺撒站起身来，用身体挡住阿巴斯的视线，对雪眨了眨眼睛。
这女孩立刻闭上眼睛假装睡着，演技之老练，不像是北极圈里的捕鲸少女，倒应该是生在比佛利山的片场里。
走到门边恺撒又站住了，转过身来，“这个孩子，让你觉得温暖么？”恺撒朝雪努努嘴，“就像那条老狗在你嘴边倒热水一样。”
“被那群蛇缠住的时候，我全身僵硬，不能动，也不能发出声音。但五感都还清晰，我能感觉到这孩子冲过来抱住我时的温度。在场的人很多，只有她来了。”阿巴斯瞥了一眼雪，确认她还睡着，“我当时已经准备好迎接你那一发榴弹了。”
“还真是很危险呢，她再晚一步，我那颗榴弹就射出去了。”恺撒点点头，“所以你不准有人动她，你这种缺爱的家伙会做出这种事，很好理解。”
阿巴斯愣了一下，“抱歉恺撒，我不是那个意思。如果你有办法，也会不惜一切地来救我，我明白。”
“没必要道歉，换了是我的话，也会更在乎那个冲过来抱紧我的人。相信我，如果让我选择在你和诺诺之间牺牲掉一个的话，我会选你的。”恺撒顿了顿，“可你有没有想过，如果她真的是神、或者利维坦、或者龙王，你会杀了她么？就像你杀死耶梦加得那样。”
说出那三个名字的时候，他凝视着雪的脸，“镰鼬”打开，监听着雪的心跳变化。
雪安安静静地装睡，像只小猫似的，眼角没动，心也没动。
阿巴斯静了片刻，“会的，那也是我正直的代价。”
戴着白手套的服务生打开玻璃柜，取出了那枚碧绿色的复活节彩蛋，纯净幽深的绿，像是夏季的波罗的海。
掰开彩蛋，从中滑出一艘赤金色的装甲舰模型，昂然进击的姿态，似乎正要扬帆出海。
“亚速海回忆彩蛋，蛋壳材料是碧玉和宝石，里面藏着‘亚速’号军舰的黄金微缩模型，军舰下面代表大海的是产于布里亚特共和国的整块绿玉。虽然是仿制品，但从材料和工艺，都完美地复刻了法贝热先生在1890年为亚历山大三世制作的那枚纪念彩蛋。拿去跟克里姆林宫里收藏的那颗比较，只是更新更璀璨，挑不出任何毛病。”服务生殷勤地向贵客介绍。
但是他有点犹豫不知该把彩蛋递给谁，因为在他面前三位贵客一字排开。
凭他多年服务贵宾养成的直觉，这应该是一位来自中国的显贵青年带着两名随从。左侧的随从也是中国人，体型剽悍，眼神锋利，整个人仿佛一柄出鞘的利刃，应该是保镖一类的角色；右侧的随从是个俄罗斯女孩，精致寒冷，像是冰雪捏的娃娃，一头白金色的长发盘起在头顶。
按道理说他应该先把彩蛋递给居中的那位显贵青年鉴赏，但显贵兄显然心思没在这枚彩蛋上，一个劲儿地左顾右盼。又或者他应该把彩蛋递给那个俄罗斯女孩，着迷于复活节彩蛋的多半都是女孩子，很难判断她的年纪，你可以说她十六岁，也可以说她二十五岁。
最后还是女孩解决了他的疑难，女孩问，“多少钱？”
“十五万美元，我们接受现金、支票或者转账。本次特卖会所有的收入都会用于救助那些天生听力缺陷的患儿。”服务生喜不自胜，不看货就出手的买家实在是太少见了。
女孩点点头，“放进托盘，一会儿一起结账。”
三个人的身后跟着另一位沙皇侍从般魁梧庄严的服务生，昂首挺胸，手捧巨大的银托盘，托盘上摆满了大大小小的天鹅绒首饰盒。
那个巨大的银托盘应该就是这位显贵的“购物车”了，装复活节彩蛋的盒子进入“购物车”之后，三人溜达着前往下一处展台。
卡洛明斯克庄园一年一度的珠宝特卖会，成交额全部捐给俄罗斯儿童基金会。这里的任何展品价格都不会小于十万美元，买家通常都会合影留念，发在自己的社交媒体上，再附上几句“少年强则俄罗斯强”之类的话。这本就是是权贵们彰显爱心的完美场合，但这个年轻人感觉是来扫货的，或者说他是来散步的，他的秘书顺带帮他扫货。
“一会儿你清空这辆购物车得花三百万美元！”路明非压低声音，“可别跟我说你叫我来参加这个特卖会是为了买几件礼物逗孩子开心。”
“这一件确实是为了逗孩子开心。他看了很长时间，应该是喜欢。”零瞥了楚子航一眼，“其他的是随便买买，挑贵的。”
路明非也注意到了，楚子航对那枚复活节彩蛋颇有兴趣，目光往那边瞟了好几次。跟着零在路明非背后悄悄推了一把，路明非就这么走到了彩蛋的展台前。
“他不是什么孩子好么？给他一支冲锋枪他就能冲进克里姆林宫把真的那枚给你抢来你信不信？”
“年龄不看外表，他心理年龄只有十五岁，那他就是孩子。”零拿起一串嵌满钻石的项链，只看了一眼就放了回去，摆摆手拒绝了想要上前介绍的服务生，“我十五岁那年有人送过我一枚复活节彩蛋，我很开心。现在他十五岁，喜欢复活节彩蛋，我就送给他一枚好了。小孩子都应该有礼物的。”
“随便给他买个玻璃做的就好啦！”
“又不是什么特别贵的东西，当年我收到的是法贝热制作的原版。”
“你们有钱人的世界我不想了解。”路明非说不上博闻多识，也知道法贝热制作的复活节彩蛋是复活节彩蛋这门艺术上的王冠。这位伟大的珠宝师一生都在为沙皇家族制作彩蛋，作品总共只有六十多件，绝大多数都是某间博物馆的镇馆之宝，很难想像还有人能搞到原版，而且毫不吝惜，转手送给一个十五岁的小女孩当礼物。
“跟钱没关系，”零瞥了他一眼，“那个人不喜欢赝品。”
“帮我跟那位真正的贵族说，你有个叫路明非的朋友很想把膝盖献给他，请问他接不接受快递上门送货！”烂话脱口而出，但其实路明非对于送零彩蛋的那家伙毫无兴趣，以零的颜值，十五岁就有崇拜者也不难理解，这干他路明非屁事，十五岁那年他穷得连漫画杂志都是蹭看，“不过我们到底为什么要来这里撒钱？是公主殿下你气不顺么？气不顺你可以揍我啊，揍完把你买东西的钱打到我账上就行。”
今天一早，路明非正在刷牙，楚子航正在倒立，零推门而入，一身青灰色的羊绒大衣，一双白色的高跟靴子，打扮得很干练，像是某位要员的秘书。
“先生们，十五分钟后车在楼下等你们。”零把手中拎着的两件大衣扔在床上，转身出门。
一进一出，疾风闪电，路明非还含着满嘴泡沫，楚子航还倒立着。
就这样他们出席了这场慈善特卖会。零没做任何解释，路明非和楚子航都觉得以这疾风闪电般的做派，应该带上家伙，结果居然是买买买。

第114章 但为君故(18)
说得好像有备而来，其实零只是抱着探探路的心态。她不得不留意特卖会现场的每一个人，试图找到突破口。
亚历山大&middot;布宁是个非常神秘的富豪，他的生意很大，见过他的人却屈指可数。传说他是个非常慷慨的人，如果你跟他是初次见面的朋友，他会不取任何报酬帮你一个忙，作为你们友谊的见证。这个忙可大可小，取决于你的要求，你可以问他要他的私人电话号码，也可以请他帮你搞定一份采购天然气的巨额合同。他的生意集中在军工产业，想必在政府中的关系匪浅，这块生意完全由本地财阀和权阀掌握，外人难以插手。
罗曼诺夫家族的主要业务集中在金融领域，在莫斯科的上流圈子中属于新贵，除了瓦图京大将，零仍然接触不到苏联时代幸存下来的那些“大人物”。她跟着瓦图京的指引来到这里，但也只能乱花点钱，吸引旁人的关注。在这种“老贵”的圈子里，她就像初登社交场的少女一样，全无经验。
“什么人那么拽？你不是沙皇家族的后裔么？你说句话他还不颠颠地来请安？”路明非还在聒噪。
“如果是零&middot;拉祖莫夫斯卡娅&middot;罗曼诺娃约他见面的话，他一定会找理由推辞不来。所以我不能以这个名字去见他。”
“反了他！凭什么不来？”
“王不见王。”零淡淡地说。
路明非一愣，点点头。他不是觉得零说得有道理，就是觉得这话牛逼。
“那你以什么名字见他？”路明非问。
“不是我，是你。你是中国来的隐名富豪，初来乍到，很想在莫斯科结交几个有门路的好朋友，所以来特卖会上花点钱展示实力。我是你的秘书蕾娜塔，那边是你的保镖，保镖的名字不重要。你不怎么会俄语，所以一切问题都由我代你回答。”
“你家在俄罗斯那么大势力，你都王女殿下了，他能认不出你？”
“我当年还是个孩子，很多年不在莫斯科露面，他未必认得出。”
“可你样子没什么变化，也没长高。”路明非随口说。
确实零从入学到现在看起来就没什么变化，她当年可以冒充十六岁，现在也还是可以冒充十六岁，时间在她身上像是凝固的。
“你对我的身高有那么大意见么？”零冷冷地问。
路明非却忽然间走神了，转过身去，目光尾随一个红色的身影。那是一个身穿红色露背礼服的女孩，背影伶仃，蝴蝶骨也伶仃，漫漫的长发像是海藻，随着步伐，弯曲的发梢轻盈地起落。她对琳琅满目的展品没什么兴趣，一路行去，很快就消失在人群里了。
路明非回过神来，发现零正冷冷地看着他。
“刚才那个女孩，”路明非赶紧朝那个方向虚指几下，“看背影有点像一个朋友。”
“你在莫斯科还有朋友？”零的语气还是冷冷的。
“没有没有，像，我是说有点像。就是那个老鸨嘛，你也见过的，东京那个老鸨。”路明非没来由地叹了口气。
他是莫名其妙地想到苏桑，那位神秘的高天原老板娘。据座头鲸说，从某一天起老板娘忽然就消失了，再过了几天，律师登门，带着老板娘签过名的文件，把整间店转给他了。
座头鲸感慨地说他这一生多亏了女人，那么多的女人对他好，他也一定要努力工作报答女人。但下一刻又有点忧伤地说老板娘长得好像他年轻时的一位客人，他跟那位客人之间有过一段情，不知道是不是背着他生下了女儿，女儿长大了回来偷偷地看看老父亲。要不然怎么会把这座热门地段的建筑平白相送？难道说这就是诀别，父女再不能相认？
路明非安慰他说应该不至于，老板娘看起来就是那种为了钱亲爹都能卖掉的人，如果她真是座头鲸的女儿，座头鲸应该已经被卖到索马里，跟着海盗一起跑船了。
这纯属鬼话，座头鲸不明白，他还能不明白？
老板娘明显是带着目的来的，为了蛇岐八家，或者为了赫尔佐格。这件事结束，她的目的达成，就离开了。至于这间店，对她不算什么，再度抛售反而麻烦，不如留给座头鲸。
不知什么时候开始念旧了，希望自己认识的每一个人都好好地活着。即使大家相识的时候各怀鬼胎，即使天涯海角永远不会再见。
“我去一下洗手间，我回来之前不要跟任何人搭讪，礼貌地微笑就好了。”零转身离开。
走到可以躲开所有人视线的角落里，她忽然一个转身靠在墙上，从大衣口袋里摸出一个挂耳耳塞来。这小东西正嗡嗡地震动着，像是一台等待接听的电话。
它是一部蓝牙对讲机，可以不借助任何服务器直接对联，避开了被EVA追踪。
零把它塞进耳朵里，“什么事？”
“妈的，刚才大意了，从你们旁边经过的时候，那小子扭头一直看我。别是认出我了。”
“没关系，他只是说你的背影很像他认识的东京老鸨。”
对讲机那头沉默了片刻，换了恶狠狠的腔调，“枉我当年在高天原那么照顾他！早知道给他找五十个肥婆，让他陪酒陪到死！”
零回到大厅的时候，路明非正跟人聊得风生水起。
零微微皱眉，她离开时告诫路明非不要跟人搭讪，就怕他露出马脚，可这家伙转头就忘。如果他是跟来来往往的白俄美女们搭讪也就算了&mdash;&mdash;有很多影星和模特受邀参加这次特卖会&mdash;&mdash;他搭上的是一个上了年纪的老家伙，两个人挥舞着雪茄侃侃而谈。
零凑上前去正要说话，路明非微微抬眼，递来一个微寒的眼神。零下意识地闭嘴，扮作可靠的秘书模样。
“林哥也是在俄罗斯这边做生意？”路明非微笑，“布宁先生的晚宴请柬拿到了么？”
零立刻明白了。这个姓林的中国商人也抱着跟他们同样的目的，要结识亚历山大&middot;布宁，或者说今天来买东西的每个人都抱着一个奢望，希望能收到布宁先生的请柬。像她这样一掷千金的人不在少数，年轻女孩也都把自己打扮得风情万种。获得布宁先生的友谊，你就能一步踏进俄罗斯最顶层的圈子。
“做生意当然靠关系，布宁先生的请柬要是公开卖的话，1000万美金一张都有人买。”林先生感慨颇多，“可是别说拿到请柬，见过那张请柬的人，都屈指可数。不瞒老弟你说，我来参加这个慈善特卖会差不多十年了，一次都没接到过邀请。”
“初来乍到，想发财，没门路，咋整？”路明非扮着豪爽，说话一股东北味，零觉得出门时给他披件貂就完美了。
“还是要靠关系，在莫斯科做生意，当地没朋友不行。我刚来的时候，每次吃饭都带一箱茅台，喝呗。”林先生拍拍路明非的肩膀，颇有他乡遇故知的感慨，“哥们也是来找布宁家请柬的么？”
“布宁先生不好认识，可有人说拿到那张请柬就打开了莫斯科的生意场。”路明非的语气云淡风轻，“老哥哥有没有门道？”
“兄弟在中国做的什么业务？”林先生试探。
“老板在中国的生意主要是房地产和文化产业。”零微笑着说。
“小姑娘中文说得很溜啊！”林先生竖起大拇指赞叹，“小兄弟你有福气！但想要拿到布宁先生的请柬，可没那么简单。房地产和文化产业都很好，小兄弟为什么要来莫斯科发展？”
“世界。”路明非缓缓地说。
“世界？”林先生略显惊讶。
“老林你做生意是为了什么？”路明非微笑。
“赚钱养家。”林先生耸耸肩。
“对我来说还不太够。”路明非缓缓地说，“在我做房地产的那些年里，我一直疑惑一件事，就是如果我在我能买下的每一寸土地上都盖满了房子，我是不是就满足了？”
“那样你会很有钱。”林先生略显茫然。
“不，有钱是个伪命题，因为总有一天钱会多到你花不完。老林你为何要做生意？难道不是为了改变这个糟糕的世界么？你需要一通电话就解决很多人要上网发牢骚才能解决的问题，你需要坐在一个很狭窄的空间里就能影响这个世界，比如告诉你的股票经理说，你不喜欢苹果手机最新版的设计，让他帮你抛出所有的苹果股份。”路明非微笑，“我们忠于自己的判断，但我们能影响到全世界。”
零微感诧异。这个男孩似乎刚从梦里醒来，但迅速地找回了自己的身份。
这是一个心里藏着狮子的男孩，是一个可以失败不会屈服的男孩，他为了崇高的理想而活，尽管这个理想可能是去死。
一直以来她太小看路明非了，她还觉得这是个她可以随意指挥的孩子，是个梦里醒来懵懵懂懂的孩子，然而此时此刻，路明非正老练地探着林先生的话，完美地扮演着一个来自中国的富豪，放眼天下，纵横捭阖。

第115章 但为君故(19)
路明非环顾四周，“三个小时里，一举成名么？”
林先生看了一眼自己的腕表，“两小时五十九分，祝你好运，兄弟。希望日后的莫斯科生意场上还能听到你的名字。”
林先生踱着步子远去了，路明非看了一眼身后捧着托盘的服务生，抓下托盘中的复活节彩蛋丢给楚子航，“其他的我不要了。”
他站在角落里，看着来来往往的人群。零静静地站在他身后，保持沉默。两小时五十九分内成名，打动莫斯科最神秘的富豪，这看起来是个不可能完成的任务，可路明非正在思考，零不想打断他。楚子航把玩着那枚复活节彩蛋，金色的军舰滑出彩蛋又收回去，那条船曾经是沙俄帝国海军的骄傲，想要突破黑海进入浩瀚的大西洋。
“记得我在那间餐馆里跟你说的话么？Aspasisa。在每个场合都有一个权力的位置，无论是餐馆，还是莫斯科。”路明非的背后，走出身穿白色西装的男孩，“看看你面前的这些人，那些穿着露背礼服笑得很可爱的女孩子，还有那些西装革履揣着大额支票的男人，他们都是为了权力而来。就在他们之中有个最完美的位置，那是汇聚权力的中心，就像风暴中的风眼。它是平静的，难以觉察，但习惯于玩弄权力的人能找出来。”
男孩走出来的那一刻，周遭的一切都归于静止，时间在此暂停，女孩们飞扬的裙摆和男士们雪茄上的烟雾都凝滞在空气中。
“需要帮忙么？”路鸣泽微笑，“1/4条生命的价格。”
“你知道我不会跟你成交的，这个时候跑出来，如果只是说教的话，就滚远点儿。”路明非看都懒得看他一眼。
“哥哥你这样就没意思了对不对？我的把戏你都能一眼看穿，我还怎么玩？”路鸣泽故作委屈，却又笑容灿烂，“我可以给点免费的提示。亚历山大·布宁是个军火商，他交易的东西与其说是武器，不如说是战争。你如果能证明你有发起一场战争的能力，他就会跪下来管你叫爸爸。”
“三个小时里发起一场战争？”路明非皱眉，“家里两口子吵架还要酝酿一下情绪呢！”
“对于一般人来说当然不可能，可哥哥你不一样，你有我啊。”路鸣泽走到前方的展台上，旋转那个水晶雕刻的地球仪，“此时此刻，从中东到非洲，世界上的很多地方都在酝酿着战争，就差一把火。你随便点个地方，我就去帮你丢个火星过去。你只需要走到大厅最中心的位置宣布说，哪里哪里马上就要陷入混乱了。几分钟后，战争启动的消息才会传到莫斯科，布宁先生的代理人们立刻就会奔赴那个区域开展业务。而他派出的观察者，就会把你的请柬送来了。”
“会死人么？”路明非低声问。
“当然会，”路明非耸耸肩，“发动战争最好的办法就是先杀几个人，比如我可以调用一颗查不出来历的巡航导弹把某个区域炸平，那个区域的领导者立刻就会把这件事的黑锅扣到敌对方的头上。他会迫不及待地发表一场演讲，号召他的人民拿起武器。如果那家伙有轰炸机的话，三个小时足够他的轰炸机飞到敌对人的领土上炸一轮了。”
“那会死很多人。”
“哥哥你可真是心软。但那又有什么关系呢？人类本就是热爱战争的动物啊，只有本性里迷恋战争的动物，才会总把和平挂在嘴边。有过那么一个统计，从二战结束到今天，世界上没有战争的天数只有26天。除了那26天之外，世界总有某个角落里有人端着武器，杀死他的敌人。枪和子弹被造出来，就是为了打穿敌人的心脏。即使你什么都不做，战争也还是会爆发，不过换个时间罢了。何不让某一场必然会爆发的战争成为你觐见亚历山大·布宁的垫脚石呢？”
路明非沉默了。
他听过那个统计数字，当时深深地震撼了他。路鸣泽讲述的是某种邪恶的真理，但邪恶的真理也是真理。世界仿佛在他眼前畸形地展开，他能听到某处传来的枪声，还有咒骂声、哀嚎声、和哭声。那些黑暗的角落里孩子擦拭着老旧的步枪，那些金碧辉煌却不为人知的角落里权贵们轻碰酒杯，瓜分了某地的利益，战争的火星就此被播撒出去。就像路鸣泽一直跟他说的那样，权力和欲望永恒不灭，它们无法被观察和监控，却仿佛洋流那样永不停息地流转着。它们形成漩涡的地方，就会有纷争。
“人类并不是那么完美的生物，只不过人类自己并不会承认。肮脏的东西总是藏在你看不到的地方。”路鸣泽一边说着，一边在大厅中踱步。
“这家伙的口袋里揣着一张大额支票诶。”路鸣泽居然开始翻检客人们的口袋，“看抬头是写给俄罗斯国防产品出口公司的总经理，那家伙应该也是被邀请的客人。如果我没猜错的话，这两个来为儿童捐款的家伙会找个隐蔽的地方喝杯咖啡什么的，顺便就把这张支票给了过去。应该是想买一批武器。”
“至于这位美女呢？”路鸣泽围着一个身穿裸色晚礼服和高跟鞋的女孩转圈，毫不避讳地盯着女孩暴露的胸口看，然后忽然伸手从女孩的内衣里拿出了某个小东西，对着路明非摇晃，一脸的怪笑，“应该是想在这个权贵云集的地方吊个凯子，献身什么的对她不是事儿，所有准备都做好了。”
“这家伙居然带了一把枪进来，塑料做的！天呐这里的安保可真是太差劲了，居然放进了一个劫匪来！”
“这位女士的手机上有条短信，我给你念念……算了还是别念了，怪不好意思的，她的情人说很想念她的身体，让她展会结束后等他，他会先送他夫人上车回家。”
小魔鬼是如此地肆无忌惮又如此地轻描淡写，似乎这一切都是理所当然。他穿行在一场巨大的行为艺术展中，展览上满是衣冠楚楚的模特，他把模特们扒得精光，读出裸体上用红字书写的罪名。
就像青铜与火之王铸造的那套武器，傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、淫欲和暴食……人类的罪孽罄竹难书。
他走到零的面前，捏了捏零的脸蛋，路明非眼角抽动，想要挡在他跟零之间。
“好看。”路鸣泽拍拍零的小脸，跟她擦肩而过。
“哥哥你听没听过一个故事啊？二战的时候，有个探险家跟非洲一个食人族的长老聊外面的事。长老听说全世界都在打仗，死了几千万人，很惊讶，说那你们得吃多久啊？探险家说我们不吃人，我们只是打仗。长老吃惊地说你们可真凶残，你们不吃他们还要杀了他们？”路鸣泽拿过楚子航手中的彩蛋，饶有兴致地把玩，“你说这样的人类和龙有什么区别？死几个又有什么大不了的？”
“够了。”路明非轻声说，“你这套说辞我听得耳朵都起茧了。是，我应该发起一场战争，但我要发起的战争里不能有无辜的人死。”
路鸣泽为难地挠挠额头，“这可太难了，战争哪管你无辜不无辜？”
“做不到就闪开，”路明非挥挥手，“我赶时间。”
好像这个挥手真如君王下令般无可违抗，路鸣泽耸耸肩，如烟灰被风吹散。人群再度恢复了流动，刚才被路鸣泽扒得体无完肤的权贵和美女们仍然笑语晏晏，女孩们风情万种，男人们优雅从容，他们为儿童的福祉来到这里，眼神和言谈中都传递着爱与和平。
路明非双手抄在裤子口袋里，向着大厅的中心走去，零愣了一下想要跟上，却被路明非挥手阻止。
路明非从路过侍者的托盘上取了一杯香槟，又从杯子蛋糕上拔了一把银勺。他在大厅中央站定，用银勺敲击香槟杯发出叮当的响声。
所有人都停下来看向他，这种事多数都发生在婚礼上，新郎借此吸引宾客们的注意力。
“女士们先生们，请拿出你们的手机对准我。”路明非笑笑。
他是那么地体面和优雅，让人误以为是要代替邀请方发言，也就是亚历山大·布宁的代理人，很多人都拿出了手机，看起来倒像是一场记者招待会。
零心中震惊，俄罗斯境内的互联网被严密地监管，EVA的触角很难展开，但他们还是要尽量避免暴露在公众场合，路明非来之前用皮肤色泽的塑胶贴在两颊，让脸显得丰润，又用隐形眼镜修改了瞳孔的颜色。然而路明非正在卸下那些伪装，直接暴露在数不清的摄像头前。
“EVA，你现在应该已经看到我了。”路明非掏出一枚卡塞尔学院的校徽别在自己胸口，“我在莫斯科的卡罗明斯克庄园，等着你的突击队。”
角落里响起缓缓的掌声，路明非抬头看去，白色西装的男孩微笑着鼓掌。
“Bravo，哥哥！真厉害啊！没错，你那场战争里，没有无辜的人！”

第116章 但为君故(20)
全场寂静，宾客们相互对看，神色茫然。
占据了全场最中心的位置，让大家把手机镜头对准他，这个来自中国的年轻人应该宣布一件大事，比如捐赠两千万美元给儿童基金会。可他只是跟一个名叫EVA的女孩报出了自己的位置，他以为他是谁？埃隆&middot;马斯克？马克&middot;扎克伯格？单单是站在这里就该吸引所有人的目光？他把卡罗明斯克庄园当作什么地方了？
“亚历山大&middot;布宁，我是来见你的，可是听说见你得有资格。布宁先生的代理人，我不管你是谁，继续拍，不要停，把视频传给布宁先生，他会对我有兴趣的！”说完路明非对空丢出那杯香槟，等它下落的时候一记漂亮的扫腿，香槟杯在某个年轻人的额头上粉碎，溅起金色的酒花。
正常人被这样迎头暴击，至少也是轻微脑震荡，然而这个年轻人却只是随手一抹额头，抹掉血和玻璃渣，从风衣的衣摆中抽出透明的匕首。
更多的年轻人跃出人群，手持各式透明武器，从轻巧的战术匕首到厚重的猎刀，甚至三尺多长的刺剑，在阳光中微震，折射出璀璨的流光，仿佛用水晶雕刻而成。
他们从四面八方扑向路明非，龙腾虎跃。
EVA根本不必派遣突击队，卡塞尔学院俄罗斯分部早已经抵达卡罗明斯克庄园，始终控制着局面。
俊男美女们惊声尖叫，保镖们冲上前来护住他们的老板，训练有素的服务生们也离开站出来掩护宾客。密集的人群暂时阻拦了执行部的精英们，他们还得防备保镖们手中的武器。路明非要的就是这份乱劲儿，他助跑起跳，漂亮的“李小龙式”三连踢，把冲在最前面的那名专员踢得倒飞出去，撞翻了跟在后面的两个人。
几乎就在同时，零和楚子航在人群外围动手。那些被人流挡住的专员，注意力全在路明非身上，却不想身后有人发难。
零仍是在日本对战阿须矢时用的战术，贴身的膝击和肘击，全身上下任何部位都可以用做武器，动作轻盈，但爆发力惊人。楚子航则砸碎玻璃，抄起了彼得大帝曾经用过的古董弯刀，旁边的立牌上说这柄刀是1702年一位鞑靼部落的首领献给彼得大帝的，号称曾是成吉思汗的佩刀。楚子航连刀都不出鞘，在人群中左右闪动，接连几位专员手中的透明武器被“成吉思汗的弯刀”砸成闪光的碎片。
刚才走向大厅正中央时，路明非看似挥手阻止零跟着他，其实低声说了句，“准备动手。”
零委实很好奇，即使以零的敏锐，也只是觉察到展厅里有很多训练有素的人在活动，有的看起来是客人，有的则是微笑着跟你介绍展品的服务员。不过这也并不奇怪，这里集中了莫斯科最有权势的一帮人，安保当然会很严密。而路明非却看出那些人中混有学院的追捕者，那可是号称“远东最强分部”的俄罗斯分部，也是这个分部在中蒙边界追得他们几乎走投无路。如果再晚片刻，俄罗斯分部的布局完成，他们想要杀出去就很难了。
说来说去，还是路主席领导有方。
路明非一个侧滚翻，避开了从天而降的血红色子弹。
弗里嘉子弹，卡塞尔学院用炼金术制造的强效麻醉弹，从几柄透明的手枪里射出，枪手们占据了二楼的有利地形。
路明非再度起身的时候，已经抓起了一支透明刺剑，和冲上来的那名剑手进入了斗剑模式。击剑不算他的特长，刺剑也不如短弧刀趁手，不过仗着过人的反应速度，还能跟俄罗斯分部那位击剑好手比划那么几下。
“不愧是哥哥，看穿了我的把戏。”路鸣泽依然站在角落里鼓掌，但话里的意思已经全变了。
“滚远点儿！别挡着老子逃命！”路明非唰唰唰连续三记弓步突刺，逼退那名剑术好手，转身一记侧踢，逼得背后悄悄逼近的家伙后撤。
他自曝身份当然不是为了展现英雄气或者跟小魔鬼怄气。他要真那么豪气盖天，也不至于这一路上一直藏头缩尾。布宁先生是何方神圣他都没搞明白，为了瓦图京大将给的一个名字，他还不至于冒失地去撞EVA的枪口。他做这个决定，是因为看到了路鸣泽从宾客提包里拿出的那支塑料枪。
那件武器是3D打印出来的，完美地复制了德国产的USP手枪，除了撞针整体都是塑料材质，却能够跟真枪一样发射.45口径的标准弹药。
这种枪根本不是小贼用得起的，它比原型枪更贵，它存在的意义只是为了躲过安检。
最关键的是，那支枪的透明弹匣里，装着暗红色弹头的弗里嘉子弹！
小魔鬼的来意并不是指点他如何吸引布宁先生的注意力，而是暗示他他已经被包围了。
头顶传来了巨大的风声，那是一架直升飞机正从卡罗明斯克庄园上空掠过，看起来俄罗斯分部并非只在展厅里布置了人手，而是设下了天罗地网。
“走！”路明非大吼。
他决意发难，是因为悄然撤出展厅已经不可能了，他闹得足够大，或许还能引起亚历山大&middot;布宁的注意。就算得不到那份请柬，布宁这样身份的人应该也不会允许自己一年一度的盛会被搅黄，这会成为莫斯科上流圈子中的一个笑话。
但俄罗斯分部显然并不顾忌后果，也许是因为元老会的命令和催促越来越严苛了，他们不惜一切代价也要带走路明非。他们上次也是调用了一架武装直升机，但那是在蒙古大草原上，这次是在莫斯科市区里，这需要很大的权限，才能让防空系统放行。武装直升机的攻击范围极广，可以很轻松地炸毁整个卡罗明斯克庄园，它的追踪系统可以锁定在场的每个人，上天无路，入地无门。警方都不敢靠近这个区域，除非他们的配车是俄罗斯最先进的T-14坦克。
或者某个传奇的牧羊人。
亚历山大&middot;布宁的威严在这绝对的武力优势面前没用，他在卡罗明斯克庄园的武力配备不过是几十名持枪保镖，而且已经被俄罗斯分部制服了一大半。
“路明非，你已经被锁定，放弃抵抗。你有180秒钟的时间走出卡罗明斯克庄园，180秒后，我们会发射导弹。”EVA冷漠的声音从天而降。
路明非一击凌厉的飞刺，两支3D打印的透明长剑剑头相抵，剑身弯曲如弓，最终因为无法承受这大力而崩溃。对方剑手优雅地退后一步，举断剑当胸指天，作为这场斗剑的结束敬礼。路明非没那么优雅，无奈地丢下断剑，长长地叹了口气。就算这一剑能胜他也没机会了，二楼那些枪手早就用枪指住了他的后心，只是因为对于持剑的同伴太有信心，所以没有继续开枪。
楚子航和零各制服了一个人，以那人为人质挡在胸前。他们面前是成排的持枪专员，3D打印出来的枪械居然也带有激光瞄准仪，红色的光点在他们脖子周围晃动。
宾客们差不多都撤出去了，路明非想要混在人群里逃走的计划也泡汤了。
小魔鬼倒还留在角落里没走，“果然是你的战争里不能死无辜的人啊，你本来有机会抓住几个更有价值的人质，比如现任外事部长什么的。”
路明非懒得鸟他。零和楚子航也不得不放弃手中的人质，三个人被枪指着相互靠近，直升机上抛下三根吊索，想来俄罗斯分部早就准备好了怎么带走他们。
这时整个卡罗明斯克庄园上空回荡起威严的机械拟声，“未知飞行器，你已经侵犯了卡罗明斯克庄园的领空，你已经被锁定，你有30秒的时间撤出。30秒钟后，我们会发射导弹。”
直升机驾驶员不解地看着下方的庄园，一间庄园有什么“领空”可言？一间庄园居然号称要发射导弹？
但随着这个警报声响起，他的雷达屏幕上忽然出现了一个红色的圈子，一个标标准准的、以卡罗明斯克庄园为圆心的圈子，覆盖了周围很大的一片老建筑。
这个圈子边上还明显地标注了一个人的名字，亚历山大&middot;布宁。
俄罗斯国防部居然单独给这间庄园设置了一个禁飞区，这个小小的禁飞区属于布宁先生，他不希望自己一年一度的拍卖会被打搅。
与此同时，卡罗明斯克庄园草坪上陈列的SAM-6防空导弹车缓缓地抬起头来，那些历史悠久的武器可以追溯到上世纪50年代，如今也算是古董了。参加特卖会的宾客们也都认为那些只不过是徒有其形的外壳，就像是军事博物馆门前总会有几架焊死在铁架子上却做翱翔蓝天状的战斗机。可那些古旧的导弹真的动起来了，像是苏醒过来的百眼巨人，他们的眼睛冷冷地看向天空。
还有那些早该退役的T-64坦克，枪口和炮口上还蒙着防雨布。居然真有驾驶员从炮塔里钻了出来，扯掉防雨布，露出泛着油光的HCBT式高射机枪，它被维护得就像是刚刚出厂子。
激昂的进行曲响了起来，仪仗队踏着整齐的步伐进入展会大厅，这些人原本站在卡罗明斯克庄园的门口迎宾，看起来也像是些摆设，但此刻他们肩上扛着的是二战时期的传奇名枪波波沙冲锋枪，目光凛冽，每支枪都是上膛的。这支仪仗队伍像是穿越了时间来到这里，扛着火红色的旗帜。他们如铁流般不可阻挡，即使是俄罗斯分部的精英们也被震慑，不由自主地让开了道路，仪仗队的汉子们似乎随时都会用他们肩上的波波沙冲锋枪来射击，那些并不是摆设。
仪仗队长来到路明非面前，立正行礼之后，持旗让在一边，站在路明非面前的人变成了老林，那个号称带着成箱茅台酒来俄罗斯做生意的老家伙。
“路先生是布宁先生的客人，在卡罗明斯克庄园，他受我们的保护。”林先生瞟了一眼俄罗斯分部的为首者，那人的气质一眼就能分辨。
僵持了片刻，为首的专员显然不愿意放弃这即将到手的猎物，“你是谁？你有什么资格代表亚历山大&middot;布宁？你说他是布宁先生的客人，请柬在哪里？”
老林脸上僵了一下，路明非敏锐地觉察到了这个表情变化，凑到老林的耳边，“别管我，快走，这些人不好蒙骗。”
