第171章 但为君故(75)
奥金涅兹猛地颤抖了一下，如被雷击，但他迅速地恢复了平静，这是维什尼亚克最后的礼物。
你的朋友很需要时间，你也很需要时间，但他觉得他带来的钱不够买回时间了，所以他牺牲了自己，把筹码给了你？零淡淡地说，真是令人感动的友谊呢。
那晚维什尼亚克喝了太多酒，他太激动了，奥金涅兹缓缓地说，我们这些人永远都走在生死的边缘，想过要结束自己的，不止维什尼亚克一个人吧？
他环顾众人，视线在每个人脸上停留，唯独跳过了索尼娅。
没有人赞同，却也没有人出言否认。
这群用钱来续命的老家伙，钱尽的那一天，也就是命断的一天，趁着兜里还有最后一块金币，结束自己未必不是个好选择。
坚持到现在才拿出这张维什尼亚克的卡，是想留住朋友的遗物么？但为了活命，还是拿出来了。零的语气还是淡淡的，听不出是揶揄还是赞美。
路明非无意中瞥了一眼零手中的漫画，忽然微微战栗。
皇女殿下，在罗曼诺夫家族的财力面前，我们都是蝼蚁。奥金涅兹的语气卑微而诚恳，我再度恳求您的慈悲和恩典，以后有我的家族能为殿下服务的地方，我在所不辞。
无所谓慈悲和恩典，太贵了，我退出。零摆了摆手。
奥金涅兹愣住了。零来势凶猛，却又轻易退出，让人捉摸不透。
再也没有人加价，直到布宁的木槌落下，奥金涅兹才如释重负地笑了。拎着最后一个手提箱的女孩来到他面前，同时递上一把钥匙，他几乎是迫不及待地用钥匙打开手铐，把手提箱拷在了自己的手腕上。没有人寒暄，也没有人跟奥金涅兹道贺，布宁沉默着起身打开了会议室的门，像个管家似的站在门边。客人们脚步匆匆地离开，片刻都不愿多待，这神秘的拍卖场是他们续命的地方，却也是吸干他们鲜血的地方。奥金涅兹冲在最前面。
布宁向每个出门的客人鞠躬，这是我最后一次给大家服务了，祝您健康。奥金涅兹的脚步声已经去得很远了。
路明非注意到他把唯一一片没有浸透叶卡捷琳娜鲜血的地方站了，这样所有的客人都必须踩过叶卡捷琳娜的血迹才能离开。他居然真的完成了那个嘱托。
唯有索尼娅静静地坐在那里，低头看着桌面，路过她身边的时候，零把刚刚画完的漫画放在她的面前，一句话都没说。
路明非心事重重地返回外面的会场，克里斯廷娜急切地冲了上来，把他拉到角落里，箱子里装的是什么？
你自己看啊。路明非看了一眼站在窗边冷冷四顾的楚子航，箱子还拷在他的手腕上。
你的那位倔强朋友说，只有你同意他才能开箱。克里斯廷娜没好气地说。
水蛭，箱子里是个玻璃罐子，罐子里面是巨型的水蛭。路明非比了比尺寸。
生物武器？值几千万美元？克里斯廷娜瞪大了眼睛。
路明非愣了一下，意识到这位大小姐并不知道自家老爹才是真正的买家，为这件货物输送了巨款。
事情演变到这个地步他也很想赶快离开会场，找个隐秘的地方研究一下箱子里的水蛭，但今夜的风雪尤其地猛烈，急于离开的奥金涅兹已经推开了会场的门，狂风卷着暴雪扑了进来，把他推得接连倒退几步，布宁的随从们立刻冲上来重又把门关上了。
路明非拉开窗帘看了一眼，外面全都是雪。雪已经淹没了道路和这座建筑物的下半截，随从们已经调来了铲雪车，铲雪车闪着黄灯一再地冲向雪墙，但看起来还得几个小时才能把道路清理出来。之前拍得货品的安娜和马克西姆也还留在会场里，不约而同地选择了角落里的位置，布宁派出的荷枪随从们围绕他们组成人墙，奥金涅兹的身边也是如此。
还没结束。楚子航凑近他低声说。路明非点了点头，他也感觉到了会场中紧张的气氛，仿佛置身狼群。
饥饿的狼群，极其有限的食物，理智有可能泯灭，规则也会被突破。格里高利可以为了货品铤而走险，别人也一样。但这种事应该在布宁的预计之中，所以进入023号城市的贵宾都不能有自己的随从，一切的服务和安保由布宁提供，当然，尊贵的罗曼诺夫家族除外。所以楚子航不允许克里斯廷娜检查货物，他以人挡杀人佛挡杀佛的架势站在这里，随时都会拔出刀来。
路明非环顾四周，一身红裙的索尼娅刚从地下室里出来，正穿越会场把手伸向紧张的奥金涅兹。
这一路上她都是美艳动人的，无时无刻不在闪光，但从未如此神采飞扬，像是火焰那样冉冉地飘动。
奥金涅兹也站起身来，走出随从们构成的人墙，向着索尼娅伸出手去。
他们先是拉手，再是紧紧地拥抱在一起，那是胜利之后盟友间的庆祝，如果不是索尼娅和瓦洛佳拿出自己的筹码，奥金涅兹也拍不下最后也最昂贵的那份货物。
但下一刻，纯银的裁纸刀就从背后穿透了奥金涅兹的心脏，索尼娅松开刀柄，冷冷地把他推开。
奥金涅兹想说什么，可满嘴喷出的只是血沫。扣在奥金涅兹手上的箱子被索尼娅拉开，飞出了那个价值十几亿美元的玻璃罐子，巨大的水蛭在营养液中蠕动着。
这一幕激发了在场几乎每个人的贪婪，他们不约而同地踏上一步，可索尼娅从坤包里抽出手枪，对着天花板连射。枪声挡住了所有人的脚步，索尼娅却只是眼睁睁地看着玻璃罐子落地，裂了一道缝，营养液从中渗漏出来。
索尼娅立刻压低枪口对准玻璃罐子，看起来竟然是想直接毁掉这价值连城的东西。
这对最好的朋友瘫坐在地，凶狠地瞪着彼此，身上沐浴着两个人的血。
你们都看到了！是她先攻击我！是她先攻击我！奥金涅兹大吼。
索尼娅却说不出任何话来，因为奥金涅兹第一刀就切断了她的喉管。她的伤远比奥金涅兹更重，坚持了几秒钟就仰面倒下。
都发生在电光石火般的顷刻间，布宁冲上来扣住索尼娅的手腕，但遗憾地摇了摇头。
奥金涅兹同样处在死亡的边缘，但他还是跌跌撞撞地走向已经破裂的玻璃罐子，他拾起了索尼娅留下的手枪，指向身边所有人，最后是布宁。
那是我的！那是我的！我为它付了钱！你有保护我的责任！他大吼，凶煞得像是厉鬼。
是，作为主持人，我有保护你的责任。那是你的。布宁把玻璃罐子踢向奥金涅兹。
奥金涅兹拿到罐子，狠狠地在地下砸裂，抓出其中的水蛭放到自己的喉间。巨大的水蛭如章鱼那样狠狠地吸附在奥金涅兹的皮肤上，奥金涅兹做完了这一切，才仰面倒地，失去了意识。
布宁挥了挥手，随从们立刻用担架抬走了奥金涅兹和索尼娅的尸体，奥金涅兹被抬上担架的时候，那水蛭正大口地吸吮着他的血液，他皮下的大血管也随着水蛭的吸吮搏动。
他正在经历一场新生，而索尼娅却是真的死了，她苍白得就像纸，以血落笔，写完了她和维什尼亚克的故事。
只有她和路明非看到了零的漫画，画的是地狱变相，长着奥金涅兹脸的恶鬼把维什尼亚克的尸体丢入血池。
这场血腥的拍卖会从维什尼亚克的死就开始了，他和奥金涅兹都需要时间，但他没有凑够活下去的钱。在奥金涅兹的劝导下，奥金涅兹始终是这帮人里的大哥，那么温和那么循循善诱，维什尼亚克像个脆弱的孩子那样结束了自己的生命，把钱留给了索尼娅。但奥金涅兹拿了他的卡，藏在口袋里作为最后的筹码。零之所以最后要出价，不过是逼着奥金涅兹把那张卡拿出来。
零并不想卷入这场恩怨中，所以她把机会给了索尼娅。但奥金涅兹觉察了索尼娅的来意，他故意承受了索尼娅致命的一刀，因为他还有那只神秘的水蛭，只要有那东西在，死神都带不走他。布宁应该也猜出了事情的经过，但根据规则，奥金涅兹做得都对，他是自卫的受害者。
布宁靠在吧台边默默地抽着烟斗，随从们清理着地摊上的血迹，客人们各自散开，他们还得等到门前的积雪清理完毕。
这群人就是这么奇怪，他们苛求着延长生命，却又对死亡无动于衷。他们鲜活，同时麻木，年轻，而又苍老。
路明非走到布宁身边，眼下他是布宁的代理人，这个消息想来很多人都知道了，也不必遮遮掩掩。
真相，你应该已经猜得差不多了。布宁低声说。
如果没猜错的话，我和你都算这里的年轻人了。莫斯科你的餐厅里有很多画像，画像上的老家伙就是现在跟我们喝酒的人，不是什么子孙后代，你的货物让他们返老还童了。
没错。水蛭并不特别，只是一种有着吸血本性的小东西，特殊的血清被储存在这东西的身体里，短时间内不会变质。当它再度吸血的时候，血清也会反过来注入目标的血管。
所以并不是什么储存了时间的罐子，就是超级血清，你们从那条黑蛇身上提炼出的血清。
那间研究神的研究所，它并没有真的被毁。这种制造超级血清的技术就是从那个研究所里流出来的，而我的老板知道这种技术。
所以想要找到那间研究所？
可不是么？一本万利的大好事。如今我们要为这些续命的血清花费重金，像奴隶那样服侍幕后的老板，如果让我找到那间研究所，统治世界也不算难事。布宁轻轻地叹了口气，不过看过今天的事，好像统治世界也不是多么让人开心的事。谢谢你的帮忙，箱子里的东西可以给克里斯廷娜看一眼，但还是得给我。我会安排气垫船带你们去你们指定的地方。
布宁预备的交通工具居然是气垫船，在茫茫的雪原上确实是再好不过的交通工具，不像飞机那样有起飞条件的限制，也不像雪地摩托那么脆弱。
路明非忽然警觉起来，外面传来不同寻常的风声，就像气垫船呼啸着穿越雪原。

第172章 但为君故(76)
布宁霍然起身，眼中流露出难以置信的表情，“有人……有人启动了磁场！”
这时那乍听类似“风声”的响动越发地清晰起来，更像是什么巨型的设备在运转。
布宁冲到窗边，掀起窗帘往外看去，他们所在的这座环形建筑正一盏一盏地亮起红灯，此刻如果从天空里俯瞰下去，密集的红灯呈同心圆的结构。
路明非这才记起布宁曾经说过的，023号城市被建立的目的是在强磁场下实现可控的核聚变，它的核心是一座跨时代的超强磁场，也就是他们此刻所在的这座建筑。
这时他面前杯中的银质搅棒已经震动起来了，屋子里每件银质餐具都在震荡，到处都是叮叮当当的声音。女士们脖子间的项链也悬浮起来，男士们的家徽戒指上传来一阵阵的电麻感。
布宁看到的更为可怕，门外的铲雪车虽然喷着黑烟高声吼叫，却被某种看不见的力量拖向他们的门口。
路明非完全傻眼了，努力回忆高中时候学的电磁理论，电荷的旋转形成了电磁场，以光的形式往外传播，也就是电磁波，它的变化由麦克斯韦方程组决定……妈的这些狗屁知识根本没用，连麦克斯韦方程组他都想不起来了。那个早已被废弃的超级磁场想必不是自己醒过来了，而是有人启动了它，此刻看不见但是无比强大的电磁场正如汹涌的狂潮那样横扫每条街道穿透公寓楼和任何障碍物，除非躲在用高抗磁性材料制作的屏障里，否则他们都难免被部分磁化，连带着血液电流和神经电流也都会紊乱。
这磁场强到匪夷所思，银是抗磁性很高的材料，但银质餐具中的微量杂质还是被磁化了。
几乎就在同一刻，门外的扫雪车仿佛被看不见的手一把抓起，狠狠地砸在这座建筑的外墙上，嵌了进去，彻底毁掉了大门。随从们腰间的武器也都因为含有大量的铁磁性材料，刚拔出来就被吸走了，飞镖一般扎在墙上。客人中也有不少人带着防身武器，从折刀到手枪，无论被藏在那里，都蠢蠢欲动，有某位女士竟然随身携带了一枚手榴弹，还是楚子航眼疾手快把那颗手榴弹抓住，三下五除二拆掉了引信。
跟着袭来的是巨大的眩晕感，人体内的生物电全乱套了，细胞膜之间的渗透压也变了，有人立刻蹲下，剧烈地呕吐。路明非和楚子航也是头痛欲裂。
“必须离开这里！”布宁大吼，“没穿屏蔽衣我们不能呆在磁场中心！”
“有人想启动核反应堆？”路明非跟他对吼，“是不是你干的？”
其实他们并不处在非常嘈杂的环境里，但耳鸣和幻听越来越明显，还有幻视，眼前的一切模糊扭曲，所有物体都带着扭曲的彩色光晕。
“用不着！光是强磁场就能杀了我们！”布宁苦笑，“要是我干的，我怎么会带克里斯廷娜来这里？”
最困扰的是时不时有女孩跟他轻声地说话，但他分不清那是诺诺还是绘梨衣，好像自己又回到了那片深水之中，但是日本海？还是三峡水库？
他已经很久不为这些事烦心了，他把诺诺当作包袱放下了，一个人去远方，心里澄澈。可过去就像是狗狗，原来一路都跟着他。
客人们有的狂笑有的悲哭，但也有几个心智强悍的还能跟幻觉对抗。
零的状态也非常之不好，她的脸色惨白，路明非从没见过她的眼睛里流露出那么多的情绪，时而迷惘时而悲伤，泪水如同涌起的海潮。在这超强的电磁场里，混血种和普通人的差距被缩小，龙血能带来超强的体魄和言灵，却不能你的内心也强大起来。路明非也明白零的过去没有那么简单，但他没想到这位皇女殿下流露出的状态倒像是无家可归的孤女。他冲上去把零抱住，感觉到她在剧烈地颤抖。
唯独楚子航看起来没什么大事，从因果逻辑来说，他还是个高中生，除了父亲，没太多值得困扰的过去。
他已经把童子切和蜘蛛切拔了出来，神情冷厉地四顾，磁场重启很可能是进攻的前奏，敌人还没真正现身。
路明非心中一动，把藏在袖子里的短弧刀也拔了出来，他的短弧刀和楚子航的双刀都是炼金术打造的古刀，再生金属是永远不会被磁化的，眼下只有他们还有武器可用。
“跟我走！跟我走！”布宁把克里斯廷娜扶了起来。
拼内心顽强的话，情报员小姐不如她作恶多端的老爹，誓要铲除一切罪恶的正义感也比不过“我就是要救我女儿”的狠劲儿。
敌人已经现身了，狂风吹起窗帘的时候，路明非看见黑色的人影张着风帆而来。居然是风筝滑雪，在这种恶劣的天气里，单凭滑雪板很难穿越茫茫的雪原，但那些人在腰间捆上了类似降落伞的风筝，强劲的风力带着他们在雪地上高速穿梭。
零虚弱得已经站不起来了，路明非只得把她横抱起来。人们跌跌撞撞地跟着布宁，从侧门离开，失去行动能力的就只有丢下。在这种时候，克格勃精英般的随从们反而不如养尊处优的客人们扛得住，老家伙们才是真正经历过大风大浪的人，内心坚如铁石。
他们并未跑出多远，就听见了会场中传来的枪声，那些风筝滑雪来的黑影已经冲进了会场。
这是一场准备充分的进攻，电磁场的重启只是前奏。单听枪声路明非就知道那些人的身份了，格鲁乌特种部队享有盛名的AN94突击步枪。
眼下他们可以依赖的只有布宁，这座巨大的环形建筑中道路复杂，但布宁知道所有隐秘的出入口，他故意走最曲折的道路，给追踪的格鲁乌部队制造麻烦。
马克西姆和列昂尼德这些人不再隐藏自己的身手，他们之前很可能都是军队的指挥官，体魄过人战场经验丰富，即使脑子乱成一锅粥也还是有条不紊地推进，他们也都找到了这种环境下好用的武器，随从们用来扣紧军呢大衣的宽皮带，皮带本身不会被磁化，沉重的铜扣也是抗磁性很高的材质，挥舞起来是类似流星锤的武器。
格鲁乌部队穿着屏蔽衣，手持工程塑料特别制造的AN94突击步枪，不受磁场的干扰。他们准备好了在强磁场中作战，那么他们对023号城市也了如指掌，很可能已经从某种渠道获得了这座废弃城市的情报，所以克里斯廷娜对他们已经没用了，他们发动进攻前并未告知这位忠心耿耿的情报员。
格鲁乌部队的人分成不同的小组守在各个岔道口，他们手中很可能还有这座建筑的地图。
列昂尼德狠狠地挥舞皮带，铜扣自下而上，切过格鲁乌战士的下颌，留下恐怖的伤口。他真正年轻的时候应该是个街头斗殴的高手。
那边安娜刚用高跟鞋的鞋跟打碎了另一名战士的头盖骨，再回头挥舞手中的铝制手提箱砸在另一名战士的胸口。
“干得漂亮安娜。”列昂尼德喘着粗气。
“卫国战争的时候她可是杀了118个德国人的英雄狙击手，我们的女瓦西里。”马克西姆说，“她只是缺一支步枪。”
话没说完安娜已经开始扒格鲁乌战士身上的装备了，片刻之后她端起了工程塑料制造的AN94，熟练地四下瞄准。他们现在有四个穿着屏蔽衣的人了，无一不是卫国战争期间的英雄指战员，他们的体魄未必胜过格鲁乌战士，但经验和强大的内心素质绝对领先。
但情况并不乐观，格鲁乌部队应该已经封锁了这座建筑的所有出入口。他们应该是带着格杀令来的，这场战斗的双方很难说谁手里掌握着正义，也许双方都该死。
路明非不想卷进他们的事里，但他眼下不得不跟布宁他们一起行动，他对这座巨型建筑中的道路不熟。
他心中隐隐地有些不安，但不是担心格鲁部队的进攻，他和楚子航组队，对方即使全副武装也不要紧。令他不安的是某个黑影，这一路上他始终觉得有什么人跟着他们。

第173章 但为君故(77)
零紧紧地蜷缩着，微微颤抖，路明非不得不一路都抱着她。
其他人也不好过，除了少数意志极其坚强的，其他人都双眼通红，严重的止不住地流着血泪。
幻觉一直追着他们，有人会忽然神经质地看向自己背后，好像有恶鬼跟着他似的，也有人尖叫着说德国人！德国人冲上来了！却又忽然指着上方，高呼看啊，那是我们的飞机！
路明非也频频出现幻觉，有时候他会觉得自己走在满是熔岩的洞穴中，浑身着火的猴子成群结队的从后面追上来，超过他跑向前方，有时候他又会以为自己重新走在了前往仕兰中学的路上，天黑黑要下雨，更奇怪的幻觉是他跋涉在破败的教堂里，走廊长得一眼望不到尽头，他怀中不是零而是路鸣泽，路鸣泽如圣徒般裹着染血的白袍，手和脚上有着类似耶稣的被钉子穿透的伤痕。
好在这种强磁场导致的幻觉并不像赫尔佐格的梆子声那样无法摆脱，他还是可以通过集中精神来恢复片刻的清醒。
“棒极了，我亲爱的瓦列里耶维奇！真是漂亮的一拳！”
“尊敬的波波夫先生，您的枪法还是像在古巴时那么准！”
“瓦洛佳，捡起他的枪，回忆一下这东西怎么用，然后跟上我。”安娜刚刚撂倒了一名格鲁乌战士，把他的武器踢给了瓦洛佳。
瓦洛佳的娃娃脸上仍旧带着几分腼腆羞涩，但检查枪支的麻利手法足以说明这家伙也曾在战场上出生入死过，紧跟着他抬手一枪，子弹从安娜的肩膀上方飞过，打穿了一名格鲁乌战士的大腿。安娜上前几步，高跟靴子踩着那名战士的头，补一枪要了他的命。
夺得几件屏蔽衣之后，这帮看似年轻的老家伙居然渐渐地占据了上风，拳打脚踢，皮带挥舞，加上安娜的枪在后面支援，一路平趟。
不过这也好理解，经过龙血的洗礼，他们有着比一般年轻人更为强健的体魄，而他们的战场经验远胜于哪怕最资深的格鲁乌战士。听他们的对话，他们中很多人甚至经历过第二次世界大战，枪林弹雨和尸山血河把他们的神经锻造得极其坚韧。
可密集的枪声也暴露了他们的位置，格鲁乌部队正向这边靠拢，在一条通道的正前方，格鲁乌部队的重火力手们占据了地利，用狂暴的火力压制了这帮老家伙。即使号称苏联历史上最恐怖的女狙击手，安娜也只能躲在岔道里，偶尔闪身出去开一枪。
“他们不是来抓你进监狱，他们是要把所有人就地处决！”路明非说。
他和布宁躲在同一条岔道里，布宁紧紧地抱着克里斯廷娜。
克里斯廷娜的状态比零更差，患有渐冻人症的她原本神经系统就不健全，磁场彻底搅乱了她的神经电流。她的身体僵硬，瑟瑟发抖，脸色惨淡得像个死人。
她的包丢在会场里了，那种特效药在包里。
“你难道还没有想明白他们为什么现在出现？”布宁苦笑，“他们也是为了货物来的，拍卖会刚刚结束，货物一定在我们身上。这不是什么执法行动，而是黑吃黑！”
路明非使劲地摇头，暂时地把脑袋里那些乱七八糟的声音和画面甩掉了。
“你的气垫船停在哪里？”路明非问。布宁摇了摇头，压低了声音，“天台上有一架直升机，但载不下我们所有人。”
老家伙的坏心眼又在活动了，他只准备了一架直升机，就是出了问题只准备带着女儿跑路，并没有考虑其他人的死活。
“但载下你和你的朋友还是足够的！”布宁看路明非不回答，赶紧补充，“我可以带上你们，但你们要保护我！”
“我怎么保护你？我只是个秘书，我兄弟手里也只有两把刀。”路明非说，“靠我们还不如靠你的朋友。”
他倒不是想要隐藏实力，而是他不想管这事。这场黑吃黑的争夺里，没有人是正义的。他只想带着楚子航和零离开，开着布宁许诺的那艘气垫船跑。
眼下最重要的是跟这帮人分开行动，人少目标就小，有楚子航在，大可愣用君焰炸出一条逃生通道。
他也必须走了，他能暂时丢开幻觉，却无法摆脱那种被人跟踪的危机感，如同寒冷的刀锋顶着他的后心。
他把装有货物的手提箱踢给布宁，“我帮你你帮我，大家钱货两清，告诉我气垫船在哪里。”
布宁抓住箱子提手，但紧紧地盯着路明非，“不，我跟你们走，跟你们走我才能活着退休。”
路明非一愣。
“我知道太多秘密，这种人通常都活不久。何况我带走了一份货品，为了能活下去，我们之间自相残杀你也看到了。”布宁嘶哑地说，“我还有东西能跟你交换。”
“什么东西？”路明非问。
“是瓦图京让你们来找我的，瓦图京会让你们来找一个普通的黑市商人么？他让你们来找我，是只有我能带你们找到那里。”布宁说，“只有我。”
路明非沉吟，强忍着眩晕，头痛得像是要炸裂。
瓦图京为何会被紧急处决，操纵格鲁乌部队来黑吃黑的幕后人是谁，布宁背后的老板又是谁，西伯利亚的雪原上还藏着很多的迷。
是否真的能靠一个坐标和一艘气垫船前往那个地点呢？瓦图京看起来并非一个随便的人，在自己被处决之前，他把亚历山大·布宁这个名字告诉了零，这是个引路人。
也许还没到把引路人丢下的时候。
“需要掩护。”马克西姆从腰间抽出透明的战术匕首，握在手中如同一道寒冰，应该是用某种塑料3D打印出来的，磁场对它完全没用。
“三秒钟后掩护开始。”安娜举起手来，手中握着一枚烟雾弹，她把弯曲的手指一根根伸开，开始倒计时。
三秒钟后，她丢出了烟雾弹。烟雾弹沿着地面滚动，浓烟弥漫了整条通道，安娜闪身出去连射，马克西姆沿着墙壁发动突击。
马克西姆连续中弹，但中弹只是令他稍微趔趄，他从一名格鲁乌战士身上拿到了防弹背心。枪声掩盖了他的脚步声，几秒钟内他就来到了格鲁乌战士们死守的门口，完全靠听力定位，透明匕首纵横切割，生生地把工程塑料制的步枪切断，再是接连几刀直刺，浓烟中喷出大片的鲜血。格鲁乌战士们是来给这些老家伙送葬的，老家伙们却也没准备给格鲁乌战士们留生路。
武装起来的客人们纷纷从各自藏身的岔道中闪出，某些女士没有搞到屏蔽衣，还穿着礼服裙和细高跟鞋，却也挥舞着铜头皮带一身狠劲儿。
“趁现在，我们走。”路明非起身，浓烟还未散去，他们可以走得悄无声息。
但仅仅走了几步路明非就停下了脚步，他们背后传来了犬吠声，似乎正有成群的猛犬向这边靠近。
通道尽头的烟气中，客人们正从战士们身上扒下屏蔽衣和防弹背心，女士们大大咧咧地甩掉高跟鞋，褪下礼服裙，就地换装。活了太多年，少女的羞涩感她们自己应该都不记得了。
特种作战中使用猛犬是常见的战术，但他们并不关心，对上武装起来的战斗人员，猛犬只是来送死的。
“不对。”路明非忽然站住。
“不对。”楚子航也流露出警觉的表情。
“几条狗而已。”布宁不解。
“不是普通的军犬。”路明非把零也交给了布宁，“快跑！”
零和克里斯廷娜都算纤细的女孩，但以布宁的体力也难以消受这份左拥右抱的福气，压得直不起腰来。
这时候犬群已经接近门口了，客人们端起枪对着黑暗中扫射。奇怪的是，枪声一响，狗就不叫了，黑暗的通道中涌动着某种危险的气息，却寂静无声。
几秒钟后，犬群冲破了人群，有的客人还抓着枪对空扫射，猛犬已经咬断了他们的咽喉，至于那些胳膊或者身体被咬中的，虽然没有立刻丧命，但也瞬间骨折或者失去一大块血肉。
它们的眼睛是暗金色的，浑身披着斑驳的鳞片，面骨凸凹不平，看起来就像是骷髅，身上的肌肉却如老树盘根般虬结。
它们在某几位客人的身上大快朵颐，其余的低吼着推进，经验最丰富的几位战士如安娜还能边开枪边后退，但子弹无法穿透它们身上的鳞片。
“那……那是什么东西？”布宁惊呼。路明非和楚子航对视一眼，两个人都听出了犬吠声中的异样，但只有路明非明白那狮吼般的犬吠意味着什么。那些猛犬都算是龙类亚种，龙血改造了它们的基因，使它们成为比狮虎更危险也更嗜血的物种。曾经有人故意制造这种特殊的犬类，用于残酷的地下斗兽场，某种程度来说这些猛犬就是犬类中的死侍，它们在搏斗中能一直坚持到自己和对方都被撕咬掉一半的肌肉，还继续玩命地搏杀。即使对经验丰富的专员来说，遇上这种东西也会恐惧。
这支挂着格鲁乌徽章的军队比他们想的还要邪，他们始终知道利用龙类亚种。
坑边闲话：祝大家高考考个好成绩！马上高考了，大家考完试再来看吧！

第174章 但为君故(78)
路明非挥挥手令布宁退后，龙血猛犬们已经低吼着扑了上来，它们的奔跑速度追平猎豹，咬合力则堪比鳄鱼。
路明非滑步上前，短弧刀平挥，刀术并不花巧，但对上龙血猛犬他并未有所保留，刀上带着刺耳的尖啸。
为首的猛犬一口咬住了刀身，路明非吃了一惊，以他的力量一时间竟然没法把刀从狗嘴里抽出，这些龙血猛犬不仅是力量惊人，牙齿也堪与炼金古刀比硬度。
猛犬发力把路明非顶在墙上，路明非不得不左手也按着刀背，才能跟那头猛犬抗衡。一人一犬隔着一柄薄薄的短刀角力，路明非觉得自己正推着一头发怒的公牛。
两只猛犬越过路明非，高高跃起，直扑楚子航。
“小心！”路明非大吼。
他想提醒楚子航这些狗狗并不好对付，眼下的楚子航没有关于卡塞尔学院的记忆，也就不会知道这些看起来像狗的东西都能单独对抗狮虎。
他还没吼完就愣住了，因为战斗瞬息间就已经结束了。楚子航站在路明非对面，一手按在猛犬的头顶，君焰一瞬间就把它的大脑焚毁了，猛犬重重地趴在地下，楚子航手里还剩半个红热的头盖骨。至于另外两只猛犬，已经趴在地上奄奄一息了。
回想几秒钟前那一幕，楚子航右手提蜘蛛切，左手握着蜘蛛切的刀鞘，第一只猛犬扑到他面前的时候，他闪身进了半步，闪过利爪，用肩顶在猛犬的胸口，左手刀鞘自下而上狠狠地撞在猛犬的腹部。猛犬被那股巨大的力量顶得飞起，撞在屋顶，还没来得及落地，楚子航闪身再上半步，用肘击打在另一只猛犬的头顶，猛犬砸在地上，连头都抬不起来，但巨大的惯性推着它一直滑到布宁面前。
布宁吓得直往后退，但那长满獠牙的巨口还是贴到了他脸上，稍微合拢就能咬下他的整张面皮来，但那只猛犬只是凶狠地瞪了他一秒钟，忽然倒地抽搐。闪身而过的瞬间，楚子航将蜘蛛切从它的肛门处刺入，这是它全身上下不多的没有被鳞片覆盖的地方。大半个刀身都没了进去，重创了它的脏腑。
瞬息间解决掉三只龙血猛犬，看起来轻描淡写，事实上却是对时机、力量和速度的精准控制，还有磐石般稳定的心。
这家伙越来越像路明非记忆中的楚子航了，刺客般的简约凌厉，孤狼般的狠。
他刚刚苏醒的时候，路明非还能跟他打个平手，但看眼下的架势，楚子航全力以赴的话，路主席也一样被打成狗。但下一刻这家伙就破功了，因为他严肃地盯着路明非的眼睛说，“刺它们的肛门！那是它们的要害！”
安娜打空了子弹，被猛犬扑倒在地，她能做的只是用枪格在猛犬嘴里，死命地支撑，但她的力量跟路明非没法比，塑料步枪的强度跟短弧刀也没法比。
至于最先被扑倒的几位客人，已经是血肉模糊，眼看是没得救了。
楚子航从猛犬的屁股里拔了他的刀出来，微微一振，刀身流过熔岩般的光，刀身周围的空气剧烈波动。那是他在用君焰净化武器，血污顷刻间就被蒸发干净。
他从背后拔出童子切来，童子切上也腾起了烈焰，他冲向走廊那边的猛犬群，双刀左右展开，如同火焰的羽翼。
倒也符合这家伙的性格，在路明非的记忆中，他还不曾丢下过任何弱者。
事已至此路主席也没法脚底抹油了，反握两柄短弧刀，一攻一守，一显一藏，跟着楚子航杀进龙血恶犬的圈子里，炼金古刀在恶犬们的鳞片上斩得火光四溅，刀刀都刺恶犬们的下三路，间或楚子航爆出灼目的烈焰，龙血猛犬们竟然能在这堪比凝固汽油弹爆炸的言灵中存活，被撕裂的伤口中隐约可见暗金色的骨头，可它们还是凶狠地发动了一轮又一轮的反扑。
更多的犬吠声从远处传来，不知道格鲁乌战士们带了多少龙血猛犬来，它们循着血腥味找来了。
路明非一路杀，心里一路骂娘。即使是他和楚子航联手，也没有开始时候瞬间斩杀三头猛犬的爽利了，这些东西显然受过非常严格的训练，攻守有度，配合默契，即使在受到致命伤的情况之下。而楚子航还不得不控制着君焰的威力，一旦在这狭窄的空间里爆发，除了路明非应该没有人能活下来。
偏偏这时候他口袋里的电话响了，023号城市根本没有手机信号，不用想也知道是谁在叫他。
他一脚踩在一头恶犬的脑门上把它踢翻，退后几步让楚子航先顶住，摸出手机时顺便擦了擦脑门上的血，“有屁快放！”
“你跟一群狗打来打去没完了？”芬格尔的声音听起来心急火燎，“别管这些人了，带着你家师兄快撤！这个围猎的方案像是学院的风格！”
“什么？”路明非一愣。
“学院有些极端的战术，是不会轻易教给学生们的。比如对付极端危险的目标时，放出受过训练的龙血亚种，其中最容易驯养的就是被龙血侵蚀过的狗。你看看它们的脖子上是不是带着高压静电的项圈？”
路明非打了个寒战。这群龙血猛犬确实都戴着沉重的金属项圈，虽然造型不同，可不能不让人联想起人蛇船上的怪物们。驱使怪物去猎杀怪物，这像是学院能干出来的事。
难道说格鲁乌特种部队成了学院的私人武装？那么他们真正的目标并非货品，而是他们几个。自从龙血猛犬们加入战斗之后就再也没有格鲁乌战士出现，但指挥这群猛犬的人必然藏在附近。拖不起时间了，必须速战速决，路明非抓起伏地开枪的安娜，用足力气把她丢向背后，顺手从她的腰间拽下另一枚烟雾弹。
“撤！撤！撤！”路明非大吼。
除了路明非和楚子航，其他人都搀扶着伤者后退。俄国人也是懂强者文化的，目睹了路明非和楚子航的战斗，这帮家伙都知道该听谁的。
楚子航再进一步，把双刀挥舞成两个闪亮的火圈，一时间这家伙如同手握两个太阳要往猛犬们的屁股里塞，炽热的气流四向飞射。
路明非抓住机会，用大臂狠狠地扼住一头猛犬的脖子，把烟雾弹塞进它的嘴里，再用刀柄一捅，直接捅进胃里，再一脚把它送回了猛犬群中。
“龟波气功来一发！”路明非高呼。
楚子航退后一步双刀回鞘，双手凭空推出了一面火墙！整个走廊里回荡着他吟唱言灵的声音，狗群被冲击波生生地推到了走廊尽头。
这时那头猛犬嘴里喷出惊人的烟雾，这家伙完全懵了，疯狂地摆动着脑袋，但这只不过让它看起来更像一头准备喷火的怪物罢了。烟雾团把整个狗群都给罩住了，路明非和楚子航拔腿就跑。狗群狂吠着，却没有立刻追上来。
烟雾弹的成分是黄磷、四氯化锡或者四氯化硅，无论何种，都会跟空气剧烈反应形成浓烈的酸雾，即使是龙血加强过的嗅觉，在酸雾中也会失效，更重要的是，出于本能那头吃下烟雾弹的猛犬会跟犬群呆在一起，犬群也就一直无法摆脱着这团烟雾。
至于那藏在暗中的控制者，他的指挥也会因为视线受阻而暂停，虽然只有短短的十几秒，却已经足够他们撤退了。
经过岔道的时候，楚子航抬手一道焰柱炸毁了通道的顶部，大块的水泥预制板坍塌下来，应该能够阻挡犬群一阵子，不过它们还是能够绕道过来，只是要多费一点时间。
“带我们去找那架直升机！”路明非抓住布宁的领子。
“见鬼！我跟你说了直升机坐不下所有的人！”布宁低吼，“我也跟你说了这些人没有无辜的！我们的苦都是自找的！”
“为了儿子想要买药的老太婆和为了老公想要买药的欧巴桑，我说不出他们错在哪里。”路明非看着布宁怀里的克里斯廷娜，“你这个为女儿买药的老混蛋，我也没法看不起你。”
布宁愣了一下，还没来得及回答，不远处又传来了狗群的吠声。
“我们被锁定了，”楚子航说，“他们有某种特别的方法追踪我们。”
这个推测并不难得出，这里的道路复杂如蛛网，但他们一路上不断地遭遇格鲁乌部队，甚至还有架设好的重火力点，并非格鲁乌部队得到了地图，他们的人数还不够封锁每个通道的交汇点，而是格鲁乌部队有某种办法知道他们的准确位置。
如果不是路明非和楚子航这两条杀胚忽然间跳出来，对方已经轻易地把这伙人团灭并带着货物上路了。
“去防空洞！”布宁说，“去黑龙那里！”
路明非立刻想到了那密集的自动武器阵列，除了那条黑龙，没有任何生物能从那种金属狂流中幸存。
坑边闲话：
各位亲爱的读者老爷,
很抱歉。
很抱歉。
很抱歉。
因为近期公司事务繁重，电视电影等项目的上线或即将上线，公司自制项目杀青等事情集中在一起，导致我忙到杂乱无章，影响了写作的状态和时间，非常抱歉因此导致的频繁请假。我会用一段时间来调整我的工作和写作，在我完成该调整目标前，大家可以继续指着我脊梁骨骂我。再度致歉。

第175章 但为君故(79)
路明非重又走在了寒冷潮湿的通道里，楼梯一层一层地下行，像是永无尽头，像是某种轮回。
龙血猛犬们的吠声在通道里反复折射，听起来时远时近，它们追下来了，不达地狱誓不罢休。
客人们或轻或重地受了伤，而且疲惫，安娜打开了枪下悬挂的手电照亮，对于这个曲折复杂的空间她也是迷惑不已。
“只有狗，没有人。”楚子航低声说。“是。”路明非点点头。
非常奇怪，他们只是在一开始遭遇了格鲁乌战士，之后追踪者就换成了龙血猛犬，原理上说这些猛犬是有人控制的，而且在如此强烈的磁场中，控制的距离不可能很远，但控制者自始至终都没有出现过。
铁链摩擦地面的哗哗声越来越清晰了，跟前一次不同，这一次黑蛇显得躁动不安，应该是磁场对它也造成了影响，这家伙的脑部已经严重萎缩，但还残存着部分的脑组织，那些脑细胞的深处可能还藏着些令它也会不安的记忆。
幻觉从未离开路明非，四面八方都是脚步声，像是孩子欢快地追逐着，又像是穿着军靴的人大步经过；而对其他客人来说，他们都回到了人生中最荣华和最重要的时间，有的脸上流露出为国献身的坚毅神情，有的则流露出缱绻和甜蜜。还能保持冷静和战斗力的人不过三五个了，安娜和马克西姆算是其中的中坚力量，大概是好不容易拍来的血清提振了他们的精神。
“我亲爱的马克西姆，一会儿无论看到什么都不要太惊讶。”布宁低声说，“听我的指令行动。”
“很荣幸能参观您的收藏，布宁先生，希望它能让我们大吃一惊。”马克西姆把最后的几发子弹填入步枪。
这个时候，路明非踏上了最底层的地面，黑蛇在深槽中不安地吼叫着，吼声在防空洞中引发共鸣，像是四面八方无数古老的灵魂在合唱。
“天呐！”马克西姆和安娜都呆住了
这个时候苏恩曦正蹑手蹑脚地在地下会议室里摸索。
不知为何布宁对于服务人员的防备并不森严，也可能是他需要的服务人员太多，来不及一一审核，苏恩曦这种细查起来浑身漏洞的家伙也有机会踏进了这座建筑，只是不被允许进入最终会场。毕竟也是在莫斯科金融圈混过的人，她说得一口颇为流利的俄语，就端着酒走来走去，四处听人说话。因为有几分美貌，还被一位客人骚扰了，黑金天鹅算了一下，觉得对方无论身家还是才貌都不够泡自己，就把他引入角落里的休息室，用高压电击枪把他给放倒了。
意外发生的时候，客人们只顾自救，根本来不及管那些服务人员。调酒师和料理师傅这些没有什么战斗力的人立刻就被冲进来的格鲁乌战士就地枪决了，那些想必是间谍学校招募来的、美貌冷酷的女孩们有过短暂的反抗，可她们的武器被强大的电磁场缴械，根本无法跟穿着屏蔽衣的格鲁乌战士们对抗，很快就纷纷倒在血泊中。
苏恩曦没参加，她第一时间就拿起番茄酱挤了自己一身然后找个角落里躺倒，死人演得极其逼真。
事实上一般情况下扮死人并不那么容易在屠杀中幸存，因为但凡是屠杀总要有个检查尸体的环节，或者不检查，每具尸体的脑袋上补一枪，但苏恩曦对路明非和楚子航的能力很有信心，知道这俩家伙不会让入侵者太好过。果不其然，很快就听到了枪声和爆炸声，应该是客人们跟入侵者交上火了，正要检查尸体的格鲁乌战士们立刻前往支援。
苏恩曦爬起来，给自己倒了杯金酒，喝下去定了定神。想要逃出去并非易事，鬼知道有多少格鲁乌战士在周围晃悠，而她委实是个文职干部。跑去跟零汇合也不算一个很好的选择，那等于自己跑去了战场的正中央。不过她倒也不担心零的安全，即使妹子的心智不太稳定，两条杀胚守着，应该没有太大危险。她自己也受了点磁场的影响，总是不自觉地回想起自己的老板来，喝着酒就觉得又回到了丽晶酒店的顶楼，那个半身浴血的人举着透明的玻璃杯子，血沿着手腕滴进杯中。他喝着血红色的酒眺望远方的海浪，又安静又孤单的模样。“真是迷惑人啊。”苏恩曦叹了口气。在对老板的态度上，她跟酒德麻衣和零都不一样，既不是为老板效死的忍者也不是老板的贴身小棉袄，她觉得自己跟老板之间是合作的关系，简单地说她是来打工的，她和老板之间是互相需要的关系，某一天契约完成，她立马就拎包单飞。只是卷进老板的事情里太久了，想到有一天单飞了孤零零的，又有点舍不得。这个世界就是那么孤单，有时候你宁可跟一群你认可的家伙当亡命天涯的混蛋，也不愿寂寞而安全。
她忽然想起奥金涅兹来，受伤的奥金涅兹脖子上吸了个水蛭，被送进了地下拍卖场。撤离的时候大家都把他给忘了，现在去正好把他身上那枚水蛭收了，看看水蛭里的血清到底是什么成分。印象中除了卡塞尔学院的尼伯龙根计划，还没有其他组织掌握了纯化血清的技术，在黑暗年代，龙血都是被直接使用，接受者通常忍不了毒性原地爆炸或者直接变成怪物，只有极少数的幸运儿能活下来成为后天混血种。
苏恩曦觉得自己有必要多了解一下这场拍卖会幕后的秘密。
事发突然来不及关闭通道，格鲁乌战士也曾进入地下会议室，跟外面的情况差不多，驻守在这里的随从在短暂的反抗后被杀，子弹从脖根出射入，血喷得到处都是。
苏恩曦在周围转了转，没有发现什么值得留意的情报，这间会议室还是当年的陈设，连书架上的资料都是当年的，关于如何在西伯利亚建成世界上第一个核聚变工厂的宏伟计划。会议室旁边有几间小办公室，其中一间里有一部电话，布宁应该就是通过这部电话跟幕后的卖家联系的。没有什么加工血清的地下实验室，这意味着血清很有可能不是在023号城市生产的，可黑蛇又在这里。也有可能布宁纯粹是抽取黑蛇的血液供给幕后的卖家，卖家负责提纯，其实算是个技术支持。
不得不说这是一次令人沮丧的探索，尤其是当她推开最后一扇门，看到奥金涅兹的时候。
这家伙赤身裸体地坐在一把椅子上，垂着头。水蛭还吸在脖子上，应该是没来得及起死回生就被格鲁乌战士发现了，胸口多了好几个弹孔，血流下来染红了两条毛腿。
随从们大概是为了给他缝合伤口所以把他被扒光了，但这个死相真是令苏恩曦不忍直视。她从旁边的沙发上抓了个靠垫丢在奥金涅兹的胯部，以免自己有非礼之视，这才走上前去，小心翼翼地摘下了那只水蛭。水蛭还是肥硕饱满的，但是已经僵死了，这东西和奥金涅兹进行了血液交换，已经完成了自己作为一枚注射器的功能，然后就死了。由此可见那种血清确实有着神奇的效果，当它保存在这水蛭体内时，它就始终生机盎然。
苏恩曦在旁边的架子上找到一个装糖豆的玻璃罐子，拿来把糖豆倒空了，把水蛭的尸体丢了进去。再想还是应该取一些奥金涅兹的血样，正好旁边就有医疗箱，在里面找到了注射器。
注射器正要奥金涅兹的颈动脉，她忽然觉得背后有人在看自己，她吓得猛转身，门口竟然真的站着一个人。
那是一个金发苍白的男孩，赤身裸体，血正从他那修长的右手上往下流淌，看起来有几分像椅子上死去的奥金涅兹。
苏恩曦揉了揉眼睛，不敢确定那是真实还是幻觉，但等她揉完眼睛，孩子已经不见了。
她的手不由自主地推着注射器进入奥金涅兹的颈动脉，忽然意识到这具尸体是那么地薄和干瘪，这在她第一眼看到奥金涅兹的时候也有这样的感觉，这个温雅的年轻人看起来衰老和皱缩，像是一个泄了气的充气娃娃。她本以为这是血清交换导致的，但随着她加力，奥金涅兹像是随时都会坍塌。
她惊恐地后退几步，脚下绊到了什么东西，再看居然是两名格鲁乌战士的尸体被藏在了沙发后，胸口各有一个空洞。
像是有人用极其锋利的爪子，在瞬间摘走了他们的心脏！
真相几乎是呼之欲出了，苏恩曦上前一脚踹翻奥金涅兹所坐的椅子，奥金涅兹的躯壳翻了过来，后背从肩胛骨一下到臀部，一道巨大的裂口，里面空空如也。
那种神秘的血清竟然让奥金涅兹蜕皮了，恰如一条脱皮的蛇，只不过他脱下来的蜕厚而且韧，所以还能暂时维持人形。而那蜕壳而出的东西——很难说他还是不是奥金涅兹了——一出手就杀掉了两名格鲁乌战士，空手摘取心脏，现在这里只剩下她一个文职干部，和一个刚刚蜕壳的怪物！
坑边闲话：今天是中考，祝愿参加中考的小伙伴考出好的成绩来！

第176章 但为君故(80)
苏恩曦调头就往外面跑，作为一名文职干部，临阵退缩这种事她是毫无心理压力的。
但是外面传来了沉重的关门声，地下会议室通往外界的唯一通道被锁死了，那扇门连炸弹都炸不开。
关门的是谁可想而知，关门的目的也可想而知，那返老还童的小家伙看起来不过六七岁，却准备好了要猎杀苏恩曦。
苏恩曦懵掉了，她一直都是运筹帷幄的军师、游刃有余的参谋、挥舞金钱大棒无往而不胜的幕后黑手……但眼下这个状况，是让手无寸铁的诸葛孔明亲自出马狙击吕布。
她花了几秒钟安静下来。在死亡的格鲁乌战士身边，她找到了那种工程塑料制造的突击步枪，但很遗憾，已经被齐齐地切成了两截，不过3D打印的透明匕首还插在胸前的刀鞘里，总算有了一件能凑合防身的武器。
她的言灵是“天演”，能在短时间内把逻辑推理的能力提升到超级计算机的程度，吞吐大量的数据，在别人看来股市就是一张数字有红有绿无规律变动的大屏幕，她却能穿透那张大屏幕看到后面的资金流向，甚至反推出庄家和炒家的心理。靠着“天演”，她轻而易举地攫取财富，但现在她不得不用这份能力来推测那个恐怖的小怪物。
他的攻击性很强，身体一定程度龙化，智力程度不低，从他关闭通道困住苏恩曦就可以看出，如果只是嗜血的野兽，不会把猎杀搞得那么麻烦。
他有双锋利的爪子，但应该不够碾压苏恩曦，必须像偷袭格鲁乌战士那样，趁苏恩曦不注意。
苏恩曦一进入地下会议室就被他盯上了，他一直悄悄地尾随，等待机会。苏恩曦察觉到有人跟踪的时候，很可能这家伙正想从后面逼近，当时苏恩曦正忙着收集水蛭。
从格鲁乌战士的遗骸判断，已经死去有一会儿了，这段时间里这个恐怖的小家伙一直留在地下会议室里没有出外晃悠，应该是畏惧外面的枪声。
综上所述，她的对手应该就是儿童智力加猎豹身手的小怪物，他攻击方式一定是偷袭，他藏在某个隐蔽的角落里，等着苏恩曦疏忽或者害怕到手脚发抖。
那苏恩曦偏就不害怕。
她从旁边架子上抄了一瓶历史悠久的伏特加，长裙拉风，高跟鞋踩地，铿锵有力地来到走廊里。旋开略微生锈的铁盖，她把半瓶酒倒进了肚里，而后嘿嘿一笑，“跟姐姐玩捉迷藏么？抓到了可要打屁股的哦。”跟着透明匕首洞穿配电箱的门，电火花照亮了她带笑的侧颜，两秒钟后地下室陷入了彻底的黑暗。
解开背后的拉链，天鹅绒长裙如蝉蜕般坠落，在踮着脚尖离开那双高跟鞋，苏恩曦一袭白色的丝绸衬裙，在黑暗中缓慢地移动，嗅着每一丝气味，听取每一丝声音。
猎杀不再是单向的了，苏恩曦和奥金涅兹回到了完全对等的位置上，谁先发现对方，谁就赢。
奥金涅兹新生的指甲锋利得就像爪子，苏恩曦的匕首也不差，龙血提升了奥金涅兹的听觉和嗅觉，但除非他恰好跟恺撒一样拥有“镰鼬”那类单独强化某种感官的言灵，否则也强不过苏恩曦，他不过是一个龙血血清强行催生出来的混血种，苏恩曦至少还是原装的。
唯一的遗憾是当初酒德麻衣劝她学一些忍者技巧的时候她没有听，不过这也怪不得她，马超想要教诸葛亮耍枪诸葛亮估计也不会学，老子旗下有五虎上将，老子还单挑司马懿不成？
如果奥金涅兹把她看作那种会吓得双腿发软会尖叫着往外跑把背心留给他的肥羊，那可就真看错了，要说她们三个人里真正的女流氓，非她苏恩曦莫属。在被那个男人找到之前，她已经看透了太多事，学会了无所谓。
那该死的强磁场还在干扰着她的感官，各种幻觉一闪而逝，偶尔觉得那个男人就溜达着跟在她后面，所以更没什么可怕的。
1998年，澳门，葡京酒店顶楼，八岁的苏恩曦嚼着薯片坐在赌台边。
至今她还记得那天她穿着白色的T恤外搭黑色的直筒裙，一双黑色的小皮鞋配白色袜子，漆黑的长发扎成一个马尾，一脸优等生的模样。
那是重要的一天，那天她第一次遇到那个名为路鸣泽的男人，心里对他满是不屑。
“我们的小神童苏苏，少爷有没有听说过？”赌厅老板一口港普，胖脸上写满炫耀，双手按在苏恩曦肩上，“拉斯维加斯的赌王都要跟她请教牌技的。”
苏恩曦的对面是个看起来还在上中学的男孩，服饰却透着一股老气，白色的皮鞋和西裤，海蓝色的西装夹克，上衣口袋里塞着五彩的丝绸手帕。
不过穿在他身上还算凑合，跟同龄人比起来，他显得成熟那么一点，从容那么一点，慵懒那么一点。
按理说这种年纪的孩子是不允许进赌厅的，但楼上的私人赌厅管得往往没那么严，砸出重金买筹码，没理由把人家拒之门外。
这种小少爷苏恩曦应付过好几个，有的是偷拿家里的钱出来挥霍的，也有父母根本懒得管，给你钱随便你干什么的。年纪小小就什么都经历过了，跑车、名牌甚至漂亮小姑娘对他们来说都不新鲜了，但赌桌他们还没玩腻，仗着兜里的钱，想来体会大进大出的感觉，一场下来如坐过山车，时而上云霄，时而下地狱。
赌博这种买卖是世上少见的合法坏买卖，属于那种明知道人类有弱点，却用那种弱点去赚钱的生意。
但苏恩曦当时的老板说过一句很有哲理的话，他说人的欲望就像是野马，你就非得让它跑，你不把它跑累了，它就会自己撞死在山崖上。
苏恩曦也看不起自己的老板，不过她承认这句话老板说得有道理。
苏恩曦这样的女孩老板手下有好几个，无一例外地漂亮、高级、生人勿近的那种范儿，苏恩曦是其中年纪最小的。总有些客人手气特别壮，壮到赌厅都担心的，这时候老板就会隆重地把某个女孩请出来，隆重地介绍给客人。有的女孩外号神算子，有的女孩号称哈佛数学系高材生，反正就是很漂亮很厉害，问你愿不愿意跟她对赌玩玩。
男人这个物种其实特别像猫，比女人更像，好奇心贼大，这种时候基本没有不应诺的，但是好奇心害死猫，这话用在男人身上也合适。
女孩无一例外地擅长数学，或者说数字，她们对赌桌上概率的分布算得极准，这能稍微地提升她们的胜率。稍微提升那么一点就可以了，胜率只要提升两个点，客人基本上都是掏空了口袋甚至倒欠了赌厅巨额债务才能离开。老板从天南海北收拢这些女孩，好吃好喝养着，关键时刻祭出来，都是法宝。
如果真有某个家伙特别警觉，收拾筹码想走，还有更狠的杀手锏，女孩子只要轻笑着说，我的赌注可以是自己，少数意志强如擎天柱的兄弟也只能重新把筹码丢在桌上。
其实从他们进入赌厅的那一刻开始，局就已经布下了，环肥燕瘦各种女孩来来去去，有的是服务生给他端东西喝，有的扮作赌客过来小坐片刻，看他注意谁就知道他喜欢什么风格的女孩子，到时候请出来跟他对赌的就是这个风格的，而且更漂亮更高级。
苏恩曦能在这里混是因为总有特么几个死恋童癖，基本上都是油腻的老爷爷，用来做烧烤的话都不用抹烧烤酱的。他们看苏恩曦是一寸寸看的，看得苏恩曦都纳闷，自己还没发育，到底有啥可看的？取决于对方行注目礼时的礼貌程度，苏恩曦会控制一下力度，太恶心的就半小时赢完收功，克制的就给他留点路费。
对于这份工作她毫无负罪感可言，八岁那年她就觉得自己已经看明白了世界，内心里装着一个毒舌的阿姨。
坑边闲话：
刚刚结束上海电影节的工作，原本计划的加倍更新可能要暂缓一下。
非常抱歉于最近连载的不稳定，这也让我心生烦恼，正在想办法调整。
前几天接受媒体采访，忽然想我其实是个“读者群里成长起来的作者”，理应比一开始就立在殿堂中的作者更加关注读者的意见。
谢谢大家的宽容和意见。
