第165章 但为君故(69)
十五分钟的缠斗之后，第一件货品以一亿四千五百五十万美元的价格被拿下，得手的却不是索尼娅、瓦洛佳或者奥金涅兹。
真正的狙击手始终埋伏着，直到最终竞价的阶段才出现，而且是两个人一起杀入战局的。
谢苗，此人并未出现在布宁家的晚宴上，他的列车在赤塔跟布宁一行接驳，路明非对他的印象是个优雅的暖男，大家一起聊天的时候，他总是照顾女孩子们，却又保持着距离。
还有米哈伊尔，根据克里斯廷娜的情报，这个男孩家里应该是从事伐木业的，俄罗斯有着面积广阔的原始森林，只要获得许可证，伐木业跟矿业一样是无本万利的买卖。
他们交替举牌，价格一路飞涨。冷静的奥金涅兹首先退出，索尼娅随后，瓦洛佳挺到一亿四千万美元，眼神也黯然下来。
只剩下谢苗和米哈伊尔了，路明非还以为会是一场血战，可几次小规模的加价之后，米哈伊尔就不再举牌了。在众人反应过来之前，布宁已经三次落锤，提着一号箱子的女孩来到谢苗背后站定。
“这俩在打配合，”芬格尔低声说，“让人以为他们两个要互相斗，其实只是联手把奥金涅兹那帮人的气势打下去。”
路明非轻轻地吹了一声口哨，算是为这俩毛熊的演技喝彩。
这俩看起来根本就不是一路人，路上也没有表现出任何的亲近，各喝各的酒，各追各的女孩，可早就是攻守同盟了。
路明非有点费解，这玩意儿比他想的便宜多了，可布宁给了他一张存着三亿七千万美元的卡，还怕不够，又给了那袋子小金币。
有了第一次的价格作为参考，第二份货品的竞价更为直接利落，来自圣彼得堡的娃娃脸女孩安娜，出起价来却稳准狠，像是一辆一边碾过战壕一边发炮的重型坦克。这份气势令人深信她卡里的余额和必胜的决心，价格被抬高到一亿六千万美元之后，竞争者逐一退却，安娜最终以一亿九千万美元的价格拿下。
拎着二号箱子的女孩站到了安娜背后，安娜冷冷地环顾，眼神中满是胜者的骄傲。
路明非拿起手机看了一眼——023号城市根本没有网络，因此使用手机也没有限制——但路明非手上的玩意儿是个人工智能，芬格尔给出了密密麻麻的图表，分析在场的每个人。
最终进入这间拍卖场的客人共有15位，除了罗曼诺夫家族拿到了三张请柬，其他家族都只有一张请柬，也就是说有资格上桌出价的总共13家，其中11家已经下过场了。
芬格尔认定谢苗和米哈伊尔是同盟。他们合作默契，低价赢取了第一件货品，但同盟关系也暴露了，再想打配合不容易。
第二轮的竞价中两人仍然凶猛，应该是想再吃下一份货物，只不过遭遇了坦克般的安娜，不得不避其锋芒。即使如此，他们也陪安娜跑到了最后。
奥金涅兹、索尼娅和瓦洛佳三人组，应该是老相识了，本该同进退，但事先应该是没商量好，眼下是各自为战。
来自圣彼得堡的安娜，娃娃脸的独狼，资金实力了得。
此外还有来自罗斯托夫的尼基塔，来自哈萨克斯坦共和国的雅科夫，来自萨马拉的马克西姆，和来自诺夫哥罗德的列昂尼德。
这四个人都试探性地出过价，芬格尔判断尼基塔和雅科夫可能是盟友，而马克西姆和列昂尼德更像是对头。
除了罗曼诺夫家族，只剩两家还没出手，冷艳的叶卡捷琳娜从喀山来，垄断着当地的进出口贸易，这一路上除了克里斯廷娜，就是她和索尼娅撩动着男孩们的心；戴着复古圆框眼镜的格里高利，来自阿穆尔州，这男孩看起来更像是个修士，不太合群，也很少参加索尼娅他们的酒精聚会。
“前两份货品的均价比去年高出10%，”布宁缓缓地说，“这意味着后面的竞争会更加激烈，急需时间的人，注意调整你们的战术。”
说这话的时候他有意无意地看了路明非一眼，路明非低头喝水，顺便点了点头，意思是我懂我懂。
从前两份货品的平均价格来看，布宁给的钱绰绰有余，最好是别亮出那袋金币就能结束战斗。
是时候出手了，得手之后打开箱子拍个照，照片给克里斯廷娜老大当证据，箱子给布宁。帮到这一步也够了，至于父女间能否摒弃前嫌家庭和睦，他也管不来那么多。
“今天的第三份货品，它的品质要优于之前的两份……”布宁缓缓地说。
路明非心里正嘀咕说这东西还有品质差异的时候，零已经举牌了，“从一亿九千万美元开始吧，没必要浪费时间。”
全场震动，无论是跃跃欲试的还是冷眼旁观的都傻眼了，有人似乎是不相信自己的耳朵，急切地看向身边的人求证，有人则愤怒得就差拍案而起了。
他们都听闻过罗曼诺夫家族的财力，也都把零看作强有力的竞争者，却没想到皇女殿下的出价是如此地蛮横，隐隐透出“这过家家的小游戏是浪费我时间”的意思。
路明非也懵了。克里斯廷娜的病和布宁的委托他都没跟零说，倒不是瞒着她，而是跟她没关系。这小事他自己搞定就好，却不料老板忽然抽风。
片刻的沉默之后，谢苗咳嗽了一声，“殿下是觉得罗曼诺夫家族的财力足够碾压我们所有人么？”
“试过才知道。”
“皇女殿下，我不得不提醒您，我手中已经有一份货品了，它的价格是目前最低的。”谢苗冷冷地说，“即使我高价拿下这份货品，平均下来依然是不错的买卖。而你手中除了钱，没有别的筹码！”
“两亿美元。”零淡淡地说。
所有人愣了一下才明白，零刷新了价格。可根本就没人跟她竞价，之前一亿九千万美元的价格是她自己出的。
路明非也愣了一下，却是因为记忆中芝加哥的拍卖会上，那个穿金色纱丽的女孩也是自己跟自己竞价，凶悍的风格跟零如出一辙。
区别只是那女孩的霸气和容光都威慑全场，而零这么做的时候，漫不经心的口气更像是菜市场买豆腐，一块九的豆腐给两块，说声别找了。
“拍卖场上只有一种语言，数字。”零继续完善自己的小漫画，“您说得太多，就像一边唱嘻哈一边投篮的球手。”
谢苗勃然大怒，优雅暖男形象瞬间崩塌，他离座而起，身体前倾，两眼喷火地盯着零。
“谢苗，你应该知道这里的规矩。”布宁低声说。他这么说的时候并不多么咄咄逼人，但也没有一点开玩笑的意思。
谢苗强迫自己坐回椅子上，深吸了口气，“米哈伊尔，你的筹码给我！”
在场的人都猜到了他跟米哈伊尔是同盟，但这句话说出来，就是不在乎同盟关系的暴露，志在必得。
“把我的筹码转到谢苗的名下。”米哈伊尔毫无异议，把号牌沿着桌面滑给布宁。
银行家用眼神询问布宁的意见，布宁抓起米哈伊尔的号牌，把它交给身边的服务人员，“我们不限制客人之间交换筹码，何况米哈伊尔已经放弃了自己的坐席。”
随着大额资金倒入谢苗的账户，谢苗的信心和气势都倍增。他直视着零，举起手中的号牌，“两亿一千万美元。”
“两亿二千万美元。”零却没有跟他四目相对，这可以理解为不屑，也可以理解为她正专心于自己的画作。
“两亿三千万美元。”
“两亿四千万美元。”
价格交替上升，双方寸步不让。没有人加入这场竞争，也不明白这是怎么了，分明后面还有三份货品，这两人却必须在这一轮分出胜负。
零淡定如常，谢苗却显得极其兴奋，面色赤红，指节因为用力而发白。

第166章 但为君故(70)
“从声线分析，这家伙已经兴奋到顶了。”芬格尔在路明非耳朵里低语，“心跳频率超过200，血压和肾上腺素指标都超标，他随时可能放弃，但突发脑溢血死掉我也不奇怪。”
“两亿九千万美元！”谢苗还是缓缓地报出这个数字，吐出每个音节都像是吐出石头。
路明非忍不住了，凑过去想问问零这到底是怎么一回事，可没说出话来，零忽然丢掉手中的铅笔，一把抓住他的手腕，摁在桌上。
她冷冷地看着路明非，这一刻她的目光吞龙噬虎，整个会场都被她的气场压迫着。
“不要劝我！我们曾经失去过国家，再也不会允许自己失去任何东西！”零举起手中的号牌，“三亿美元！”
片刻的沉默，除了谢苗和米哈伊尔，每个人都微微颔首，似乎是理解了罗曼诺夫家族那霸道的作风。他们曾经是俄国最高的统治者，时至今日，沙皇的尊严依然流淌在他们的血脉里。
皇女殿下只是看起来冷漠淡然，心里却是志在必得。秘书不懂主人的心理，贸然想要劝阻，被主人当场警告了。
只有路明非是懵的，因为他根本没想劝阻，他就是想问问这到底是图啥，可就连这句话也没来得及问出口。
谢苗盯着自己手中的号牌，三亿美元，这对他来说显然是个心理上的槛。但在零的攻势之下，这个随时会打退堂鼓的年轻人反而不愿放弃了。
他看向对面的米哈伊尔，放弃了举牌的权力，但米哈伊尔还留在这张桌上，仍是谢苗心理上的支持。
米哈伊尔缓缓地点头，瞳孔亮得像是要烧起来。
“三亿五千万美元！”谢苗高举手中的号牌，以嘶哑而骄傲的声音报出了这个数字。
零沉默了，在纸上写写画画，每个人都听着铅笔刮擦纸张的声音，等待。
她从拍卖开始就在那里写写画画，没人知道她一直在记录什么，也许是记录着出价的先后次序，也许是计算自己能调动的现金。
只有路明非清楚，零正为那幅漫画版的“最后的晚餐”画阴影，空气都灼热得像是要烧起来了，她却非要画完那幅小漫画才说话。
“罗曼诺娃殿下，”布宁清了清嗓子，“如果您不准备继续出价，三号货品就属于谢苗先生了。”
零终于完工了，画完阴影之后，她给谢苗和米哈伊尔的脑袋上加上了两个小光环，并把这张画展示给路明非看。
路明非还没想明白，零叹了口气，“我放弃。”
巨大的转折让所有人都傻眼了，不是沙皇家族的尊严么？不是不允许自己失去任何东西么？放弃的速度之快，倒像个识时务的意大利人。
“三亿五千万美元一次，三亿五千万美元两次，三亿五千万美元三次。胜出者是谢苗先生。”随着布宁的锤子落下，提着三号箱子的女孩走到谢苗身后。
出乎路明非的意料，这个艰难胜出的赢家始终沉默着，他的盟友米哈伊尔也沉默着，
布宁轻轻击掌，他背后的门打开，又是一条猩红色墙壁的通道。
“休息一个小时，需要交换筹码的贵宾可以趁这个时间讨论，当然，需要饮酒和放松的人，这里的服务只会比上面更好。”
在服务生的指引之下，客人们经过通道来到新的空间，023号城市的防空洞就像蛛网那样四通八达。防空洞固然不如地面以上的会场开阔，但烈酒、沙发和休息室也一应俱全。
客人们多数神色凝重，三号货品的交易价格是个罕见的高点，这意味着接下来的竞争会更加激烈，而没有这种货品，他们中有多少人会在下一个冬天前挂掉，这还不清楚。
“他们的目标是场外交易。”走在通道里的时候，零低声说。
路明非愣了一下，摇头表示自己没听懂。
“低价拍下货品，等买不到的人加价跟他们在场外买。”零说，“对有些人来说那箱子里面的东西是救命的，对他们来说是用来赚钱的。他们知道今年的货品不够用。”
“你怎么看出来的？”
“这两人都需要货品的可能性很小，但是拍下第一份货品之后他们还继续出价，一个合理的解释是他们试图推高后面成交的价格。他们买下那份货品的价格是一亿四千五百五十万美元，如果后面的成交价远高于那个数字，就是他们场外成交的底价。”
“所以他们不是真的想买第二份货，只是想当托儿。”路明非明白过来的。
“他们可能根本没钱买第二份货，但那两个是好演员，他们一直在伪装。我调查过他们的背景，他们俩的生意都遇到了些问题，应该凑不出那么多钱。”
“布宁能看到余额，不够钱他怎么会让那俩接着出价？”
“卡上的钱未必真是他们的钱，也可能是借来的高利贷。”零淡淡地说，“按照金融黑市的惯例，没有足够的抵押品，借贷美金给他们，存入苏黎世银行的不记名账户，这个利息每天可能高达30%。”
路明非明白了，“但你让他们假戏真做了。”
“罗曼诺夫家族下场，让他们觉得能把价格推到新的高点。谢苗报出三亿五千美元的时候，心里是确信我会继续接盘，甚至报出比如四亿的高价。”零说，“两个贪心的家伙做了个漂亮的局，但自己陷在自己布的局里了。”
“如果你报三亿他们不接怎么办？”
“那就买下来，三亿对我不算什么。”零耸耸肩。
路明非想了想，这确实是个碾压式的进攻，谢苗说得没错。从游戏开始的那一刻，谢苗就已经是牢笼中的野兽了，而零站在笼子外，看着他扑腾。
忽然想起小魔鬼曾经说过，在真正的权与力面前，诡计不过是小丑的表演。
“所以你不必担心了，想救克里斯廷娜小姐的话，未必一定要在场内买那玩意儿，至少有两份会进入场外交易的市场。”零淡淡地说，“那两个家伙现在就急着把货品卖掉，金融黑市的无抵押贷款以小时计利，每拖一个小时他们都会收到天价账单。”
路明非愣住了，零反过来算计谢苗和米哈伊尔还不是为了取乐，而是已经知道了路明非的计划，为他把路铺完了。
“我去洗手间了，你知道该怎么做。”零拍拍路明非的肩膀，转身离去。
跟零的推测一样，刚刚离开会场，谢苗和米哈伊尔就拖着修士般的格里高利一头钻进了一间休息室，锁上了门。
路明非之前还在盘算，此刻完全地放松下来，走到吧台旁要了一杯葡萄酒，慢慢地喝着，等着谢苗他们跟格里高利谈完。
就算格里高利会买走其中的一份，也会留一份给路明非。三亿五千万的价格路明非还出得起，甚至加到四亿也没问题。他是这个拍卖场上少见的阔佬，谢苗和米哈伊尔没有理由不卖给他。
反正钱也是布宁父女出，跟他没有一毛钱的关系。
喝了一杯又一杯，喝到第三杯的时候，路明非警觉起来，等得似乎太久了。

第167章 但为君故(71)
路明非推了推，休息室的门依然紧锁，里面的讨价还价似乎还没有结束。他正要离去，却注意到门缝下方正汩汩地渗出血来。
“来人！”路明非大吼。
布宁迅速带着服务人员赶到，看到这一幕老家伙的脸色也变了。他从服务人员那里接过手枪，接连几枪破坏了门锁。门刚一推开，就闻到浓重的血味。
休息室里到处都是血，涂满地面、墙壁、甚至天花板。
空气中还飘着雪茄的烟雾，茶几上的酒杯中，冰块还没有融化，似乎前一刻还在安静地谈着生意，但下一刻骤变发生，谢苗被一支锋利的短剑钉在了沙发上。
动手的人是格里高利。他看起来简直就是个虔诚的修士，但动起手来不亚于一名现役海军陆战队。米哈伊尔立刻反应，他跟格里高利之间有过惨烈的搏斗，这从墙上的血迹可以看得出来，但厚厚的门和墙壁把声响隔绝了。米哈伊尔的格斗术应该也相当精强，但最终被格里高利用一根细细的钢索吊死在吊灯上了。但格里高利也没有机会走出那间会议室，就在他想要取出手提箱中的货品时，被短剑贯穿了心脏的谢苗醒了过来，用一支大口径手枪把格里高利的脑袋炸成了碎片。但这也耗尽了他最后的一点生命。
惨烈的场面只是稍微震惊了布宁片刻，他跑到格里高利那没头的尸体旁，检查那两口手提箱。
因为急切，他没有来得及避开路明非，破碎的玻璃瓶里，某种黄绿色的软体动物还在微微地蠕动。
那东西看起来是某种大型水蛭，路明非家乡也叫蚂蟥的。这价值上亿的货品，所谓罐装的时间，居然是大型蚂蟥。
布宁站起身来，暴怒地踹在格里高利的尸体上，“混蛋！”
谢苗最后开的不是一枪，而是打完了弹匣里所有的子弹，一枚玻璃瓶被爆掉了，另一枚玻璃瓶则被子弹削掉了一半，连同其中的水蛭，那东西看起来也活不成了，体液从破碎的身体里汩汩地渗出。如此精准的射击，无疑最后谢苗的目标不仅是格里高利，也包括了这两件货品。
路明非从谢苗的胸口拔出那支短剑，看制式是当年苏联海军军官佩戴的礼仪短剑，跟现代的军用匕首相比，实在说不上什么利器，但在格里高利的手中威力不亚于子弹。
实在很难想像有人会用这种东西作为凶器。
“收拾干净！”布宁下令，“尸体焚烧掉，他们的东西全部封存，货品的残渣冷冻起来。”
服务人员立刻把围观的客人请了出去，开始清理工作，但消息的泄露已经无可避免。路明非很确定，当客人们围聚过来的时候，关注点都是破碎的货品而不是惨死的友人。
他们的神情是惋惜和愤怒的，跟布宁的愤怒如出一辙。
现场并不复杂，简单地推理，想做场外交易的谢苗和米哈伊尔找上的却是个强盗，格里高利要么没钱要么没准备出钱，也可能是谢苗的出价他无法接受。但对货品他志在必得，无论用上什么手段。但想不通的是外面都是布宁的人，难道格里高利准备带着一身的血悄悄离开？或者说，他是想把外面的人都杀了？
可他的身手纵然凌厉，却怎么也过不了楚子航的那两把刀，可以想见格里高利对货品的渴望，让他变成了孤注一掷的亡命徒。
片刻之后布宁从休息室里出来，并不过多地解释，只是走到吧台边坐下，打个响指，立刻有一杯伏特加摆在他面前。
他把杯中烈酒一饮而尽，压低了声音，“今年的货肯定不够了，接下来的竞价会更加激烈。”
他的旁边，路明非正浅浅地啜饮着一杯红酒。
“老板你的委托可还真是麻烦啊。”路明非轻轻地叹了口气。
他把用餐巾裹好的海军短剑推到布宁面前，起身离去。
这时候客人们聚集在不同的休息室里窃窃私语，他们跟三位死者都是朋友，却没空悼念一下相对无辜的谢苗和米哈伊尔。之前大家还曾为维什尼亚克扶棺，但那份同病相怜的情谊此刻被恐惧冲淡了。不是死亡的恐惧，而是“货不够”的恐惧。
半个小时之后，拍卖会重开。客人们返回桌边坐下，无声无息地交换了眼神。就在过去的半个小时里，他们重新确立了同盟的关系，收拢手中的筹码，预备做最后的搏杀。
“一亿五千万美元。”奥金涅兹首先举牌。
他和索尼娅、瓦洛佳是一起回来的，索尼娅和瓦洛佳将自己账户上的余额导入了奥金涅兹的账户，现在奥金涅兹是他们这组人的代表了。
来自莫斯科的好朋友们似乎重新确立了友谊，又或者说他们已经没有退路。
只有三份货品剩下，上半场的相互试探也已经结束，大家都不再隐藏实力，价格很快抬升到了之前零出过的三亿美元。
除了罗曼诺夫家族的三位和已经得手一次的安娜冷眼旁观，其他人都参与了竞价。
尽管抱着极大的决心，但三亿美元的高价还是像高墙那样挡住了一些人。如此看来这些人的身家都是几亿美元的级别，并非什么顶级富豪，超过一定的数字他们就得跟谢苗一样想办法去拆借，支付惊人的利息。而在场唯一的顶级富豪又开始画她的画了，这一次她起的稿不再是《最后的晚餐》的，但皇女殿下的画功其实并不那么优秀，看她东一笔西一笔地涂抹，路明非暂时还猜不出她想画的是什么。
“三亿一千万美元。”路明非举起手牌。
“很抱歉，路先生您的余额不够。”布宁冷冷地说。
路明非从口袋里掏出布宁给的那张卡，丢了出去，沿着桌面稳稳地滑到布宁面前。
验证了余额之后布宁点了点头，“欢迎加入游戏。”两个人一唱一和，都是天生的表演艺术家。
其他人立刻警觉起来，冷艳的叶卡捷琳娜首先质疑，“敢问秘书先生的出价是代表罗曼诺夫家族么？”
“不是，他只是用自己的筹码玩玩。”零扭头看着楚子航，“你要不要一些筹码？”
楚子航摇摇头，零也并不强求。
“罗曼诺夫家族的秘书都能动用三亿一千万美元的筹码么？”奥金涅兹沉声问。
“三亿两千万美元。”路明非说。
他懒得跟这些人啰嗦，所以用上了跟零一样的战术。
威压无声无息间降临在会议桌上，这个一路上始终耷拉着眉眼的秘书，感觉给皇女殿下拎包都嫌猥琐，此刻却透着世家子弟般的从容甚至百无聊赖的态度，挥舞着大额资金杀了进来。
这毫无疑问是个劲敌，无论站在他背后的是不是罗曼诺夫家族。
“三亿两千万美元一次。”布宁环顾四周。
“三亿两千五百万美元。”奥金涅兹举牌。他只加了五百万，可能是筹码不足了，也可能是故意示弱。
“三亿三千万。”路明非接着举。
其实他有点紧张，他账面上统共就四个亿，早知道上半场先声夺人拿下一份。也是格里高利那个亡命徒搞事，他要是不毁掉那两份场外交易的货品，大家此刻也不会杀红了眼。
但他提醒自己此刻万万不能露出马脚，不能让别人看穿自己的底牌。所谓世家子弟般的态度只是他回忆着恺撒的行为举止，直到今时今日他也还是学生会的继承者，没吃过猪肉但确实看过猪跑。
不过真不够他还可以问零借一点，想来时候布宁也会凑钱还上的。
“三亿七千五百万美元。”尼基塔缓缓地报出了这个数字。
跟前半场不同，没有人轻易退出游戏，每个人都在坚持。
“所有人的资金链都快绷断了。”芬格尔小声说，“现在速战速决！”
“四亿美元。”路明非举牌，声音慵懒得像是刚刚起床。
坑边闲话：
这几天的进度不甚理想，有些段落之后会有大修改。
筹备了几年的几个项目都要在最近面世，虽说影视项目按说是导演的作品，游戏项目是制作人的作品，但作为原作者，难免关心则乱，也有义务配合。
媒体采访和宣传的事占据了大部分时间窗口，有些大的采访，比如《人物》的采访，会花掉几天时间。
《人物》杂志的记者问我对现在的生活有什么不满意的，我说我当年几乎每天都在写书，但总想着创业做买卖，觉得那样人生才更加充实有意义，现在特别想每天就是写书跑步，可各种事情不断地把我打断。也不知道是不是没处理好自己的工作和生活，总是心愿和当前的节奏差半拍。
那些上线真面世的时候我要找个南方海岛去过个一周，晒得黑黑的，像个野人，抱着一颗椰子看海，暂时地把喧嚣丢开。
By the way，《权游》这大结局真是有点无厘头。

第168章 但为君故(72)
寂静，只有此起彼伏的呼吸声。
四亿美元的价格对所有人都是巨大的威压，走进这间会议室的人，不知道抵押了多少，又拆解了多少，合纵连横，才凑够了眼下的资本。
但在视钱如粪土的新玩家面前，他们的努力都告白费。就像你练剑三十年想要下山报仇，却发现仇家已经増加了六十年的功力。世界上真正的道理永远是实力，努力虽然感人，终究被感动的只是自己。
路明非没来由地想要叹气，虽然甩出这个价码的人是他自己，但在神情惨淡的索尼娅面前，他也并不觉得这有多么值得骄傲。
“四亿_次，四亿两次......“布宁举看小槌，威严地扫视。
只有路明非知道他是多盼看赶快把这一槌砸下去，但他还不能露出马脚。
“五年。“叶卡捷琳娜举起手中的牌子，“四亿美元，加五年。“
布宁的脸色微变，但还是稳住了，微微点头，“叶卡捷琳娜増加了出价，四亿美元，加五年。“
路明非愣住了，这“五年“算怎么回事？他们来这里就是拍买时间，可难道时间也能作为筹码？那他们买到的罐子里，又密封看多少的时间。
短暂的沉默之后，列昂尼德举起牌子，“四亿美元加六年。“
“七年。“尼基塔跟看举牌。
四亿美元的心理价位一旦被突破，没有人再踌躇，每个人都平静地以时间加价。但在计算时间的价格时他们远比计算金钱更加谨慎，每次加价都是以一年为单位。
“三亿五千万美元，加十五年。“雅科夫艰难地说。
这暴露了他的底牌，他在加到三亿五千万之后就再也没有出过价，那是因为他的账户中余额已经不足。直到时间取代了美元成为新的硬通货，他才重新加入了战局。
“请稍等，我需要打个电话，请示一下卖家，看他是否愿意接受以时间取代货币来继续拍卖。“布宁再度暂停了拍卖进程。
他看向路明非，“除了美元，我们也接受服务年限作为计价单位。叶卡捷琳娜小姐的出价是四亿美元加上她的家族为卖家全身心地服务五年，而雅科夫先生则愿意倾家族之力为卖家服务十五年，但由于现金不足，他把货币出价降低 到了三亿五千万。这一点我得跟卖家沟通一下，不需要多久，请各位稍作等候。“
他起身离开了会议室，留下沉默的卖家们。
路明非缓缓地打了个寒颤，他忽然意识到某个可怕的真相。这不是什么养蛊的罐子，这是一个牢笼。这些衣冠楚楚的年轻人一虽然无法确认他们的真实年龄一其实都是某个幕后黑手的囚徒，为了获得更多的时间，他们必须承 诺一定时长的服务。在拍卖会上允许服务年限当作价格，这种事肯定不是第一次出现。
一个家族一年的服务值多少钱？这就像一个人的一生值多少钱，本该无法确定，但在023号城市，都可以计算。
如果连人生都可以计算，那还有什么不能计算？爰情、欢乐、贞操、尊严，为了能更多一些时间，都可以被押在桌上。
没来由的恐惧，伴随看没来由的愤怒，他缓缓地握拳，指缝中似乎流淌看嘶嘶作响的真气，就像里的武林高手那样。想要把这张桌子一把掀翻，再掐住那个幕后人的脖子。
但一只手及时地按在他的手背上，轻轻地压住了他的怒火。零转过头，深深地看了他一眼，霜雪一样的小脸上什么表情都没有。
片刻之后，布宁回到了会议室，“卖家接受了您的出价，雅科夫先生，但他也要求我申明两个原则。以时间出价，只能在您耗尽了所有账面现金之后。其次，以时间加价不能是无限的，这个限度，对每个家族而言是不同的。“ 列昂尼德敲了敲桌面，“我们能知道各家的额度么？“
布宁摇了摇头，“很遗憾，只有在你们触发了这个上限的时候，我才会叫停。“
索尼娅凄凉地笑笑，“也就是说我们需要花光我们现在账上的钱，还要透支我们未来所有的生命，才能换到活下去的机会，是么？“
“我很抱歉，索尼娅，但我只是一个主持人。“布宁幽幽地说。
“我来这里的事情已经办完了，如果布宁先生允许的话，我要提前离开了。“那位来自圣彼得堡的安娜小姐站起身来，现在那个皮箱扣在了她的手腕上。
“当然可以，恭喜你，我亲爰的安娜。代我问你丈夫好，我知道快要耗尽时间的人是他。“布宁站起身来，把她送到门边，把她的卡递还，“漂亮的战术，卡里还剩430万美元。“
剰下的人神情各异，任谁看到安娜出价时那果决的态度，都会认为她的账面资金非常充裕，但其实她出到一亿九千万的时候，已经是最后一搏。
安娜简单地拥抱了布宁，急急匆匆地走了，甚至没有回头看其他人一眼。她凭借机智和侥幸逃出了陷阱，从门在她背后关上的那一刻开始，野兽们就得为仅剰的三个机会搏杀。
布宁返回桌边坐下，“之前为我们做过贡献的人，有些人持有那种无法复制的金币，这是卖家对各位诚擎的谢意。它的价值，等于一年的时间，在这张桌子上，它也是有效的流通货币。“
路明非意识到布宁是在提醒自己。
三十几抆小金币，路明非忽然想明白了，那是布宁历年服役的报酬，他已经为这个组织工作了三十多年。
临时筹措了三亿多美元很可能是句假话，他已经把所有的财产都给了路明非。连带主持人都是一只困兽。
想得越深越叫人不安，那个连露面都不敢的卖家，在场的人却都畏惧他像是畏惧神鬼。货物此^就在这间屋子里，抢了货物，跟他路明非一样亡命天涯也不失为一种选择。可他们都恪守看卖家制订的规则，不敢逾越雷池一步。
“恕我直言，今年集会的人中，只有少数人获得了邀请。筛选原则只有两个，一是准备了足够的筹码，强烈要求参加的，二是有需要的人，你们为了更多的时间，自然会竭尽全力。我理解你们中的不少人都希望在价格低谷的时候获 得一份货品，它可以被保存在冷库里，令你们安心。但随看谢苗买下的两份货品被毁，今年已经必然是价格的高峰了。在这个时候，有没有人愿意跟安娜一样退出，给那些更需要的人一个机会呢？“布宁环顾。
长久的沉默，没有人说话，所有人都跟自己的盟友对视，却不置一词。
布宁轻轻地叹了口气。
“继续吧布宁。“列昂尼德低声说，“你知道为何今年的竞争格外激烈么？不是因为货品不足，而是因为你。那么多年来，有你主持这项拍卖，我们一直有所期待，但你的服役期马上就要结束了，明年的主持人是谁，到现在还没有 公布。你虽然是个令人讨厌的家伙，但谁也不能肯定你的继任会比你好，也许明年就没有023号城市了，我们坐看火车来到这里，看到的只是白雪覆盖的废墟。这时候谁不想要一份货品存在自己的冷库里呢？“
布宁沉默良久，点了点头，“明白了。“
“我想问个问题，“零举手，“罗曼诺夫家族也可以用时间加码么？“
“关于这个问题，我特意请示了真正的卖家，他表示非常愿意邀请罗曼诺夫家族加入我们。“布宁摇头，“但很遗憾，我们无法对你们的时间做估价，而且你们的财力足够，也根本不必用时间来加价。3000万美元折抵一年的服役 时间，殿下您可以继续用美元。“
“是这样么？“零淡淡地说，“看来我们还不算被信任的朋友。“
“谁敢期待沙皇家族的效忠呢？“布宁说，“三亿五千万美元，加十五年。雅科夫先生刚才的出价，按照3000万美元一年折低，现在的价格等值于八亿美元。 路明非开始把玩兜里的小口袋了，他还剰差不多十亿美元的小金币，按照眼下这个疯狂的趋势难说够不够，最好在第四件和第五件货品中拿下一件。

第169章 但为君故(73)
“四亿美元，加十五年。“叶卡捷琳娜的声音依然平静。
索尼娅却凄凉地笑了笑，“十五年，叶卡捷琳娜，我们已经荀延残喘了多久？就像是被吸血鬼养起来的人类，你能呼吸、能吃东西、能疯狂地购物、跟你喜欢的年轻男人狂欢到天明，可你没有希望。你活得越久，只是为了提供更多 的血液，如果你无法完成服役期，你的孩子还要继续为你偿还。活看，真的那么重要么？“
路明非上下打量叶卡捷琳娜，这婀娜冷艳的女孩看起来最多2S岁，却已经有了孩子。这群人的年龄似乎被那种神奇的水蛭锁死了，他们不老也不死，前提是永远为某个人服务。
“我亲爰的索尼娅。“叶卡捷琳娜低头看看桌面，“看看你自己。就在上个月，你抛售了绝大部分的资产，把钱存在一张卡里，带看它来到这里。可你的时间还够用，你原本不需要那么着急，你是为了谁这么做的？那可怜的家伙到 死都没明白，你是在帮他筹钱，如果你早点跟他说明白，他也不至于割断自己的动脉了。“
路明非心里微微一动。
第一次见面的时候他就觉察出他们身上那股陈旧的气息，鲜活的面孔后面，似乎有一双沧桑的眼睛始终审视看你。现在这种猜测被证实了，这是一群靠着邪术滞留在世间的鬼魂，就像吸血鬼。可吸血鬼之间居然还有看这样的羁绊， 这个妖冶动人的索尼娅，一路上跟很多人眉来眼去，随便他们为自己争风吃醋，原来始终在意的就只有一个人。而那个人，甚至根本就不知道。
真是个孩子气的故事，孩子气得……让人对这个可能是老妖婆的索尼娅有点不忍心。
叶卡捷琳娜抬起头，直视索尼娅的眼睛，“你没有孩子，不会廑这个陷阱有多深，你用过那种药，你的后代就会出现基因缺陷，能够糾正基因缺陷的还是那种药。三个月前我给我的孩子做了低温储存的处理，他现在没有心跳也没有 呼吸，但那种药能唤醒他，我又会听到他叫我妈妈。我可以为这件事支付任何代价。“
索尼娅悚然动容。
“幕后那位老板锁定的不是你和你家族的服役期限，还有你的朋友亲人、你的杜会关系，你的一切。“叶卡捷琳娜轻声说，“只有被耗尽的人有资格退出这场游戏，只要你还活看，你就得为活看这件事受刑。“
“四亿美元，加十五年。“布宁重申了当前的报价。
“五亿美元，加十三年。“奥金涅兹举起了号牌。
他一直在观望，至此终于加入了竞价。他捏看自己、瓦洛佳和索尼哑三个人的筹码，这群来自莫断科的好朋友在其他人的压力下达成了一致。
“奥金涅兹，你是那个时间不够的人。“列昂尼德忽然说。
奥金涅兹的脸色微变，却没有否认。到了这个时候大家的底牌都差不多清楚了，索尼哑筹钱是想帮维什尼亚克，那么她不是缺时间的人。瓦洛佳的攻势虽然凶猛，但最终选择了把筹码交给奥金涅兹，那么一直表现得最冷静的奥金涅 兹才是危在旦夕的那个人。表面上他一直试图维持秩序，劝大家不要互斗，真实的情况应该是他很希望趁看价格没有升上来之前自己买下一份。
“你知道了又如何？我是个有朋友的人，而我的朋友最后决定支持我。“奥金涅兹看向瓦洛佳和索尼娅，“如果是他们遇到了问题，反过来我也会义无反顾地支持他们。“
叶卡捷琳娜没有说话。她紧绷看嘴唇，显然是在犹豫，但也许还没到孤注一掷的时候，毕竟还有两份货品剰下。
就在奥金涅兹如释重负的时候，一直沉默的马克西姆叹了口气，“五亿美元，加十五年！“
奥金涅兹猛地坐直了，恶狠狠地瞪看马克西姆，目光几乎能杀死这个懒洋洋的男孩。
“你忽略了我，这是你战术上的漏洞。留在这张桌子上的人，都不是来旁观的。“马克西姆根本不回应他的眼神，“布宁先生，可以举起您的捶子了。“
奥金涅兹眼角抽搐怒气如虎，可在布宁三次重复价格的时间里，他始终没有再度举起号牌。
马克西姆付出了七抆金色硬币，加上八年的服役期和卡里的五亿美元，得到了篥四件货品。
他跟安娜一样迅速地离开了会议室，没人知道这件货品最后会用在某人身上或者被封存到冷库中去。
也许他现在应该做的就是逃亡了，在最后两份货物的归属权确定之后，也许随之到来的就是猎杀。
路明非不由得庆幸自己的同伴是一群杀胚。
零新的漫画已经画了一半了，居然是一幅地狱变相，狗和负剑的豪猪继续出场，蹲在旁边呆呆地看看尸山血河。
“第五份货品，哪位客人第一个出价？“布宁缓缓地发问。
“三亿美元。“叶卡捷琳娜谨慎地开始报价。
奥金涅兹和列昂尼德随之跟进。剩下有资格竞争的似乎只剰下这三个人了，会议室里他们的声音循环响起。
经过15分钟的相互追逐，价格回到了前一轮的高度。路明非心里做看简单的算数，以一年服役时间折算3000万美元计，叶卡捷琳娜的报价其实是八亿五千万美元，而奥金涅兹的报价则是八亿九千万美元，而列昂尼德已经两轮没有 给出新的出价了。
虽然还紧咬看不放，但双方都已经精疲力竭。
“四亿美元，加二十五年，这是叶卡捷琳娜的报价。第一次。“布宁举看槌子。
“四亿美元，加三十年。“路明非举起手中的号牌。
是时候终结这冗长的游戏了，他兜里的小金币每一抆都值一年的时光，加上卡里的四亿。亚历山大•布宁的视线几度投向了他，路明非懂他的意思。
他摸出那个装满硬币的小皮口袋，当看众人的面，一枚一枚地排列成矩阵，排出了三十枚。
他这么做的时候全场鸦雀无声，每个人都看看布宁。
拍完三十枚之后，路明非的硬币袋子仍然充实。这狡猾的小游戏是他趁着去洗手间的时候往里面混了一坚別的硬币，这给人他的荷包依然充实的错觉，加上那排列整齐的金色硬币产生了如此震撼的视觉效果。没有人跟路明非竞争， 布宁的小槌落下，路明非很轻松地拿到了第五份货品，提看丰提箱的女孩来到他背后站定。虽然很想打开手提箱研究一下那种大水蛭到底是什么东西，但他努力装得漫不经心。
好在没有人关注他，所有人的注意力都在布宁身上。
“原来我们的竞争者还包括了主持人本人。“叶卡捷琳娜幽幽地说。
跟布宁想的一样，yi旦这小袋金币暴露，所有人都会意识到他是路明非背后的人。
“我们的规则并不禁止这样的行为，每个人都可以雇佣代理人，只要你们相信代理人最后会把货品交到你们手上。“布宁冷冷地面对所有人的目光，“我就要离开现在的岗位了，与其带着那一袋金币走，不如带看一份货品走。等有 人需要它的时候，应该会有令我满意的报价。“
此时此就看出老贼的狡诈来，直到此^他仍然隐瞒了克里斯廷娜的病情，言外之意是它会成为一份库存品，等待场外交易的机会。
“我劝大家把注意力集中到最后一份货品上，这个漫长的夜晚就要结束了。“布宁低声说，“我希望它顺利。“
路明非听出了他语气中的欣慰之意，就像妖怪刚刚渡动成功。
这个在位三十几年的大妖怪，他人生中最大的劫数是那个不懂事的女儿，现在他通过把所有宝器给一个过路的二混子，成功地度过了动数，只能这个夜晚过去就可以飘逸地远遁。
可他的动数真的结束了么？总觉得雇佣他的人不会轻易地放他离开，恶魔的代理人哪里那么好当？
路明非用眼神示意楚子航，楚子航立刻就明白了，起身拎看箱子离开。有安娜和马克西姆的例子在前，没有人阻止他。
有他在货品是安全的，他也会找到克里斯廷娜确保她的安全。但路明非不准备走，他要看看这场廝杀落幕，零也没有想走的意思，她正临蓽恶鬼们最后的表情。

第170章 但为君故(74)
最后一份货品，它的纯度也是最好的。布宁低声说，女士们先生们，请准备好你们的筹码。
隔着桌子，叶卡捷琳娜和奥金涅兹四目相对，周围的气温似乎都因这危险的凝视而下降。
我们没有人会让步的，对么，奥金涅兹？叶卡捷琳娜缓缓地说。
生存或者死亡，这是一个问题。奥金涅兹用《哈姆雷特》中的台词回答。
已经不是花多少钱的问题了，叶卡捷琳娜轻声说，四亿美元，加25年。
这是她前一次最后的报价，但被路明非以五亿美元和30枚小金币力压，此刻她毫不犹豫地把价格直推峰顶。
五亿美元，加25年。奥金涅兹缓缓地说。
所有人都惊讶地瞪大了眼睛，每个人都认为奥金涅兹的现金已经耗尽，之前他跟叶卡捷琳娜一样，以为幕后老板服务的时间加价，然而他居然还能在现金上加价。
这种加价对他来说应该也是痛苦的，他的眼角抽搐、神情凶狠，像是要把叶卡捷琳娜生吞活剥。
叶卡捷琳娜震惊之后立刻恢复过来，四亿美元，加30年！
把服役期折算后，奥金涅兹的实际出价是12亿5000万美元，而叶卡捷琳娜报出的则是13亿美元的恐怖天价。
奥金涅兹还在犹豫，布宁举手打断了这场竞赛，很遗憾，我亲爱的叶卡捷琳娜，你的报价我不能接受。分析你家族的现状，卖家最多能接受的是25年服役期，他甚至无法确定你的家族还能存续25年。
叶卡捷琳娜的脸色骤然间惨白，而奥金涅兹惊讶之后不由自主地露出了笑容。所有人都记起了布宁之前说的话，他们的时间并非无限，能透支的额度早已被锁死。
我想跟卖家直接通话，叶卡捷琳娜说，关于我的家族，还有很多他不知道的事。
这个冷艳倔强的女人，以低微而颤抖的语气说出这句话，隐隐透着求恳，像是匍匐在君王面前的少女。
我很抱歉，亲爱的叶卡捷琳娜，卖家从不跟我之外的人通话。布宁轻轻地叹了口气，我很想为你做些什么，但如你知道的那样，我的钱也都已经滚进了卖家的账户。
这句话仿佛丧钟敲响，连路明非这种旁观者的心里都生出一股悲凉来。孩子还沉睡在某个低温的箱子里等她，母亲却已经耗尽了现在乃至未来的所有筹码。
叶卡捷琳娜手扶桌子，颤颤巍巍地站了起来，忽然间她又从怯生生的少女变成了风烛残年的老妇，但仍强撑着自己的尊严。
她似乎是要离开这间会议室了，每个人都目送她，路明非甚至犹豫着要不要起身送送她。他心里忽然多了一丝罪孽感，他完成了克里斯廷娜和布宁的嘱托，就从某个不认识的人的手里拿走了生的机会。
叶卡捷琳娜在门边转过身来，怔怔地看着布宁。布宁正要说什么，叶卡捷琳娜打开手提包，从中拔出了精巧的手枪。
所有人都起身想要闪躲，布宁身边的女孩们闪电般在布宁面前组成人墙，纷纷掏出武器。
放下枪！布宁大吼着把挡在自己面前的女孩推开，想要扑向叶卡捷琳娜。谁都不能理解布宁此刻的作法，只有路明非采取了完全相同的行动，但他被四处逃窜的客人们挡住了，而布宁终究是不够快。
叶卡捷琳娜用那支枪对准自己的胸口，毫不犹豫地开枪，子弹带着血和心脏的碎片，从背后的伤口中喷溅而出。
布宁抱住后仰的叶卡捷琳娜，扶着她慢慢地躺在地上，鲜血浸透了厚厚的羊毛地毯，血斑越来越大。布宁半跪在门前，抱着叶卡捷琳娜，却没有呼叫医生，谁都知道根本救不回来。
这间屋子里的每个刽子手，叶卡捷琳娜直视布宁的眼睛，嘶哑地说，都要踏着我的血走出去。
路明非这才明白她何以要走到门口才壮烈地自戕，并非她忽然间被悲愤控制了，而是源于某个古老的欧洲仪式。
我向你保证，不会撤掉这块地毯。布宁轻声说，他们都会从上面踩过。
叶卡捷琳娜原本已经渐渐涣散的眼睛里忽然流露出那么一点点神光，她怔怔地看了布宁一眼，再见了，恶鬼的仆人，我知道你是想你的女儿活下去……我原谅你。
她永远地闭上了眼睛。
会议室里静悄悄的，布宁抱着她站了起来，把她交给了一名随从。
遗体处理方式跟其他人一样，但她必须被尊敬地对待。布宁轻声说。
随从抱着叶卡捷琳娜的遗体匆匆而去，布宁垂手站在叶卡捷琳娜的血泊里，血从他的手上缓缓地低落，倒像他才是那个杀死叶卡捷琳娜的凶手。
没有人说话，所有人都凝滞在叶卡捷琳娜死前那一刻的动作上，寂静，除了铅笔在纸面刮擦的沙沙声，零仍旧完善着她的漫画。
叶卡捷琳娜掏出枪的那一刻，只有她不曾移动位置，她是冷的，似乎连血液都没有温度。
五亿美元，加25年。终于有人开口打破了沉默。
布宁缓缓地转身看着那个人，是奥金涅兹，他举着号牌，重申了自己的报价。
你的意思，是拍卖还没有结束，是么我亲爱的奥金涅兹？布宁低声问。
当然没有，布宁先生，您的服役期还没结束，手中还握着槌子。奥金涅兹加重了语气，五亿美元，加25年！
他说这话的时候却不是看向布宁，而是看向最后那名拎着箱子的女孩，眼中喷薄着狂热，那是野兽缓缓地接近受伤倒地的猎物。
路明非忽然闻到了浓重的血腥味，却不知是叶卡捷琳娜留下的，还是奥金涅兹散发出来的。
是，你说的没错，拍卖会还没有结束。布宁大步回到自己的位置上，并不坐下，而是高举木槌，五亿美元，加25年！一次！两次！
奥金涅兹笑了，那是胜利者的笑容，叶卡捷琳娜已经死了，这间屋子里再没有其他缺时间的人，也没有人有足够的筹码。他支付了高昂的代价，但他终于能活下去了。
13亿美元。某个人轻描淡写地说。这个价格恰恰是刚才叶卡捷琳娜的报价，只不过没有用服役期来折抵。
奥金涅兹狂怒地看向那个人，那个人甚至懒得举牌，因为她的手还要用来画画。
能以现金出得起这个价格的人，当然是零。
没人想到罗曼诺夫家族还会出手竞争最后一份货品，皇女殿下从头到尾都对拍卖显得毫无兴趣，而她那位半路打劫的秘书却是布宁的代理人。
13亿美元是个超出常理的数字，殿下，你确定么？布宁沉声问。
布宁先生只需要看我卡里的余额够不够就好了，如果没有人继续竞价，就从里面划走13亿美元。零淡淡地说。
布宁沉默良久，刚才插卡的时候我们的系统显示了异常，您的卡没有额度限制，理论上您能划走全世界的钱。
所有人惊讶地对视。美国运通发行的黑卡名义上没有上限，但事实上针对每位具体的客户依然有限制，透支到那个额度的时候，银行经理就会打来电话。13亿美元是能够令一个小国破产的巨资，没有任何银行敢让客户划卡就把钱提走，唯一的解释，是这位客户在银行的存款远远超过这个数字，划这样的数字，甚至不需要提前告知银行。
如果需要查实的话，我可以先转13亿到您的账户作为保证金。零跟布宁说着话，却抬起头，看着奥金涅兹。
路明非心里一动，零很少那么认真地凝视一个人，皇女殿下懒得跟绝大多数人交换眼神。她认真地看着谁，最大的可能是审视敌人。
路明非不知道她为何要跟奥金涅兹为敌，以她的性格，树敌这种事她也懒得做。
她的眼睛里看不出任何表情，只是冷淡，奥金涅兹却不由自主地想要回避。他深吸一口，双手按着桌面，皇女殿下，我们都相信罗曼诺夫家族的财力，我们中没有人会想在拍卖会上挑战您。对您来说，这场拍卖不过是游戏。我知道您之前出价是看穿了谢苗和米哈伊尔想做场外交易。而我是真的需要这件货，能否赐我少许的恩典，让它归我呢？这番话说得不可谓不诚恳，甚至透着谦卑，可对零完全没用，她耸了耸肩，出过的价，难道还能收回来么？您想要那件货物，就添加新的筹码。
奥金涅兹看向布宁，布宁摇了摇头，我很抱歉，您的透支年限也是25年，如果加价，您只能拿出更多的现金了。
奥金涅兹的丧钟也敲响了，他呆呆地站在那里，像是魂魄出窍。
所有人都下意识地远离他，以免这个走投无路的家伙也掏出枪来，奥金涅兹却举起手来，五亿六千万美元，加25年。
他竟然真的又拿出了六千万美元，用现金提高了价格。
很抱歉，奥金涅兹，你卡里的额度不够了。布宁说。
拿这张卡去，卡里还有钱！奥金涅兹从口袋里摸出一张卡，沿着桌面滑向布宁。
奥金涅兹先生，您手中的卡看起来是维什尼亚克的。带着一亿美元来购买时间的维什尼亚克，他死了，但他的一亿美元怎么会在你的手里？零幽幽地发问。
