第30章 鲸歌 2
“要我说坐冷板凳也没什么不好，”芬格尔吞下一个粉红色的马卡龙，“恺撒难道你真想去追捕你的未婚妻？追上了你该怎么跟她说？难道跟她说只要你跟我回罗马过去的事就当没发生过？太像家庭伦理剧了，你还是男二号！”
“我也不好意思跟我兄弟见面，”他又拿起那个绿色的马卡龙，叹口气，“毕竟是我出卖他的，我还是要点脸的。”
“恺撒你约我不会真的是来喝下午茶的吧？”阿巴斯忽然说。
“你觉得呢？”恺撒挑眉。
“我们是最好的猎手，如果我们出动，应该比其他人更早地猎到狐狸，即使没有eva的情报支持，”阿巴斯缓缓地说，“不过也未必没有eva的支持，你不是还叫了芬格尔么？”
“老家伙们现在很紧张，我们擅自离开，他们会疑心我们是去协助路明非吧？”
“那就让他们疑心好了，他们是老人，老人总是这样。不过我们需要一些装备，还有好用的交通工具。”
恺撒放下手下的咖啡，凝视阿巴斯的双眼，许久，嘴角流露出一丝笑意，“说起来我昨天早晨恰好调了一架私人飞机来，就停在芝加哥国际机场。”
恺撒当然不是闲极无聊约芬格尔和阿巴斯一起消磨时光，他的时间很宝贵，他还处在严重的焦虑中。
天眼盯着路明非和诺诺，捕猎的网已经张开，执行官们被授权在极端情况下使用暴力。
恺撒觉得自己得想点办法，以免忽然有一天诺诺被装在尸体袋里送到他面前，由某位元老委婉地跟他解释，说追捕团队遭遇了激烈的反抗，考虑到路明非的危险性，不得不下达了击毙的指令。
恺撒从来就不是个坐冷板凳的人，他的长处是主动出击。
但想做成这件事他必须有帮手，阿卜杜拉・阿巴斯是最合适的人选，芬格尔也得带上，这家伙知道的事情太多，应该还藏着秘密没说出来，此外他对eva似乎有特殊的权限。
“两位大佬！两位英雄！”芬格尔神色惊恐，左看看阿巴斯右看看恺撒，“你们无论英雄救美还是拯救世界都很好，我绝对赞成！你们生来就是干大事的人，可干大事千万不能背着包袱！我就是你们的包袱啊！你们是好猎手，可我连条好猎狗都算不上，我顶多就是个宠物！你们聊大事非要放一条宠物狗在旁边，还表示要带它一起去，你们有没有考虑过狗狗的想法？”
可阿巴斯不理会芬格尔，始终看着恺撒，“你的飞机应该可以直飞东京吧？”
“东京？”
“如果我是路明非，东京会是我的第一选择。蛇岐八家里他还有几个好朋友，学院的势力也还没渗透进日本。”
“一架加满油的湾流g650，当然可以直飞东京。”
“你的行李收拾好了么？”
“我的房间里永远有个收拾好的行李箱，拎上就能出发。”
“很巧，我也是这样的习惯。”
“既然这样，不如喝完这杯咖啡就出发？”
“没问题。”阿巴斯端起还剩半杯的红茶。
“各位大佬！各位大佬！”芬格尔就差跪下来抱大腿了，“你们这是要谋反你们知道么？你们要谋反也没问题，能不能别带上我？就算你们非要拉我入伙一起谋反，我们能不能有个理性点的方案？而不是拎上包来一场说走就走的谋反那么简单！”
恺撒和阿巴斯都不回答，两人望着波光粼粼的湖面，一个喝茶，一个喝咖啡。
一旦杯中的饮料见底，他们就会平静地站起身来，各回各屋，各拿各的行李，如果没人阻拦更好，如果有人阻拦，他们就暴力突围。
对于狮心会的前任会长和学生会的前任主席来说，校规从来都是个摆设，他们只会象征性地服从，以贝奥武夫为首的元老会对这两个新人还是缺乏了解。
恺撒笑着瞥了芬格尔一眼，这家伙满脸的惶恐，真有点像一条被拴在桌脚的狗。
恺撒和阿巴斯几乎是同时放下杯子站起身来，整理袖口……
就在这时，英灵殿上的大钟轰然敲响，钟声震动了整个校园。
恺撒和阿巴斯不约而同地看向英灵殿的方向，脸上变色。
那是……龙王入侵的警报！
执行部，中央控制室，恺撒和阿巴斯推门而入。
施耐德教授举起手，示意他们安静，于是三个人肩并肩，仰望着那巨大的地球投影。
那就是天眼所见的地球，日复一年年复一年，执行部就是通过这个投影来监控全球各地的龙类活动。每当某个点亮起红光的时候，eva就会把自己投影出来，说明情况，给出解决方案，然后执行部专员们出动。
但这一次eva没有给出任何应对策略，投影出来的少女也跟恺撒他们一起，沉默地看着那巨大的地球投影――整个北冰洋闪烁着令人恐惧的红光。
“这是？”恺撒尽量用平静的语调发问。
预警的区域是整个北冰洋，难道那片面积上千万平方公里的冰海都被龙王占领了？
“没那么糟糕，但我们还无法确定它的准确位置，所以整个北冰洋都被标红了。”施耐德嘶哑地说。
“什么样的目标？”阿巴斯问。龙族5，diandiano/longzu5daoangzhedeguii/
“应该是老朋友，”施耐德来到旁边的柜子，拿出一瓶陈年威士忌给自己倒上一杯，端着那杯酒回到地球投影前，“等了那么多年，你终于回来了么？”
恺撒立刻就明白了那个“你”指的是什么。
十二年前，格陵兰事件，疑似古龙的神秘生物冰封了整个海域，幸存者只有施耐德一人。虽然侥幸生还，但面部和呼吸系统还是被极寒摧毁，搞得他人不人鬼不鬼，必须终生戴着呼吸器。
但更令他痛苦的却是那些牺牲的学生，当时跟随他执行任务的多半都是他名下的学生，当年的施耐德很热衷于教育，总被优秀的学生们包围。
那之后他性格大变，完全放下教育工作，转入执行部，在和龙类的作战中，手段极端强硬。这不是赎罪而是报复，施耐德正是因此得到了校长昂热的大力支持。
这些年施耐德的身体越来越差，校董会几度建议更换执行部的最高负责人，只是暂时还没有找到合适的替代者。
可就在任期的最后，施耐德等到了他的宿敌。
他把那杯酒灌了下去，剧烈地咳嗽起来，以他的呼吸道，本来是严禁喝酒的，但他今天太高兴了。
高兴分很多种，终于能切断仇人的喉咙也算一种。
“怎么能确认就是格陵兰事件中的目标？”阿巴斯问。
这显示出狮心会前任会长谨慎的一面，格陵兰岛确实是在北冰洋里，但这并不意味着北冰洋里出现了龙王级的目标就一定是格陵兰事件里的目标。
“寒冷，”eva回答，“在温室效应的影响下，北冰洋的冰盖正在迅速地融化，多数气候专家认为2050年之前北冰洋就会失去全部的冰盖。可在这个夏季，北冰洋诡异地被冰封了，冰盖边缘一直延伸到了白令海峡。”
“夏季，白令海峡却被冰封？”阿巴斯沉吟。
“全球的气候学者都对这种诡异的现象感觉到恐慌，这意味着他们预言气候变化的模型完全失效了。”eva接着说，“他们正在斯德哥尔摩召开一场会议，有些专家表示这个现象可能意味着地球从此进入新的大冰期，甚至有人预言整个海洋都会被封冻。”
阿巴斯微微点头，极寒，这确实是格陵兰事件中那个未知目标的特征。
龙王确实也有能力导致气候的剧烈变化，青铜与火之王诺顿的最高言灵“烛龙”如果释放成功，就能令三峡水库沸腾。
“此外，北极圈一直是鲸类的乐园，但根据监测，从春季以来北极圈中就很难监测到鲸群的活动了，一些被安装了全球定位装置的鲸群正在撤离北极，历史上极其罕见的，北极圈的夏天没有鲸鱼活动。”eva补充。
“鲸类是很敏感的生物。”恺撒说，“龙王的出现会令它们恐惧，就像在一片森林里忽然出现了新的大型猎食动物，猎物们都会警觉地避让。”
“龙威。”阿巴斯补充。
那是其他生物根植在血统深处的、对龙的恐惧，毕竟龙曾是地球上一切生物的狩猎者。
“有目击者么？”恺撒问。
只凭极寒就发出龙王入侵的警报，这并非卡塞尔学院的作法，而且冷夏已经持续了一段时间，警报却刚刚发出，这似乎意味着更加确凿的证据出现了。
“没有目击者，但就在刚才，进入北极圈的一支气象考察队传回了一段视频。”
地球投影消失，取而代之的是冰天雪地的画面，镜头轻微摇晃，看来用手持式摄影机拍摄的，有人在用俄语和芬兰语说话。
远处，银色的热气球刚刚升空，身穿科考队制服的人们正在架设三脚架，也有人忙于在冰面上钻孔和搭设帐篷。

第31章 鲸歌 3
“因为这个夏季北极圈内异乎寻常的低温，这个芬兰和俄罗斯联合的考察队决定撤出俄罗斯设在北极圈内的考察站，他们的计划是驾驶雪地车，携带辎重在冰面上跋涉大约00海里，跟俄罗斯派出的破冰船汇合。”eva给出了解释，“他们都是训练有素的科考队员，一路上还是记录气温和风向，并且提取海水和冰的样本。你们现在看到的这段视频拍摄于15分钟前，他们抵达了法兰士约瑟夫地群岛附近，在那里扎营。通常在夏天那里是一片可航行的大海，但这个夏季那里完全被冰封了。”
所有的工作都在有条不紊地进行着，夏季北极正是极昼，天空始终晴朗而清澈，白得炫目的太阳低低地悬挂在地平线的上方，却永远不会落日。
如果不去考虑当地恐怖的低温，这样的画面非常舒缓和悠扬，令人心中平和。
可是有序工作的人们忽然骚动起来，所有人都看向同一个方向，持摄像机的人也立刻转向那个方向，太阳的方向。然而除了太阳什么都没有，甚至没有一丝风，只有轻薄的雪尘在地平线附近弥漫。
雪尘被什么搅动了，冰面也轻微的震动起来，却不像预期的那样有什么东西冲破雪尘忽然出现。但科考队的人们忽然就慌了，有人放下手中的工作调头就跑，有人咆哮，有人喃喃地说着什么，在胸前划着十字。
没跑的人就再也跑不了了，他们静静地站在冰面上，变成蜡白色的雕塑，他们的皮肤表面长出了细微的白毛，那是凝结的冰晶。
跑的人也只是多活了片刻，他们跑着跑着就凝固了，有的人化作了奔跑姿势的雕塑，有的人却摔倒了，他们的四肢像是石膏浇筑的，砸在冰面上就断开，却没有血流出来。
摄影机还在工作，这种特别为极地摄影准备的设备能在极低的温度中工作，可握着它的人已经失去了生命。
它最后拍下的画面是那个用于测量高空气温的银色热气球笔直地坠落在冰面上，摔得粉碎。
所有的生命消失在0秒之内，白得晃眼的太阳依旧挂在天空中，雪尘在地平线处弥漫，搅动消失了，冰面也不再震动，不知道发生了什么，好像有个看不见的死神经过，空气中却还残留着他缥缈的歌声。
听起来确实是歌声，恺撒惊讶地看向周围的人，生怕是自己听错了。歌声响起和人群的骚乱几乎是同时的，歌声中他战栗不安，紧紧攥着拳才能不颤抖。
他听不懂那歌里唱的是什么，却能感觉出歌中的浩瀚，像是凡人在远离神殿的地方听到的神的吟唱。
冰天雪地的北极，谁在那里唱歌？
所有人都认真地看着画面，除了恺撒，没有人觉察那奇怪的歌声。
“鲸歌。”有人在背后说。
恺撒猛地回头，eva正看着他。
“鲸歌？”
“鲸鱼之间交流的音频，低于人类听觉的下限，他们听不到，但你可以，因为你言灵是‘镰鼬’。”
“但我们并没有观察到鲸。”
“没有看到，并不意味着它不存在，可能就在那队考察者测量温度的时候，巨鲸从他们脚下的冰海中游过。”eva缓缓地说，“那声音符合鲸歌的所有特征，却能唤来极寒。”
“用鲸歌唱出的……言灵！”阿巴斯低声说。
中央控制室里一片沉默，这听起来匪夷所思，但确实没有任何理论说其他的语言不能用于言灵。归根结底，言灵就是一连串神秘音节构成的、类似咒语的东西。
“所以我们的对手是一头鲸？”恺撒打破了沉默，“一头巨鲸的出现，使得其他鲸类甚至不敢进入北极圈？”
“还不能断言，但确实有个类似巨鲸的生物，秘党关注了它几千年。在希伯来人的神话中，它被称作，”施耐德说到这里顿了顿，才说出那个惊悚的名字，“利维坦！”
“在那天，两个兽将要被分开，母的兽叫利维坦，她住在海的深处，水的里面；公的名叫贝希摩斯，他住在伊甸园东面的一个旷野里，旷野的名字叫登达烟，是人不能看见的。”恺撒低声念诵。
这段话出自伪经《以诺书》，这本用希伯来文写成、看起来很像《圣经》的书却没有得到基督教会的承认，因为它路子太野，甚至会讲类似天使背叛了神，和人类媾和，生下恐怖怪物的故事。
但秘党最喜欢研究这类神神怪怪的文档，因为他们认为神话是扭曲的历史，而这些神话中的历史都指向龙族。
根据《以诺书》的记载，利维坦是上帝在创造世界的第六天制造的两只怪物中的一只，它是混沌的巨龙，盘踞在大海的深处，至于它的形态，有说像巨蛇有说像鳄鱼，也有说它是巨鲸的模样。
“所以我们是该出发去捕鲸了么？”阿巴斯看向施耐德。
“是，”施耐德点点头，“不过我们首先需要一条好船。”
“学院那条摩尼亚赫号不行么？”阿巴斯问。
“摩尼亚赫号的技术足够先进，但从排水量看只是条轻型船，而且它不具备破冰能力，无法进入眼下冰封的北极。我们需要一条吨位更高更适合冰海航行的船。”eva代替施耐德回答。
“设法购买，不要在乎价格，我们需要最先进的设备。”施耐德下令。
“是。”eva的投影消失。
中央控制室里安静下来，人们相互交换着眼神。
“捕鲸这事听起来很专业的样子，”芬格尔小心地说，“光有船还不行，我们还得有受过训练的人。”
这家伙是进来看热闹的，听说要出门捕鲸立刻警觉起来。
他刚才差点被恺撒和阿巴斯裹挟着要离校，现在自然不想被卷进更大的麻烦里去。好在捕鲸的船还得现买，不会有什么说走就走的捕鲸旅行，不过他还是要特别宣称自己是没受过任何捕鲸训练的，这工作他实在不合适。
“当然，我们需要最优秀的人！”施耐德说着，看向阿巴斯。
阿巴斯看了一眼恺撒，举手示意，施耐德点了点头。
以阿巴斯的性格，当然不会错过这么重要的行动，他之所以还看一眼恺撒，并非征询恺撒的意见，而是表达歉意，因为不能帮他了。
施耐德转向恺撒，“有兴趣和我们去一趟北极圈么？”
恺撒沉默了一会儿，“这次算了，眼下这种情况，作为代理校董，我留在学院里应该更有用。”
施耐德凝视他的眼睛，嘶哑地笑笑，“留在学院里么？其实我一直都在等元老会的紧急通知，跟我说代理校董恺撒・加图索擅自离校展开行动，需要把他也列入监控名单。以你的性格和执行力，能忍到现在，连我都惊讶。”
恺撒摸了摸鼻子。他很少撒谎，因为没有什么事值得他撒谎，所以一旦撒谎就会有点窘，就会摸鼻子来掩饰。何况这个谎言立刻就被看穿了。
“如果你加入，我可以确保陈墨瞳的安全。执行追捕任务的都是执行部的人，我的威信在执行部内还是有效的。”施耐德缓缓地说，“如果真能杀死利维坦，获得它的龙骨，也会增加你的威信。你现在是校董了，但你的资格是从你父亲那里继承的，你需要成就来巩固你的地位。秘党虽然是靠血统凝聚在一起的，但卡塞尔学院从来都是相信成就胜过相信血统，你想要保护你的未婚妻，首先要让你自己成为强有力的人，而不是任性的家族继承人。”
恺撒沉默不语。
“根据我们现在掌握的情报，龙王诺顿、龙王芬里厄、甚至那个恐怖的赫尔佐格都死在路明非的手里。那么再给你一次机会怎么样？龙王利维坦，杀死它，”施耐德冷冷地说，“向所有人证明我们并不需要养什么怪物当秘密武器，我们跟龙族作战了几千年，靠的是我们的意志和决心！”
又是长时间的沉默，恺撒抬起眼睛，直视施耐德，“所以在我前往北极圈的这段时间里，诺诺不会有任何意外，我这么理解对么？”
“这是我个人的承诺，既不代表学院，更不代表那帮元老。”
恺撒伸出手来，“您的承诺足够了。”
施耐德跟他握了握手，忽然转身。
这时芬格尔已经快要退到门边了，就差一步他就可以逃出这个充满着敢死队誓师气氛的鬼地方，然后撒丫子狂奔。可他被施耐德的目光定住了，战战兢兢地不敢动。
“很遗憾，”施耐德摊了摊手，“虽然知道你不想去，我也觉得带上你应该没什么用，可看管你是元老会交给我的责任，我走到哪里都要带着你。”
芬格尔用欲哭无泪的眼神看着施耐德，不过他很快就反应过来了，这位执行部负责人和那位躺在救生舱里的校长一样，是个把脑袋拴在裤腰带上屠龙的杀胚，凄婉的眼神对他根本没用。
“那我先恢复一下训练！”芬格尔只好摆出坚毅的表情，“古巴那是消磨人意志的好地方啊，很久没练肌肉都松散了，我练练我练练，要是练伤了能不去么？”
“船已经交易成功，出发地是苏格兰的阿伯丁港，”eva再度把自己投影出来，“虽然是夏天，但北冰洋遭遇了历史上的最冷天气，请各位带好御寒装备，一路顺利。”
“eva你打住！是不是太仓促了？捕鲸船这玩意儿是说买就能买到的么？船可靠么？我们可是要去北极圈里冒着生命危险屠龙的啊！”芬格尔惊呼，“我们要不要给船做个检查，再让装备部改装改装，总要两三个月吧？”
“短时间内想要买到合适的船有难度，所以我购买了一家航运公司，他们的船正在阿伯丁港检修，状况良好，能够胜任这项工作。”eva机械地回答。
“既然准备工作已经就绪，现在就出发吧。让装备部整备好摩尼亚赫号，驶往阿伯丁港作为后备队。”施耐德深吸一口气，“eva，请为我们订票，最早飞往阿伯丁的航班！”
“不用那么麻烦，我恰好有一架私人飞机，停在芝加哥机场。”恺撒说。
“很好，给你们一些时间收拾行装。”施耐德点点头，“我会通知1100次快车在月台边等候，我们随时可以出发。”
“不用，我的房间里一直有个收拾好的行李箱，随时等候学院调遣。”恺撒耸耸肩。
“我也是。”阿巴斯也说。
施耐德一愣，笑笑，“原本是准备去亚洲的行李吧？还要多加几件冬装。”
说完他就转身离开。
芬格尔快速地转动着眼睛，忽然动了起来，闪身出去想要拦住施耐德，“教授你看出来了还不说是什么意思？学院的规则还要不要遵守了？我检举我揭发！这俩收拾好了其实是想……”
可他被阿巴斯搂住了不能动弹，恺撒则双手紧紧地按着他的脸，凝视他的眼睛。他只能张嘴发出哈哈哈哈的声音，却说不出任何有意义的话。
施耐德离开了中央控制室，恺撒才微笑着拍了拍芬格尔的脸，“看你笑得那么爽朗，我很高兴。这么危险的工作，还要是最好的朋友一起去啊“

第32章 鲸歌 4
章节内容正在手打中，请稍候访问刷新查看。

第33章 鲸歌 5
伦敦飞东京的空客a80客机降落在成田机场，飞机刚刚停稳，黑色的旅行车已经开到了舷梯下方。
其他乘客还被关在飞机里，一身黑风衣的女孩已经率先提着沉重的行李走下飞机，登上旅行车离开。
“外国人在日本就有这样的优待么？别是外交官什么的吧？”
“哪有这么年轻的外交官？皇室成员吧？可能是皇室成员。”
归国旅行团的大爷大妈们望着女孩修长的背影议论纷纷。
旅行车里已经有了一位乘客，也是个年轻女孩，淡褐色的长发，米色的风衣，显得干练而低调。
“维多利亚・斯诺顿，叫我维多利亚就好了，二年级生，现在的身份是执行部临时专员。”刚上车的黑风衣女孩自我介绍。
“我听说过你，女爵殿下，你在新生中的表现很优异。”米色风衣的女孩伸出手来。
两人握了握手。
“现在的情况是怎样的？”维多利亚问。
“跟eva的判断一样，路明非确实到了东京，此刻他就藏身在这个城市的某处。”
“蛇岐八家的态度呢？这是他们的地盘。”
“蛇岐八家的代理局长佐伯龙治表示支持学院的决定，一有路明非的情报就会报告给学院。转天他就带队包围了路明非一行，可没能捕获路明非，自己反而被路明非绑架，当成了人质。路明非带着这个人质，平安地离开了之前的藏身地。佐伯龙治于次日一早被人从一辆出租车上推了下来，位置是蛇岐八家的总部所在地，源氏重工。”
“太可疑了。”
“确实可疑。尤其我们调查了佐伯龙治的背景，他的外号是乌鸦，曾是蛇岐八家前任大家长源稚生的随从。他跟路明非很熟，非常熟。”
“有人盯着佐伯龙治么？”
“学院的代理人藤原信之介负责这件事，此刻他正前往源氏重工做拜会。”米色风衣的女孩说，“设备带来了么？”
维多利亚打开随身的旅行箱，里面是一支沉重的黑色枪械。没有任何枪械目录上会记载这支武器，因为本就不是量产版本。
装备部出品，最大命中距离达到三公里，搭载智能瞄准系统，子弹可制导，可抗强风，可以走弧线弹道。
这东西大概不能叫做枪了，说是超距离精准杀人武器更妥当。
米色风衣的女孩点点头，“收好它，这件武器如果被海关查没，麻烦就大了，所以特意走了外交通道来接你。”
“你是这次行动的负责人？”维多利亚问，“我还不知道你的名字。”
维多利亚做了自我介绍，米色风衣的女孩却没说自己的名字，分明这次行动里大家是拍档，这令维多利亚有些讶异。对方看起来并不像那种没有礼貌的人。
此外对方看起来还有点面熟，可维多利亚不记得在什么地方见过她了。
“我们认识的，学生会的活动上，”米色风衣的女孩轻声说，“我叫伊莎贝尔，之前是路明非主席的助理。”
维多利亚一愣，忽然想了起来。是那个会跳弗拉明戈舞的伊莎贝尔，学生会舞蹈团的团长，总是低调地出现在路明非身边，却很难不被注意到。
那个裙边带着蕾丝、身材天鹅般优雅的舞蹈家，此刻却是以手术刀般的锋利姿态出现，维多利亚一时竟没认出来。
“原来是你。”维多利亚说。
她忽然明白了伊莎贝尔为何一直没做自我介绍。
因为尴尬，她曾是路明非身边最亲近的几个人之一，如今却是捕猎路明非的猎犬。
“你被选中加入这个组，是因为你跟他有过接触，对他多少有些了解。”伊莎贝尔轻声说，“这个组里的每个人都是，好猎犬要知道猎物的气味。”
这时乘客舱和驾驶舱之间的墨晶玻璃降下，驾驶员回头跟维多利亚打了个招呼，那是曾经在巴西一起出任务的冈萨雷斯。
“元老会会直接对我们下达指令，不必管执行部，”伊莎贝尔补充，“元老会觉得执行部在追捕的过程中一直都有所保留，施耐德教授反复强调目标的生命安全，错失了时间和机会。我们不允许犯这样的错误。”
维多利亚低下头，看着枪械箱中成排的子弹，最末的两颗是用深红色晶体磨制而成的弹头。
贤者之石制作的子弹，能够一枪重创龙王的炼金装备，元老会放进这两颗子弹，意思很明显，必要的情况下，他们可以击毙目标。
伊莎贝尔拍了拍她的肩膀，“不用太纠结，你不是射手，你只是负责把这把枪送到日本来。真正负责动手的人还在路上，他们也是这次行动的负责人。”
“他们？”维多利亚问。
“守望者，和雷霆。”伊莎贝尔缓缓吐出这两个代号。
乌鸦冷冷地看着藤原信之介。
他考虑过很多表演方式，最终决定采用这种冷脸狂傲男子的路线。因为他脑补了一下，要是自己真的傻逼了，被想抓的人抓了，还捆得结结实实的丢在自己办公室门口，想必也是这种硬撑的嘴脸。
“听说局长在追捕路明非的过程中受伤了，特地前来看望。”藤原信之介深深地鞠躬。
乌鸦脸上多处擦伤，左臂还吊在脖子上，就算藤原信之介想看医嘱也没问题，肩部肌肉真的是扭伤了。
跟路明非喝完啤酒的当夜,乌鸦就把这些伤都给准备好了，明知道学院会怀疑，可做戏还是得做足，他是个被黑道耽误的演员，这点路明非看得没错。
“来看我出丑么？还是怀疑是我故意放走的他？”乌鸦冷冷地说。
“不敢不敢，学院相信蛇岐八家的承诺，深表感激。”藤原信之介紧张得不敢坐下，乌鸦也没叫他坐下。
他恭恭敬敬地上前几步，把精美的礼盒呈在乌鸦面前的小桌上，又退了回去，“学院让我带来略表心意的礼物，还望您能收下。”
乌鸦狐疑地打开礼盒，里面是一份购自银座“千疋屋”的顶级水果。这家百年老店经营日本最昂贵的水果，通常购买者都是当作礼物。
不得不说这是一份非常贴心的礼物，如今他佐伯龙治是蛇岐八家中的大人物，送他什么值钱的东西他都不稀罕，但这么一份慰问病情的优雅礼物就显得非常到位了，完全不像是学院的霸道作风。
“太感激了，请坐下说话。”乌鸦也只好对藤原信之介表达一点善意。
藤原信之介诚惶诚恐地跪坐，跟个小媳妇似的，“今后的工作还请佐伯局长多多支持。”
“这是自然，”乌鸦只得继续敷衍，“只要他们还在日本境内，蛇岐八家就不会放弃追捕他们，学院大可以放心。”
“学院的意思是也想派遣几位专员前来协助，不知道佐伯局长您意下如何？”
“需要蛇岐八家安排他们的住行么？”乌鸦嘴里这么说，心里却是冷冷的嘲讽。
这是日本，蛇岐八家从神话时代开始经营的地方，在这里只有蛇岐八家说了算。
eva固然强大，但蛇岐八家的“辉夜姬”系统也不是吃素的，凭借在日本境内的网络优势，卡塞尔学院的专员们落地东京就会被监控，他们却连路明非的影子都摸不着。
“不敢不敢，他们能照顾好自己的。”藤原信之介点头哈腰，“还有一件小事，也希望得到局长大人您的支持。”
“请说？”乌鸦挑眉。
“视频？”乌鸦愣了一下。
藤原信之介赶紧摸出自己的手机，调出其中的视频演示给乌鸦看。乌鸦狐疑地看完了，又狐疑地看着藤原信之介。
“这是家人的一点规劝，这么做对她而言太冒险了，家人很担心她。”藤原信之介伏拜下去，“拜托佐伯局长。”

第34章 鲸歌 6
仓库的门咣当一声响，乌鸦推门进来，拎着一个塑料袋，他看也没看那支指向自己的up9，转身把门又锁上了。
诺诺松了口气，扣上冲锋枪的保险，丢在旁边的地铺上，楚子航正蜷着身子熟睡。
“没被跟梢吧？”路明非从纸堆里抬起头来，耳朵上夹着一支铅笔，头发乱得像是鸡窝。
“拜托，这里是东京，在东京有几个人能跟我的梢？”乌鸦把塑料袋丢在路明非面前，旁边找个角落坐下，“我可是这里的地头蛇。”
话说得轻松，其实他还是很警觉的，坐了七八站三田线地铁，再换丸之内线，还穿越了几个大人气的商场，就算学院派出真的猎犬跟梢，也被他弄晕了。
路明非翻翻那个塑料袋，眼睛一亮，“千疋屋的蜜瓜，顶级货啊。”
塑料袋里是个看起来很不起眼的小瓜，表皮是粗糙的网纹，路明非倒听说过这个东西，鼎鼎大名的静冈蜜瓜，这么一颗就要卖到十万日元以上，往往在顶级寿司店才能于饭后吃到一牙。
他以前待的高天原也算是顶级消费场所，在那里上班长了不少见识。
不过乌鸦其实是个糙汉，对食物的鉴赏水准停留在荞麦面和大阪烧这种程度，忽然带着顶级蜜瓜来探望他们，总觉得有什么不对。
“学院的赠礼，说是慰问我的伤势。”乌鸦点燃一支烟。
路明非和诺诺骤然警觉起来，死死地盯着那只蜜瓜，好像它是个炸弹。
在学院里待过的人，很懂装备部那帮家伙的尿性，他们能把炸弹伪装成任何东西，也能把跟踪器装到任何东西里去。装备部甚至给一只蚊子背上过精巧的跟踪器，遗憾的是被跟踪对象一巴掌拍死了。
“没事的，我们的技术部门已经查过了，就是个蜜瓜。”乌鸦懒懒地说，“礼盒里还有梨和葡萄，我都给吃了，也没中毒。”
路明非点了点头，掏出短弧刀三两下把蜜瓜给剖了，递了一块给诺诺。
他们埋头研究赫尔佐格留下的资料差不多有0个小时了，饿了就吃泡面，困了就靠着眯瞪一会儿，也实在是有点惨，吃块蜜瓜能提升幸福感。
“留一半给他醒来吃。”诺诺冲楚子航努了努嘴，说话的声音很低。
路明非心说这怎么就跟带孩子似的呢？不过还是老老实实地把最大的一块留了下来，跟诺诺各捧一块啃了起来。
乌鸦摆摆手，谢绝了路明非递上来的一块，“不过你们中国人说，没事献殷勤非奸即盗，吃了人家的瓜就得帮人家办事。”
路明非又警觉起来，看着乌鸦，心说难道一盒水果就把这家伙收买了？
乌鸦摸出自己的手机递到诺诺面前，“他们希望得到我们的帮助，在东京各处的大屏幕上投放这段视频。”
屏幕上是个魁梧的中年男人，方正的脸，坚毅的表情，像是那些站在秦始皇墓里的武士俑。
“墨瞳，如果你能看到这段视频，请务必坚持看完，这是来自家人的规劝。你身处极大的危险中，跟你同行的人有着潜在的暴力倾向，并犯下过严重的罪行。家人都非常惦念你的安危，希望你能迷途知返。他的事跟你毫无关系，你是无辜的，你只是被蛊惑了。无论你现在身在何处，只要你打下面这个电话跟家人联系，我们有绝对的能力保证你的安全……”
诺诺看到这里就把手机丢还给了乌鸦，“他当我是什么？失足少女？”语气冷淡得很。
乌鸦和路明非对了对眼神。
“所以……这家伙是你父亲？”乌鸦小心翼翼地问。
“嗯。”诺诺继续埋头于那些资料。
乌鸦和路明非又对看。
“你跟你父亲的关系不好？”乌鸦继续问。
“你从我现在的脸色也能看出来吧？”诺诺头也不抬。
乌鸦挠挠头。他把这段视频反复看了几十遍，真的就是一个中年男子苦口婆心地劝女儿回家。
他也搜索了这名男子的资料，网上的资料不多，显然有人刻意屏蔽了对这名男子的搜索，但借助辉夜姬的帮助，他还是大概知道了些东西，男子是很多家大型企业的幕后控制者，资产雄厚，在世界范围内都是举足轻重的人物。
诺诺也承认了这名男子是她的父亲，那么她确实出生于一个优越的家庭，虽然比不上富可敌国的加图索家。
路明非冲乌鸦摇摇头，阻止了乌鸦继续提问。他也隐约知道诺诺的家境优越，可诺诺从不提起自己的家人，连寒暑假也不回家，都是在学校或者外出旅行度过。
恺撒还有个种马老爹经常冒出来表达爱意呢，诺诺却宁愿自己看起来像个全无牵挂的孤儿。
“没意见的话我就让他们放送了，回应一下学院对我的慰问。”乌鸦说着，换了话题，“资料看得怎么样了？”
路明非摇了摇头，“他的研究资料我们看不太懂，只能勉强判断出这是一份非常血腥的笔记，他进行了大量的生物实验和人体实验来观察龙血的活性。过去的二十年里，日本很大一部分的失踪人口都是他的牺牲品，跟他相比，纳斯维辛集中营的那帮杀人魔都可以称作天使。”
“人类在他眼里就是玩具吧？那个变态！”乌鸦低声说。
诺诺摇头，“这个判断未必准确，他确实不在乎别人的死活，但也不是那种靠杀人来享乐的变态。他没疯，他神智非常清醒，他很狡诈地扮作两个不同的人，煽动猛鬼众和蛇岐八家相互仇杀。他有收藏的癖好，背地里还很着迷于女人，这都跟那些嗜杀的变态不同。他一直在做研究，似乎还有某个难题困扰着他。”
“那个难题难道不是如何获得圣骸么？当时圣骸还藏在多摩川的地下河里。”乌鸦说。
“不，如何获得圣骸跟他的人体实验没有什么关系。”诺诺说，“他制造那些蛇形变异的死侍，原意并非是用作打手，而是在研究某个跟龙族血统有关的事。”
“他都知道怎么进化成白王了，还有什么事能困扰他？”乌鸦不解。
“是，进化成白王原本就是极其艰难的事，基本等同于肉身成圣的操作。可能够肉身成圣的赫尔佐格，却还有未解的困惑。”诺诺说。
“有个很可疑的人，不断地出现在他的笔记里。”路明非说，“邦达列夫・罗曼诺夫。根据赫尔佐格自己的笔记，他原本对混血种的研究是比较粗浅的。他意外地找到了那具半死的古龙尸体，搜罗到一批混血种的孩子，但他的野心还只停留在利用龙族血统制造超级士兵这一步。这种狂人在历史上并不罕见。他了解到白王圣骸的秘密，还是通过那个到访黑天鹅港的邦达列夫。显然邦达列夫对龙族的了解远比他深刻，但邦达列夫又是从哪里学到这个知识的呢？”
“他不是自称罗曼诺夫王朝的后代么？沙皇一脉其实是混血种，这也有可能。”乌鸦说。
“如果这个邦达列夫是从自己老爹那里继承这些知识的，那么日本早就被灭掉了。”诺诺说。
“想像一下，沙皇家族一直都知道白王的遗骸在日本，获得遗骸就有可能继承白王的身份，那他们根本就不会想要建立黑海舰队向西进军，他们会不惜一切代价占领日本！”诺诺说，“在罗曼诺夫王朝的极盛时期，日本可不是对手。”
乌鸦想了想，“所以结论是那个邦达列夫有问题？”
“是，那个神秘的邦达列夫，好像是他一步步地指引着赫尔佐格，帮助他登上白王之位！”诺诺缓缓地说。
乌鸦悄悄地打了个寒战，这个谜越解越大，感觉像是抓住了一条小蛇的尾巴要把它从洞里拽出来，可拉出来的却是泰坦巨蟒。
“根据赫尔佐格的笔记，他偷袭杀死了邦达列夫，但似乎太轻易了。这么一个神秘的男人，被赫尔佐格用冲锋枪隔着船舱扫射了一通就死掉了。”路明非说，“赫尔佐格自己也在日记中说，不知道那是否真的是邦达列夫本人。”
“死者是个日本男人的面孔，赫尔佐格是根据体型特征猜测那是邦达列夫。他认为邦达列夫有可能是想整容成日本人混进蛇岐八家，进而借助蛇岐八家的力量找到多摩川地下河中的圣骸。”诺诺说。
“邦达列夫留下的笔记也是这么说的，赫尔佐格就原样照抄了邦达列夫的计划。”路明非说，“还是很可疑，那份来自邦达列夫的笔记，简直就是如何进化为白王的操作手册。”
“可如果这一切都是邦达列夫的设计，他并没有死，却在幕后指引赫尔佐格变成白王。”乌鸦说，“他图什么？他是赫尔佐格的亲爸爸么？费尽心思要让自己的儿子登上王位？”
三个人面面相觑，原本就有限的线索到这里又打上了死结，诺诺有些焦躁地把面前的宗卷合上，远远地丢了出去。
这对她而言还真是很少见的情况，拥有侧写能力、被人称作“女巫”的她被一堆乱七八糟的信息困住了，什么都推导不出来。
乌鸦冲路明非摊摊手，意思是女人就是这样的，她再怎么理性有逻辑，还是会发脾气的。
“要不要出去吃点东西？”路明非谨慎地建议，“吃了蜜瓜好像更饿了。”
乌鸦悄悄地冲路明非竖大拇指，意思是不愧是高手，这种时候最有效的手段就是带她去吃东西。
“可惜我熟悉的几间深夜食堂都很远。”乌鸦看了看表，“是在附近找一家还是开我的车？”
“你那辆古董跑车也太显眼了，附近吧。”路明非犹豫了片刻，“有家我吃过的拉面店还不错，24小时营业。”

第35章 鲸歌 7
“这大鸡排拉面味道不错啊！”乌鸦喝了一大口汤，赞不绝口。
“汤是豚骨和鸡肉一起熬的，老板是博多人，博多风味。大鸡排拉面是这里的特色，一天只供应20份。”路明非说，“我们算是赶巧了，早上三点钟大鸡排进货。”
“路君你这么懂行，我都搞不清你和我谁是本地人了。”乌鸦举杯。
诺诺大口地吞着面，举杯和乌鸦相碰，路明非有些心不在焉晚了一步，那两人已经把啤酒倒进肚里了。
诺诺的酒量本来就不错，她只是不愿跟一般人推杯换盏。
这间24小时的拉面馆位于小街的深处，并不容易找到，他们到的时候店里空无一人，只有上了年纪的老板守着汤锅。
路明非用听起来有些含糊但还算地道的日语点了单，显然是他以前常来的店。
但老板并未认出这位过去的熟客，他们都戴着口罩和棒球帽，捂得严严实实。
翻阅那些资料的时候还能强打精神，现在一口热汤下去反而觉得疲惫不堪，诺诺大口大口地喝着啤酒，很快，熬夜的苍白脸色就被酒精和面汤的热气染红了。
“可惜邦达列夫的那间实验室已经被赫尔佐格毁掉了，否则还能多点线索。”乌鸦压低了声音，“这样下去也不是办法，那间仓库是家族的重地，时间长了有人会觉察。”
老板为他们准备好食物就去后厨收拾了，低声说话应该没什么问题。
“你刚才说学院会派人来东京？”诺诺摇晃着啤酒杯。
“这个倒没什么可担心的，”乌鸦说，“就算把整个执行部派到东京来，也跟沙子洒进海里没什么区别，这里可是东京。”
从他们桌边的窗户望出去，这座巨大的城市就像一大把洒落在海边的珍珠，每一颗闪亮的珠子都是一座大楼。
“不过也不能拖太久，”诺诺说，“执行部本部也不是没有真正的精英，只不过那些精英都被放在很重要的岗位上，就看他们什么时候决心把他们投入战场。”
楚子航老老实实地坐在旁边，一口口地吃面喝汤，几乎不发出任何声音，偶尔抬眼看看这三个大人，尽管他自己也是成人的身量，但是心里却是个十五岁的孩子。
路明非心说楚子航要真是他儿子也不赖，这可真是个很好带的孩子。
从中国一路逃到这里，差不多一个月过去了，这家伙已经不像开始那样惊恐不安了，叫他吃饭就吃饭，叫他睡觉就睡觉，也没有反复地追问路明非和诺诺这到底是怎么回事、自己怎么会忽然穿越了差不多七年的时间成了一个大人之类的问题。唯有每次入睡前他都会默默地盯着天花板好一会儿，然后才闭上眼睛。
龙族5，diandiano/longzu5daoangzhedeguii/
路明非开始不明白，后来忽然想起来了，在因果线没有被修改之前，楚子航也有这个习惯。他每次睡觉之前都会再回忆一遍自己跟父亲之前的往事，把每个他不想忘记的时刻都回溯一遍，因为他读过一本书，书里说人的大脑就像一块容易出错的硬盘，最终那些曾经看来很重要的事情都会渐渐地模糊，就像硬盘被时光消了磁。
可楚子航就是不愿意忘记，这个男孩是要强行留住那些跟楚天骄有关的记忆。因果线虽然被修改了，可他还是在那天晚上失去了父亲。
有些人就是这么犟的，无论他是十五岁还是二十二岁，心底深处都留着那个坚硬的伤疤。
诺诺瞥了楚子航一眼，帮他把汤碗里的大鸡排捞了出来，用刀切碎，又丢回他的碗里去。
“真像是贤妻良母呢。”乌鸦漫不经心地说，“从外表上可看不出陈小姐是这样的人。”
诺诺白了他一眼，继续低头吃面，吃了几口忽然放下了筷子，“你们不是想知道我为什么不喜欢我老爹么？”
乌鸦和路明非惊讶地对视一眼，没想到诺诺会自己提起这件事。
“我有54个兄弟姐妹，”诺诺低声说，“除了少数双胞胎和三胞胎，其他人的母亲都是不同的人。”
“令尊真是……能力过人。”乌鸦言不由衷地称赞。
“别误会，他并没有那么多妻子，也不是恺撒老爹那种种马性格的人。”诺诺喝了一口酒，“他只是觉得他的龙族血统很珍贵，必须传给更多的人。他那么优秀，有那么多产业，需要很多的继承人来管理。所以他投资了很多不同的医疗机构，找到那些贫穷愿意代孕的女人，给她们钱，给她们做人工授精，让她们为他生孩子，生下孩子就抱走。资质一般的孩子就交给家里投资的保育院抚养，血统优秀的就由老爹亲自教育。”
“我还以为城户光政这种人只会出现在漫画里……”路明非说了一半忽然住嘴，意识到这时候谈起某部漫画有搅局之嫌。
诺诺倒没介意，而是继续说了下去，“所以我从小就没见过我母亲，但我有个很大的家庭，光是那些我知道的兄弟姐妹就有54人。我们一起生活在一栋很大的庄园里。在上小学之前，我们中的绝大多数人已经学完了小学的课程，其中最优秀的甚至可以说几种语言，体能也远远胜过同龄人。老爹的生意很忙，但他坚持每个周末都会来庄园看望我们，他就像管理他的企业那样，给我们制定了严格的奖励制度，最优秀的几个孩子会得到奖励还有他的特别关注。再后来我们被分散到世界各地的学校去接受最好的教育，老爹希望他的继承人们渗透到每个国家每个文化圈子里去。到了假期，我们又会重新回到那座庄园，交上自己的成绩单，还是跟小时候一样，最优秀的得到奖励，只有她能得到那个男人的关心和爱护。”
“那陈小姐……你是你兄弟姐妹中表现好的还是不好的？”乌鸦小心翼翼地问。
“一直都是第一名，”诺诺冷冷地说，“我没有特殊的言灵能力，可我学什么都比他们更快，我打败他们所有人，一直独占着老爹的宠爱。我也对此洋洋自得。”
“可有一天，这一切都变了。那年的暑假，我从英国的学校回到庄园，我还记得那个夏天很热很热，我和差不多年纪的几个兄弟姐妹去游泳池打水球，比我们年纪小些的孩子在旁边玩曲棍球……”诺诺的眼神迷离而荒芜，“我们玩得正开心的时候，曲棍球场那边忽然骚乱起来，还有庄园守卫吹哨子的声音和狗吠的声音，感觉是出什么事了。年长的哥哥们从房子里出来，还提着猎枪。我们也赶紧跑过去看，居然只是一个中年女人，不知道怎么误闯进来了。那是我见过的最脏最臭的女人了，大概我家的女仆跟她比起来都像是公主。她似乎是走了很长的路，鞋子早就弄丢了，赤着脚，脚上都是血泡。她的眼神很呆滞，看起来神智还有点问题。年长的几个哥哥提示我们别靠近她，等守卫赶来把她赶出去就好了。我们也不想靠近，她真的太脏太臭了。那个女人看起来也挺害怕我们，但她居然盯着我们，一个人一个人使劲地看，看得我们毛骨悚然。”
“有几个玩曲棍球的弟弟拿着球棍赶她，女人尖叫，说着某种我听不懂的话。但我有个哥哥听得懂，他说那是一种印度方言，女人说她是来找孩子的。我想这里怎么会有你的孩子？那片庄园周围几百公顷的森林都是我们家的，就算你丢了孩子，他也没机会跑到我家的庄园里来。可我心里有点不忍心，我就喝令那些弟弟不要动她，我是最受老爹宠爱的孩子，我说话他们不敢不听。那个女人忽然间看到我，眼睛一下子亮了，她慢慢地靠近我，跪在我面前，甚至伸手要摸我的脸。我的哥哥赶紧叫我离那女人远点，可我居然没有躲开，因为我从没见过那种眼神，那么温柔，那么欢喜……她又哭又笑的，跟我叽里咕噜地说话。我听不懂，就看那个懂印度方言的哥哥，那哥哥愣了好久才跟我说，她说，你就是她的女儿。”
“我一下子懵掉了，在那之前，我没怎么想过妈妈这回事。我隐约知道我是怎么生下来的，但我怎么来的其实不重要，反正我是父亲的女儿，我在兄弟姐妹中最出色他就会最宠爱我，我只要父亲就可以了。至于我妈妈，大概是什么为了钱可以卖出自己的子宫怀个孕，拿了钱就走的女人吧？是谁我不在乎。可忽然间这么糟糕的一个女人跪在我面前，说她是我妈妈。”
“她抱住我，很大声地哭了起来，我没闪开，但也没有回抱她。我就是懵了，我看着我的兄弟姐妹，跟我关系好的几个很焦急，不喜欢我的都在冷笑。这时候守卫带着狗赶来了，庄园里养了几十条比特犬，非常凶猛的斗犬，成年的甚至能跟狮子打。守卫一松开狗链它们就趴在那个女人的身上，同时守卫赶紧把我给拖开。可能是守卫拖开我的动作有点粗暴，那个女人误会了，她已经被比特犬咬得浑身是血了，忽然挣扎着冲过来对那些守卫大吼，应该是在咒骂他们，她又看向我，眼神很焦急。”
“真好笑呢，分明是她在被狗咬，可她脸上的表情却是在说，你们不要伤害我的女儿。”
路明非默默地听着，不敢打断，那么平静的语调，讲的却是那么辛酸的故事。
“那一瞬间我忽然就信了，信她是我妈妈，因为我从来没看过那种……那么爱你的眼神。”诺诺缓缓地说，“我忽然挣脱了守卫，上去就掐断了一条比特犬的喉咙。”
路明非点点头，意思是师姐你做得好，这就是我认识的你，你要爱谁你要救谁，别说那是条比特犬，就是前面是一条龙你都往上冲。

第36章 鲸歌 8
“大概是我平时太嚣张太招人恨了，看我行为那么反常，一个妹妹抢过守卫手里的电棍，上来捅在我腰间。我晕了过去，醒来的时候已经在一百多英里之外的一家医院里了，是我们家旗下的医院。”
“医生拿了我和那个女人的dna对比结果给我，没错，那个又脏又臭的女人就是我妈妈。她生在印度的一个小村庄，家里很穷，我父亲在附近设立过一家提升地区公共卫生水平的研究所，其实就是帮他找代孕的女人，这在当地是非法的。她16岁在那边接受了人工授精的手术，生下了我，交易完成的当天我就被抱走了，她只见过我一面。她后来后悔了，去了研究所很多次说想把女儿要回去，可那怎么可能呢？从我父亲的角度看，她只是个生孩子的工具，我身上最重要的东西是他的基因。再过几年，研究所也撤销了，她什么人都找不到了。谁也没想到她会来找我，从法律上来说我跟她没有关系，我只是我父亲的女儿，医生努力跟我解释这件事。”
“还有一个坏消息是我妈妈的状态很不好，比特犬的咬伤倒还好，但她是脑囊虫的感染者，那是一种寄生虫，在某些落后地方那种寄生虫很常见，它寄生在人体后能生存很多年，虫卵能经过血液进入脑部，从而损伤大脑。以她大脑的损坏程度，基本就是个疯子了。更坏的消息是她应该在怀我的时候就已经感染寄生虫了，按照道理说这种情况下她是无法通过体检成为代孕母亲的，但检查总有疏漏。这种寄生虫几乎确定会感染胎儿，所以我很可能也是携带者。胎儿期的感染者目前从医学上还很难驱虫，所以我必须接受为期一周之久的体检和隔离。我可以想到这个消息传到庄园的时候，那些曾经败给我的兄弟姐妹该是多么地高兴，我是个寄生虫感染者，而且很难治好，怎么够格成为父亲最宠爱的女儿呢？但那时我已经不在乎了。我同意配合，只要他们全力救治我妈妈。”
“一周的隔离结束后，医生来找我，说真是侥幸呢，你完全没有被脑囊虫寄生，这在医学上可是千分之一的几率。妈妈是个重度的寄生虫感染者，却生下了健康的女儿。大概是一个女人拼命想生下健康的孩子吧？所以老天都可怜她。”诺诺又去冰箱那边拿了一瓶啤酒，这间店里的饮料是客人自己拿的，事后结账即可。
诺诺打开啤酒给自己倒上，自斟自饮，也不管乌鸦和路明非。
“那你妈妈怎么样了？”路明非问。
“脑囊虫已经侵入她的脑部很长时间了，她再也没醒过来，脑死亡，只剩下一具会呼吸的尸体。”诺诺轻声说，“真不知道她怎么找到我的，那么穷的一个女人，脑囊虫还把她的脑子搞得一团糟。她要跨过国境，要走很远的路，不知道路上有没有人欺负她……”
诺诺倒是没什么表情，可路明非低下头去，装作擦鼻子抽了张纸巾，擦了擦眼角。
“既然不是寄生虫携带者，一个星期后我就出院了。出院那天老爹亲自来接我，这在我们家是很高的待遇。他说他很高兴我没事，他很担心我，他为我骄傲，我是他最优秀的孩子，我将来会继承他的事业。可我笑了，我说我不是，我是你企业的一名员工。”诺诺接着说。
路明非点点头，这是诺诺说话的风格，戳心的话说来就来，连反驳的机会都不给你，真不敢想这种女孩还有过使劲讨好什么人的时期，哪怕那个人是她父亲。
“老爹愣了，他说不是，你怎么会是员工呢？你是我的孩子，我给了你生命，我还会给你更多。我没回应他，我对他笑了笑。”诺诺仰头把一整杯啤酒灌了下去。
乌鸦和路明非沉默地看着她，听着那杯酒入喉的声音。
真的是痛饮，疼痛的痛。
“生命，不是你生个孩子你就能给她的那种东西，生命，是你给了谁你就会失去的东西！”诺诺放下杯子，缓缓地说，“那天生我的人死了，我却活了过来。从那天起，我再也不是陈家的55个继承人之一，我就是我，我不讨任何人喜欢，也不依靠任何人。”
她的语气那么轻那么淡，路明非却听出了咬牙切齿。
“所以他也配来叫我回家？”诺诺冷笑，“我哪里有家？”
“原来大家都是小孩子。”路明非忽然说出这句没头没脑的话来。
可他觉得这话其实挺有道理的，所以大家才变成朋友的啊，都是孤独的死小孩，都是倔强讨人嫌的模样，可心里还是想找个人靠在一起取个暖。
所以楚子航才会没原则地帮他，所以诺诺才会那么照顾楚子航，虽然她连这个人是谁都不记得，所以恺撒才会万花丛中过片叶不沾身却追着诺诺不放，所以诺诺才会接受恺撒的求婚……原来是这样的啊，都解释通了。
没想到一顿宵夜中知道了那么多的事。藏了那么久的秘密，不是该经历过什么天大的事才暴露的么？却那么简单地在几瓶啤酒后就说了出来。
可能就像他跟乌鸦轻易地承认了对诺诺的感情一样吧，早想说了，却没有能听的人出现。
“大家聊得那么投入，我也很想附和一下，”乌鸦挠挠头，“不过我家其实还蛮和睦的，我爹是流氓我也是流氓，他很自豪地说我跟他年轻的时候一模一样呢……不过他现在年纪大了，没年轻的时候那么猛了，经常打电话提醒我说出去干坏事的时候要穿防弹衣……”
有些凝重的气氛一下子被冲淡了。路明非有点尴尬，诺诺也意识到自己今晚说得太多了，既是酒精的缘故，也是那段视频把她给刺激到了，虽然当时她装出满不在乎的样子。
“敬伯父一杯！”诺诺举杯，她一下子又恢复成了那个凡事不顾忌的女孩。
乌鸦和路明非也举杯，酒杯碰在一起，飞溅的酒和破碎的气泡像是礼花。
楚子航也举起可乐跟他们碰杯，大家都是一饮而尽。
刚说完那么沉重的话题忽然没话可说了，诺诺继续喝酒，楚子航啃鸡排，乌鸦磕毛豆，路明非把目光转向窗外。
窗外隔着两条街的地方，有一座五层的小楼，是栋有些年头的建筑了，外面却漆成有些刺眼的樱红色，凉夜之中，彩灯挑逗地闪烁着。
那是一间情人旅馆，他曾经在那里住过一星期，带着一个发色暗红的女孩子……今晚又是什么人入住那间房呢？应该会发生一些不可描述的事吧，不会像他那样睡浴缸。
说起来这间拉面店还是恺撒发掘的，在他们帮绘梨衣收拾完玩具的那天夜里，恺撒建议去宵夜，于是他们就来了这里。之后他们又来过好几次，毕竟牛郎店总是在深更半夜才结束营业，这里的大鸡排拉面又真的很好吃。
顺着他的目光，诺诺也看到了那座建筑，虽然对日本也没那么熟悉，可是她立刻猜到了那是什么地方。其实吃面的过程中路明非有意无意地看了好几次，诺诺也都注意到了。
诺诺只是看不太懂他的眼神，那么地迷惘。
那种两情相悦才会去的地方，难道留下的不是美好的回忆么？是跟那个名叫绘梨衣的女孩么？就算人已经不在了，可回忆起来应该还是美好的啊，为什么那么迷惘？
但她什么都没问，她也不想知道。如果路明非真的在这座城市里爱上过某个人，跟她有过什么牵绊，那也好，那她就轻松了。
