第198章 但为君故(102)
克里斯廷娜的黄金复眼如同燃烧那样明亮，她还咬着楚子航的脖子，却已经忍不住兴奋地尖叫起来。
这跟她吸取第一个男孩的鲜血时完全不同，楚子航的鲜血涌入她的喉管，就像是熔化的黄金那样炽热，却不灼痛。鲜血像是在她体内汽化了，化作纯净的力量的洪流，冲刷着她的血脉。
她不敢相信，感觉不是她吸取了这男孩的力量，而是这力量反过来压制了奔腾的黄金圣浆，推动她再一次地进化。她甚至怀疑自己的身体能否容纳这惊人的力量，但即便是碎裂也是充实的，如同凌驾在万物之上，睥睨众生。
她的神智在巨大的欢愉中渐渐涣散，身体像是沉浸在温暖的大海里，她想要就此沉沉地睡去，也不管自己能不能再度醒来。
但森严的声音从高处降下，无所不在，有人在说，“从我的猎物身边滚开。”
那语言古奥森严，克里斯廷娜从来没有听过，可她偏偏就能听得懂。
克里斯廷娜骤然惊醒，那是某种力量侵入了她的精神，她猛地睁开眼睛，却发现自己正漂浮在平静温暖的大海上。
一望无际的海，四面八方同时在落日，霞光如同烧天那样通红，唯有一根铜柱破海而出，立在她的面前。它是那么地高，高得仿佛与天空相连，连克里斯廷娜的视力都只能隐约看到柱顶上站着一个人。
那是一个女孩的影子，纤细得仿佛融在了霞光里，风吹动她的裙摆和长发。
是她在说话么？她有什么资格这么跟自己说话？克里斯廷娜愤怒地仰视，黄金复眼中杀机涌动，可她的杀机被轰隆隆的巨声压了回来。
“滚开！”柱顶的女孩又说，她的声音在天海间回荡。
大海随之掀起狂涛，黑暗铺天盖地地降临，那根铜柱忽然扭曲起来，发出震耳欲聋的嘶吼。
根本没有什么铜柱，那是一条通天彻地的大蛇，它的赤金巨眼从天空里凝视着克里斯廷娜。也根本没有什么女孩，是它下达了愤怒的命令，世界在它的命令里摇摇欲坠。
克里斯廷娜新生以来第一次感觉到恐惧。她被碾压了，碾压得体无完肤，她只想俯身下去，卑微地恳求宽恕。
那是真正的至尊，是她僭越了某位至尊的王座，而她的魂灵寄宿在这个男孩的身体里！
但她的觉悟来得太晚，火风从天空里垂直地降下，大海熊熊燃烧起来，她在沸腾的海水里翻滚嚎叫，却永远也游不出这个地狱。
路明非完全懵掉了，他撕心裂肺地痛苦了没多久，忽然看见那个还未完成的茧里传出了令人毛骨悚然的嘶吼。
下一刻，茧从内部被人强行撕开，克里斯廷娜浑身冒着白烟，疯狂地逃离那个她自己造就的茧，撞破一重重的网，蛇尾强有力地横挥，把路明非这尊雕像整个地“抽”离地面，透明的硬壳也被抽得粉碎。
还没落地路明非就知道自己的小腿骨折了，外壳应该比他的骨头还硬，恢复自由不是没有代价的。
路明非本以为是楚子航留了一手，最后时刻给了克里斯廷娜一刀，可坍塌下来的茧衣盖在楚子航身上，他闭目跪坐，跟和尚似的。
“克里斯廷娜！克里斯廷娜！”小布宁也吓坏了，急忙冲上去抱住女儿……或者说他最宝贵的财产。
“师兄！师兄！”路明非则是拖着腿奔向楚子航，也是一把抱住。
两个人擦肩而过，都可以顺手对对方来上一刀，可谁都没想这茬。
比起石膏般惨白的楚子航，克里斯廷娜的状况更加严重，她那身晶莹的白鳞像是被酸洗过那样发黑，原本子弹都未必能打穿，可现在随手一碰就从腐败的肌体上脱落，七窍全都冒着血沫，白金色的长发也黯淡无光。
谁都可以看出这个新生的高阶龙类正在死去，她痛苦地扭动着，蛇尾把身下的地面抽得粉碎。小布宁恐惧地退后，双手捂脸。他完全没有想到这种意外，他自以为已经接近了世界的巅峰，却在最后一步掉落山崖。他快要崩溃了。
克里斯廷娜在剧痛中翻滚，眼看就要滚下栈桥，小布宁这才回过神来，大吼，“抓住她！抓住她！”
他自己却没有上前，而是一个接受了“恩赐”的孩子冲上去抱住了克里斯廷娜。即使有了龙血的加持，孩子的力气终究不能跟克里斯廷娜相比，他们抱在一起翻滚，孩子不断地放出丝线想要束缚住克里斯廷娜。
克里斯廷娜的鳞片刮得孩子遍体鳞伤，鲜血浸润了那部分因鳞片剥落而暴露出来的胴体。
克里斯廷娜忽然停止了挣扎，瞪大黄金复眼盯着那个孩子，努力地抬起头来，在孩子的脖子间嗅吸着。
她一把抓住了孩子，凶狠地咬在他的喉间，动脉破裂，鲜血涌入她的咽喉。她发出一声满足的叹息，扑倒那个孩子，用背后的翼爪把他钉死在地面上，丝线贯穿了孩子的身体，立刻变得鲜红。孩子只来得及发出一声短暂的哀嚎，因为他的鲜血在短短的几秒钟内就被克里斯廷娜吸干了。克里斯廷娜的痛楚立刻得到缓解，鳞片不再剥落，发黑的伤口开始结痂。小布宁回复了神智，惊喜地想要上前，却又止步。克里斯廷娜并没有被完全治愈，她仍在痛苦地嘶吼，同时凶狠地看向周围。
路明非这边则可以用意外之喜来形容，楚子航的心脏仍在稳定地跳动，看刚才的架势小布宁一刀下去就破坏了他的大动脉，按道理说如果没有合适的医疗器材，这种伤口连止血都很困难，可此时那个伤口已经接近愈合了。
难道说克里斯廷娜不仅没有摄取楚子航的血液还用黄金圣浆给他做了治疗？路明非一时间也茫然无解。
“师兄！师兄！”路明非使劲晃着他，但是晃不动。
楚子航疲惫地睁开眼睛，看了他一眼。他的眼瞳又恢复了清澈，看清路明非的瞬间，他露出了一个淡淡的笑容，然后再度晕了过去。
确认他的心脏仍在跳动之后，路明非弯腰捡起了蜘蛛切，跌跌撞撞地走向克里斯廷娜。
只剩他了，这是最后的机会，他得了结这一切，砍断那条进化之路。
“来这里！来这里保护我们的圣子！让她看到你们的忠诚！”小布宁向着孩子们呼喊。
也不知道是血统要求他们必须服从还是仍然被小布宁精神控制着，他们毫不抗拒地走向克里斯廷娜，手拉着手把她围在中间。
他们每个人都在喷吐丝线，要把自己和克里斯廷娜一起结成一个巨大的茧。克里斯廷娜又扑倒了一个孩子，汲取她的鲜血来治疗自己，孩子静静地躺着，无神的眼睛看着天空，她空出来的位置立刻就被填补，孩子们仍然手拉着手，保护着他们的母亲或者君主。他们默默地围观着血食的盛宴，等着轮到自己，把自己从克里斯廷娜那里得来的血液还回去。其中有些孩子甚至还没有来得及接受克里斯廷娜的恩赐，但也加入了这个队列，稚嫩的小脸上透着莫名其妙的坚毅，像个要为伟大理想献身的小英雄。也许在他们的认知里这是理所当然的，他们因为君主而生，也为君主而死。
路明非愤怒地低吼着，他从未这样痛恨“权力”这个字眼。他曾是没有存在感的笨蛋，那时候他隐隐地渴望着权力，后来有人告诉他其实权力对他来说唾手可得，他又隐隐地担忧着权力的反噬。而今天他本可静静地旁观，却愤怒地无法控制自己。
如果这张餐桌都是那么地悲惨和血腥，那世界巅峰的那张餐桌该是何等的恐怖？如果你手里有一门炮，你怎么能不对那该死的巅峰开炮？
他把蜘蛛切高举过顶，拖着受伤的腿，大吼着发起了冲锋。
也许克里斯廷娜的灵魂还残留在那个女蛇的身体里，但龙的心已经控制了她，她无法抗拒自己对血统和力量的渴望，她可牺牲自己的“子系”也可以牺牲随便什么生命。
权力能腐蚀一切，也没有放过那个愿意为正义去死的女孩。
他突破了一重重的纱幕，隐约能看到克里斯廷娜正趴在一个孩子的身上拼命的吸吮着，从孩子脖颈出喷出来的血雾把绵密的丝网染得血红。
这是绝佳的机会，她处在摄食的饥渴中，甚至没有注意到路明非的逼近。但有人从侧面扑了上来，骑在路明非身上，手中抓着闪亮的匕首。
那是神情狰狞的小布宁，他吼叫着，“不！不！我不允许！没有人能伤害她！”他的眼睛赤红，简直像是发疯的地狱犬。
如果是平时的状态，这种不入流的家伙路明非大可一手挥开，但他已经是油尽灯枯的状态，眼看着那支匕首一点点地接近自己的喉咙。
他想用巴西柔术绞住小布宁，但小布宁忽然撤回匕首，用刀柄狠狠地砸在他刚刚骨折的腿上，他痛得抽搐的瞬间，小布宁的匕首贯穿了他的肩膀。他一拳拳砸在匕首柄上，把路明非钉在地上。
小布宁爬了起来，一脚踢飞蜘蛛切，踏在路明非的胸口，点燃了一支烟，仰望着上方漆黑的空间，“路先生，你知道我为这一刻等了多少年么？”
这时候在他背后的纱幕里，克里斯廷娜又扑倒了一个孩子。
小布宁喘息了几口，忽然大笑起来，笑得癫狂，“你知道最早的奴隶是怎么变成自由民的么？他们把最美的女孩子送给奴隶主，生下的就是流着奴隶血的自由民。”
他用夹着烟的手指着天空，“今天起我自由了！无论付出多少代价！我都心甘情愿！任何人，都不能阻止我！”

第199章 但为君故(103)
他还想说什么，但一支步枪的枪托砸在他的腰眼里，砸得他差点滚下栈桥。
亚历山大·布宁，那个可怜的复制品丢下手里的步枪，捡起地下的蜘蛛切，摇摇晃晃地走向纱幕。他的眼神是呆滞的，血可能已经流干了，不知道是什么还在支撑那具残破的身躯。
“克里斯廷娜……克里斯廷娜……”他反复地念着这个名字，好像那是能令他得救赎的经文。
“克里斯廷娜我来救你了！”他忽然大吼，高举蜘蛛切冲破最后的纱幕，长刀自上而下，贯穿了正在进食的克里斯廷娜。
“不！不！”小布宁尖叫。
但他无法冲过去阻止，因为路明非单手锁住了他的喉咙。
蜘蛛切高亢地鸣叫起来，这柄斩魔之刃接触到了龙类的血液，爆发出凶戾的本性。克里斯廷娜愤怒地吼叫着，回身将手刺入老布宁的胸膛，老布宁的鲜血溅了她满脸。
老布宁却没有发出任何声音，他向着克里斯廷娜更进一步，紧紧地抱住了这个狰狞的怪物。
如果忽略他们彼此插在对方胸口里的武器，那是久别重逢的拥抱，应该有温暖的阳光照在他们的肩上。
老布宁抚摸着克里斯廷娜那头闪烁着星光的长发，“这就对了……这就对了……地狱很远，爸爸会陪你……”
他一边说一边狠命地拧转刀柄，好扩大伤口，彻底地搅碎其中的心脏。克里斯廷娜也尖叫着，利爪从老布宁的背后刺了出来。
但这已经改变不了她的结局了，她大量地失血，那些都是珍贵的黄金圣浆，即便她的子系们都无法控制对那血液的渴望，仰头张嘴，等着如雨飞溅的鲜血落在自己嘴里。
本来已经被控制住的衰败再度回到了克里斯廷娜的身上，她以肉眼可见的速度枯朽着，鳞片剥落，长发也片片脱落，她用那双怪异的眼睛静静地看着老布宁。
她忽然张开鼻翼，靠近老布宁嗅了嗅，长长地叹了口气。随后是漫长的沉默，血泪从那双金色复眼中涌了出来。她低下头，一口咬住了老布宁的脖子，同时狠狠地抱住他，不让他有任何挣扎的余地。
“那种地方，我自己去就好了。”她缓缓地推开老布宁，老布宁惊恐地瞪大了眼睛。
他受了极重的伤，本该是个死人了，可巨大的力量在他的血管里流动，像是火流，催愈着他的每一处伤口。
克里斯廷娜没有进食，她把自己的血吐进老布宁的大动脉里，那珍贵的黄金圣浆在老布宁身上竟然没有产生排异现象，因为他们本就流着同源的血。
那狰狞的女蛇，或者说光辉的圣子，轰然倒地，倒在她自己子系组成的花环里。爱她的父亲也轰然倒地，他忽然能喘上气了，对着黑暗高声地痛哭起来。
小布宁终于从路明非的控制中挣扎出来，他跌跌撞撞地奔向克里斯廷娜，失魂落魄，如同奔走在阴间的鬼魂。
他对世界的规划和企图居然会毁在一个卑微的人类手里，而可笑的是那个人类还是他自己制造出来的，一个人偶，一个本该没有灵魂只会服从命令的替身。
他抱起克里斯廷娜的尸体，此时此刻女蛇的鳞片已经完全剥落，如果不是那条可怖的长尾，看起来就像是当初那个明艳照人的女孩。
“醒醒！醒醒！”小布宁瞪着血红的眼睛，摇晃着克里斯廷娜。女孩只是吐出了血红的泡泡，金色的复眼渐渐苍白黯淡。
小布宁忽然安静了下来，从她心口里缓缓地拔出了那柄长刀，丢在一旁。他趴在血液还没干涸的伤口旁，使劲地吸吮起来。
路明非呆住了，他觉得愤怒，他更觉得恶心。即使赫尔佐格那个卑鄙小人也不曾让他这么恶心，这个把女儿送上了祭坛的男人，连她的最后价值都不放过，他要借着还未冷却的黄金圣浆自行进化。
克里斯廷娜已经无力反抗了，她仰望着黑暗的天空，任凭自己的亲生父亲食尸鬼那样趴在自己身上，她的心脏已经停跳，泵不出更多的血来，小布宁抓起蜘蛛切一刀切开了她的喉咙，继续吮吸残血。
“你他妈的！你他妈的是个疯子！疯子！疯子！”路明非咆哮。
“克里斯廷娜……克里斯廷娜……”老布宁痛哭，却连站都站不起来。
“任何人！任何人！都不能阻止我！”小布宁抬起头来，满脸都是克里斯廷娜的鲜血。
他的心脏爆响了一下，就像第一个男孩孵化成功的时候，伴随着隐隐的雷鸣。
元素乱流来了，新的怪物正从小布宁的身体里诞生，克里斯廷娜的血液跟老布宁之间没有排异反应，跟他这个亲生父亲也没有。
他摄取的黄金圣浆更多，进化立刻降临在他身上，全身骨骼爆出清脆的响声，它们在生长和变异，鼓胀的血管看起来是要撑爆皮肤，但是并没有，刺穿皮肤的是黑色的鳞片和外骨骼。
在他忍受进化的痛苦时，克里斯廷娜的子系们也聚集在她身边，已经没有多少黄金圣浆可供他们分享了，他们野兽般舔着克里斯廷娜的身体。
但他们的进食没能维持多久，小布宁从背后拎起一个男孩的脖子，鳞片中吐出的白丝像刀剑那样贯穿他的脖子，男孩只不过挣扎了几秒钟，就垂下了头。
孩子们都呆呆地站在原地，他们是克里斯廷娜的子系，也就是小布宁的子系，得到恩赐的同时他们已经丧失了判断的能力，只会盲目地服从血统。小布宁狂笑着，一个一个地摄取他们的血液，把克里斯廷娜的赠予回收。
他抛下一个又一个干枯的孩子，每一份鲜血每一滴养分都帮助他迈向巅峰，他的瞳孔开始分裂，像是细胞分裂那样，一分为二、二分为四，晶体般闪亮但是没有瞳仁的黄金瞳占满他的整个眼眶。他背后的皮肤鼓胀起来，巨大的翼骨带着血探了出来，一根接着一根，像是一只巨大的蜘蛛趴在他的脊椎上。
他疼痛却又快意地狂笑。他现在是至尊了，至少是他自以为的至尊了，他渴望着血统和权力，一点一滴都不放过。他劝说克里斯廷娜拥有子系，而他自己却不需要，他比其他人更清楚，所谓的巅峰，就只够站一个人的。
他缓步前行，几乎每走一步都会丢下一具尸骨，翼骨喷出的黏液构成一张又一张的网，整个空间正变为他的巢穴，他沿着自己布下的网往高处爬去，消失在路明非视野里。
“兄弟你还愣着干什么啊？快跑啊！”芬格尔大喊，“这家伙连女儿和小朋友都能吃，能放过你么？有本事你就变身了跟他打！没本事你还没长腿么？”
“腿断了。”路明非喘息几下，咬牙发力拔下了肩上的匕首。
他拖着伤腿一跳一跳地去向老布宁。他也不知道这么做是不是有意义，超进化又发了疯的小布宁——他可能早就疯了，为权力疯的——想要摧毁他们只是一瞬间的事，但克里斯廷娜想要那个自称为爸爸的男人活下去，路明非就不能放弃。
他甚至没来得及跳到老布宁身边，小布宁就已经穿破重重的网，整个人就像张开的利爪那样降下，把老布宁狠狠地钉在地上。这恐怖的重击本可在一瞬间杀死这个老人，但黄金圣浆还在不断地修复着老布宁的身体，他暂时还死不掉。
小布宁用翼爪末端的骨刃一而再再而三地刺戳着老布宁的身体，他显得出奇地冷静，像一个按照程序进行的杀戮机器，这个程序不是尽快地杀死目标，而是令他受到最恐怖的折磨。
老布宁静静地躺在那里，任凭小布宁施虐，凌迟般痛苦好像根本就感知不到。
他的精神被彻底地摧毁了，死亡才是他现在渴望的归宿。
路明非也知道自己对上此刻的小布宁，即使不是被秒杀也撑不过几个回合，从地下捡了一把突击步枪，步枪下面居然还挂载了掷弹筒。他对准小布宁的背影发射了枪榴弹。
小布宁甚至没有回头，伸手直接抓住了枪榴弹，腕部腺体分泌的黏液把弹身包裹起来，然后随手丢弃。火光一闪，枪榴弹爆炸的力量竟然未能突破那层黏液，倒像是个瞬间被吹胀的气球。
“你拿那玩意儿上跟挥着一把指甲刀没有区别，有个战术核武器在手我倒是会建议你试试。”芬格尔叹气。
这话可能夸张，但也不是全无道理，这个空间里现在最强的武器是小布宁的肉体，其他武器对上他就像是拿驳壳枪打坦克。
可袖手旁观不是卡塞尔学院学生会主席的风格，路明非要是这么做了，学生会历代主席都会从棺材里跳出来骂他痛扁他把他逐出门墙。
据芬格尔说，在他出事之后，学生会给校董会发了一封邮件，表示只要他目前的学籍还在，根据学生会章程他是没有办法被解职的，而修改该章程需要包括现任主席在内的全体分部长投票表决。也就是说到现在为止，他仍然是卡塞尔学院的学生领袖，秘党闪闪发光的青年楷模。l0ns3v3

第200章 但为君故(104)
路明非提着仅剩的武器，那柄短弧刀，一瘸一拐向着小布宁的背影走去，同时嘴炮全开。
“嗨！嗨！亚历山大·布宁，折磨一个克隆体有什么意思？冲我来啊！怪物跟怪物，好好地打上一场！哦我忘记了，那可是你老婆的姘头，你不打他打谁？我说兄弟，我都为你心碎了，你老婆居然不喜欢你这么牛逼的大人物，要喜欢一个傻逼的克隆体，还想给他生孩子。我特别为你伤心！真他妈的伤心，憋屈坏了！唉唉我们可怜的亚历山大宝宝，他的日子是多么地不容易，主子们欺负他，老婆红杏出墙，女儿到最后还选了假爸爸，结果成了孤寡老人。为什么呢？我们可怜的亚历山大为什么这么惨呢？因为他是个卑鄙小人啊！因为他一辈子都像个蟑螂一样生活在暗处吃屎，哦不对我说错了，吃尸体过活啊！他说我吃得好爽啊！好爽啊！吃着尸体我就是大人物啦！我就能登上世界的巅峰！天呐怎么回事？这么头顶生疮脚底流脓的坏东西就要封神了？其他的神不觉得恶心么？”
他像是一个走投无路的说唱艺人那样，竭尽所能地挖苦嘲讽，只恨自己语文功底有限，没有更肮脏更恶毒的词汇。
但他从未觉得如此地酣畅淋漓，他腿断了可是走得扬眉吐气，就像武侠里那些腰间带刀两襟带风的侠客。在他的眼里那不只是亚历山大·布宁，是赫尔佐格，是隐身幕后的权力者，还是那些站在世界之巅的所谓君王所谓贵族所谓上等人。
他就要死了但是他不在乎，为什么他妈的手边就没有意大利炮呢？好让把高喊把老子的意大利炮拖上来！给老子开炮开炮开炮！把那王八蛋给老子炸得粉碎！
他哈哈大笑，这是不想跟小布宁示弱，告诉他其实人也可以不怕死，可他路过克里斯廷娜的尸体时又忽然悲从中来流下泪来，他就这么又哭又笑的，像个入戏太深的演员。
小布宁果然转过身来，冷冷地看着他，黄金复眼中杀机澎湃。
他如今是接近完美的生物了，污言秽语原本伤害不到他，但就像进化后的克里斯廷娜那样，他也难免还被作为人类时的记忆所纠缠。
他以翼骨撑地，对着路明非弹射过去，翼骨末端的爪刃带着鬼哭般的尖啸。路明非不闪不避，甚至没有提起短弧刀招架，他似乎真的沉浸在骂人的快感里了，哪怕下一刻要送命都不能让他停嘴。
“来啊来！让我给你一个温暖的抱抱！免得你这个众叛亲离的老王八蛋孤单寂寞冷。”路明非张开双臂，把全部的要害暴露。
爪刃带起的锐风已经掀起了路明非的头发，下一刻他就要身首分离，有人打了一个清脆的响指。时间暂停，周围静得仿佛太古洪荒。
路明非好像根本没有觉察到这个异状，死死地看着小布宁的黄金复眼，缓缓地说骂出了最后一句，“这个城市可真他妈的太冷了！冷得我都为你心碎！”
“哥哥，你说你这是何苦？”路鸣泽慢悠悠地从路明非背后走出，把小布宁的爪刃拨开了一些，方便他搂着路明非的肩膀。
“终于出现了么？”路明非冷冷地说，“来了就干活吧！”
他当然不是发了神经非要过这个嘴瘾，他把最后的希望还在赌在了路鸣泽身上。他赌小魔鬼并没有放弃自己，在他卖掉最后的1/4灵魂前，小魔鬼是不会让他死的。
“我不出来是为你好，怕你冲动。就剩1/4条命了，要省着点用。你说用来把师姐追到手，我二话不说现在就跟你画押成交！你说杀他？杀鸡用牛刀，这是一种浪费的行为。”路鸣泽往小布宁脸上吐了口口水，正中鼻梁，缓缓地往下流。
“哪来的那么多屁话？我不爽！我不开心！我愿意！要你管？”
“可真的没必要啊！他是个什么下三滥的东西？花费1/4的生命杀他，我都为你不值！我跟你讲他这个级别，在龙族里，别说登上什么巅峰，也就是给那几位至尊级的大家伙修修脚指甲的货色。你又是什么级别？你要弄死他？不过是弹弹烟灰的事儿。”路鸣泽满是哀其不幸怒其不争的口吻，“什么身份的人干什么身份的事儿。他不值得你亲自下场，连我这种跑腿的都嫌脏。”
“免费也行！”
“就说不能老给客户发大礼包吧？发多了客户都成习惯了，收费产品反而不惠顾了，居然还拿自己要挟魔鬼。”路鸣泽叹了口气，“行，这事儿我帮你摆平，不过得用我的办法。”
“我管你用什么办法，我就想看他死！要最惨的那种！”路明非咬牙切齿。
“惨还不好说么？就怕尺度太大影响到哥哥你的身心健康啊！”路鸣泽笑着打了个响指。
时间立刻恢复流动，小布宁仍是急速地扑向路明非，爪刃带着凄凉的寒光，下一刻就要把路明非分尸。
路明非没有龙化，也没有什么奇迹发生，只是那口神奇的口水还黏在小布宁的鼻梁上，昭示着小魔鬼来过的事实。
可就在爪刃要将路明非开颅的最后一刻，小布宁猛地转身，所有爪刃全部撤回。
小布宁挡住了路明非的视线，所以路明非没有看到，小布宁的背后，一道迅疾的黑影以跟小布宁完全相同的速度和轨迹运动，趁着他攻击路明非，对他的背心发动了偷袭。
黑影的手中，正是那柄被小布宁丢在克里斯廷娜身边的蜘蛛切。
但小布宁比他更快，那个转身之迅捷，似乎已经违反了物理规律，爪刃纵横斩切，原本蓄积的暴力全都倾泻在那个黑影身上。
等路明非看清的时候，那具无头的尸体已经倒在了小布宁脚下，那颗头颅却还抓在他手中，一头如银的长发垂至地面，仿佛流淌着星光。
小布宁费解地盯着那个头颅看，应该是跟路明非一样不明白发生了什么事。她的身躯被刃爪撕裂，头颅被斩下，都没有血流出来，因为她全身的血都被小布宁吸尽了，早已是一具尸体。
那颗头颅上的表情很平静，像极了睡着的人。而且她直到最后一刻也没有发起真正的进攻，只是把自己送到了小布宁的爪刃上。
唯有路明非能看到那个站在尸体旁的男孩，他穿着黑色的西装，胸口插着一朵白色的玫瑰。他取出那朵玫瑰，把它丢在克里斯廷娜的胸前。
“我亲爱的女儿，是你的鬼魂要保护这个年轻人么？”小布宁疑惑地冲着那颗头颅说话，旋即冷冷地笑了，“很遗憾，你的父亲并不是个怕鬼的人。如果这世界上真有鬼魂，那找我来索命的鬼魂该会让这个城市热闹起来。”
他走到栈桥边，看起来是准备把女儿的头颅丢进深槽里去。
但他忽然警觉起来，缓缓地扭头看去，老布宁正艰难地爬了起来，难以描述的威压出现在这个可怜的克隆体身上，他的心跳强劲到旁人都听得清清楚楚，仿佛愤怒的鼓点。
他盯着小布宁手里的头颅，面容迅速地变化着，像是有狰狞的恶鬼要从他身体里挣扎着出来。路明非悚然，那并非因为愤怒或者某种意识的觉醒，那是龙化现象，老布宁的骨骼正在激烈地增生和变形。他以肉眼可见的速度变得年轻，变得越来越像小布宁，关节粗大，肌肉如拉丝般清晰，蜘蛛般的翼爪血淋淋地在背后张开。像是有人在深井中投入了火把，他的眼睛亮了起来，如神如魔的赤金色。
路明非忽然间就明白这是怎么回事了，克里斯廷娜没有活过来，更不是鬼魂作祟什么的，路鸣泽只是以某种办法利用了克里斯廷娜的骨骸，就是要让老布宁亲眼看到这一幕。
这个空间里确实还有一件能够跟小布宁硬刚的武器，那就是同样接受过黄金圣浆洗礼的老布宁。他缺乏的，只是愤怒，现在他的愤怒被点燃了。
克里斯廷娜的头颅落地，双方以不可思议地高速分别奔向蜘蛛切和童子切，几乎完全相同的个体，接受同样的洗礼，进化出来的东西也在伯仲之间，决定胜负的就是武器了。
路明非跌坐在地，呆呆地看着两个年轻的亚历山大·布宁挥舞着宝刀，呼吼着狂战，爪刃也纵横切割，如同同时驾驭七八支利刃的剑豪。
每一次武器碰撞都洒落大片的火星，每一步进退都织出巨大的网。
路鸣泽提着篮子来到路明非身边坐下，打开来，里面居然是汉堡和大杯的可乐，看棒球赛的经典套餐。他感觉就是来看棒球赛的，不知道从哪里摸出一顶棒球帽扣在自己头上。
“可别上去帮忙哦，不变身的情况下，你冲进去跟冲进搅拌机没区别。”路鸣泽递来热乎乎的汉堡，“纽约Shake Shack的汉堡，可好吃了。”
路明非摇摇头，“不，我不想吃，你吃吧。”
路鸣泽就大口地啃着汉堡喝着可乐，陪着路明非。
“漂亮！再给他来一刀就算本垒打了！”
“对！猴子偷桃……啊不，釜底抽薪啊朋友！就是要打他的下三路！”
路鸣泽喋喋不休地评论，路明非始终沉默着，像个僧侣，又像是木偶。
“哥哥你有没有想过，那个克隆体为什么非要为那个女孩子玩命，”路鸣泽不咋咋呼呼了，幽幽地说，“他明知道那不是他生的，他这一生里甚至没跟那女孩相处过多少日子。”
路明非一愣，回过神来。
他确实没有思考过这个问题，他开始以为克里斯廷娜真的是老布宁的亲生女儿，那么这份父爱就不需要解释了，但这其实是个误解。
即使是爱过的女人生的孩子，出于缅怀那个女人所以深爱这个孩子，但总不至于让他甘愿拼上一切，殒身不恤。
“因为他原本没有自己的人生，只有那个孩子，是他存在过的证明。”路鸣泽轻声说，“我们曾经看过这个世界，我们不是毫无意义的。”
路明非一怔，隐约意识到他是在说自己，可当他想要追问的时候，路鸣泽又回过头去，继续喝他的可乐了。

第201章 但为君故(105)
奥金涅兹和苏恩曦并排挂在聚变反应堆的核心，奥金涅兹看上去就像一具血迹未干的尸体，苏恩曦也挨了几鞭子，但好歹还有个人形。
奸猾似鬼的老贼和奸猾似鬼的老阿姨，两个人的智商和经验加起来，上战场至少是战区指挥官，炒股票也可以日进斗金，可对解决他们眼下的困境全无帮助。
这间“育儿所”完全走空了，似乎那个什么圣子一降生，他俩就成狗屎了，路边看到掩鼻而过，踩一脚都嫌脏。
苏恩曦正挣扎，忽然听到奥金涅兹呵呵地笑了起来，边笑边摇头。
“如果有什么人生感言也留到我们逃出去了再说，”苏恩曦不耐烦地说，“当然，我要是你我也还会觉得有点幻灭。可你跟错了老板，这也是没办法的事，我们中国人的老话说，男怕入错行女怕嫁错郎，你这种沮丧的心情跟我某一天忽然嫁给我老板是一样的。”
“什么人生感言？我是笑亚历山大·布宁那个王八蛋的死期到了！”奥金涅兹抬起头来，眼神凶狠，“我们可是在一个聚变反应堆里，这才是这里最恐怖的东西！”
“你不是说他们本来就想把023号城市炸掉？”苏恩曦一愣。
“我本以为他们已经赚够了钱要结束这个游戏，但他们培育了那么多我们的克隆体，就是想要把这个游戏玩下去。那他们怎么会炸掉023号城市？”奥金涅兹说，“他们短暂地重启了反应堆的强磁场，只是要干扰我们的神经，然后他们又关闭了强磁场，聚变反应堆的核心还是在很低的效率下运行，但我们可以提高它的功率，提到爆表！”
“理论上托卡马克装置是不会爆炸的，这东西原本就是为了安全核聚变而研究出来的。”
“理论上切尔诺贝利核电站也不会爆炸，可炸了就是炸了。这座城市的基本设计就是参考切尔诺贝利核电站，氘和氚反应产生热能，通过热交换装置产生水蒸气，水蒸气再驱动发电机。这么巨大的一个托卡马克核心需要的热交换装置非常大，可是你却没有看过那个热交换装置，对不对？”
“是，你们应该有一个甚至几个巨型蒸汽站作为热交换装置。”
“这就是023号城市省钱的地方，它的热交换装置是岩层深处的一条地下河，当聚变反应堆开启的时候，整条河都是沸腾的。他们沿着地下河每隔一段距离制造一座小型的蒸汽站，就能节约巨额的建造费用。托卡马克装置并不是炸弹，那条沸腾的地下河才是。”
“你怎么这么清楚这座城市的设计？”
“掩埋掉那些苏联队长后，我负责了这座城市的善后工作，就是那时候我搜集了它的部分图纸。”奥金涅兹冷笑，“怎么样女人？干不干？让亚历山大·布宁和他的家乡都飞上天去！”
“我们有时间逃出这里么？”
“当然有，那个克隆出来的老家伙准备了一艘气垫船，那玩意儿在雪上跑，跑得跟飞一样！”奥金涅兹说，“钥匙就在我的口袋里。”
苏恩曦想了想，“不行，我不能让我们的人为这座城市陪葬。”
奥金涅兹愣了一下，气得提高了声音，“想清楚了！那家伙可以掌握了永生和超级战士两项技术的混蛋！这两种技术如果流出去，世界大战都可能爆发！”
“不行就是不行！”苏恩曦冷冷地说，“世界大战就世界大战，跟我有什么关系？世界大战早点开始，还省得我那么辛苦！”
奥金涅兹抬起满是血的脸，呆呆地看着苏恩曦。
苏恩曦被他看得不耐烦了，“我从没跟你说过我是好人对不对？我来西伯利亚也是干坏事的，只不过我的坏事还没来得及开始……行了行了跟你说你也听不懂，总之我们的秘书先生绝对不能死！我们可以为他发动一场世界大战！”
“我还以为那个皇女才是你们的VIP……”
苏恩曦意识到自己情急之下说漏嘴了，立刻止住不说。两个人又吊了一会儿。
“那还有一个办法，还是去把反应堆启动了。”奥金涅兹又说，“然后我们通过那个广播系统对整个023号城市喊话，拿这个要挟亚历山大·布宁。”
苏恩曦想了想，“这倒是个可行的办法，但我们怎么下到地面上去？”
“我已经想到办法了，我们可以做钟摆运动，然后我们就会撞到一起。”奥金涅兹说，“我抓住机会咬住你的绳子，帮你把绳结咬开。”
“好像有点可行性，但有没有更体面一点的办法？”
“换你咬住我的绳子。”
“我想通了！让我们从Plan A 开始吧！”
十分钟后，鼻青脸肿的苏恩曦狠狠地摔在地上，甩掉了自己身上的绳索。
鼻青脸肿是因为钟摆运动时两个人对撞了很多次，有几次还差点亲上，但老阿姨和老混蛋之间并无什么旖旎的念头，大家宁可额头撞额头。
苏恩曦整了整头发，恢复了一下形象，拾起自己掉落的突击步枪，连续几个三连点射，总算是有一枚子弹打断了奥金涅兹身上的吊索。财务人员的枪法之差可见一斑。
奥金涅兹准确地落在她的枪口下，抬起头愤怒地看了她一眼，“大家现在是一条船上的人，还用得着耍这种花招么？”
苏恩曦并非觉得自己那口整齐漂亮的牙齿不该用来咬绳结，而是谁的绳结先被咬开谁就掌握了主动权。
“女士优先难道不是应该的？如果不是一条船上的朋友，我会任你继续挂在那里的。”苏恩曦耸耸肩，“相信我，我真有这么坏。”
奥金涅兹没有回答，慢慢地躺平在地上，慢慢地呼吸着，呆呆地望着天花板。
苏恩曦等了他好一会儿，看他也不动，就用枪口戳戳他的下巴，“喂！休息够了吧？没死就起来动动。没什么好多想的，在这个世界上谁不是这样，没谁真的重要。你今晚挂掉了，明天酒吧还会照样营业。”
她想奥金涅兹是难以接受自己只是庞大机器上一枚齿轮的现实，不久之前他大概还觉得自己是顶级盛宴的座上宾，辛苦赚钱就可以永生不死。
可奥金涅兹那血迹斑斑的脸上居然露出一个惬意的笑容来，“我只是想感受一下活着的感觉，真好，能呼吸，能思考，睡着了也不害怕，因为会醒来。”
“干完活儿再感慨行不行？”苏恩曦四顾，“怎么启动这个反应堆？”
奥金涅兹一个翻身坐起，“好消息是我有启动反应堆的密码，坏消息是我们必须潜水进去。”
苏恩曦吃了一惊，“你的意思是我们周围都是水？”
“没错，反应堆加热河水，河水沸腾着抵达蒸汽站，蒸汽站发电，整条河就是这个反应堆的热交换装置。”奥金涅兹说，“废弃023号城市的时候我们对反应堆做了封闭处理，控制室电路系统被彻底拆除了。”
“亚历山大·布宁还在利用这个反应堆低功率运转的热能，那么他必然是想办法接入了新的控制系统。”
“当然，但那个系统的密码我可不知道，我们也没有本事抓住他逼问出来。”奥金涅兹耸耸肩，“我们要潜入的，是真正的核心。”
“什么叫真正的核心？”
“被铁芯和线场圈包围的真空室，核聚变的等离子流就在那里被强磁场约束着运转。在中心螺线管的底部，有一个机械开关构成的大型阵列，那东西可以看作是这个反应堆的操作中枢，只要到达那里，我们就能拆除亚历山大·布宁自己安装的控制系统，接管控制权。剩下的事情就是手动输入密码，把功率调到最大，把整条河加热沸腾，等到沿河的蒸汽站输出功率达到极限，接下来就是蒸汽爆炸，冻土层沉陷，023号城市陷到地底下去。布宁那小子会跪下来舔我们的鞋面，求我们放他一马。”
“你可真是个疯子。”苏恩曦叹息，“不过我喜欢！潜入地下河是不是需要潜水服？”
“我想布宁不会给我们准备好这玩意儿的，不过憋口气的话，应该能游过去。”奥金涅兹说，“我们中得有一个人留在这里跟布宁交涉，另一个潜到核心里去，贴着反应堆的表面游，底部会有一个检修口。还是女士优先？”
“不不，不要小看我，我也是纯爷们。上回我优先，这回你优先。”苏恩曦端着枪退后，以免这老家伙忽然发难。
老家伙没有发难，只是冲苏恩曦比了个中指。
他招了招手走在前面，苏恩曦端着枪跟在后面。虽然看起来是个瘦猴子模样的大孩子，可他的步履很是艰难，苏恩曦明知道那是因为被布宁踢伤了膝盖，可又觉得那是个风烛残年的老人，心里有点不忍。
但她立刻就收起了同情心，再不忍她也不可能代替奥金涅兹潜到聚变堆的核心里去，那样的话这老东西绝对会立刻逃之夭夭。
奥金涅兹在一扇带圆窗的压力门前停下脚步，苏恩曦从圆窗里望出去，外面是一个压力舱，压力舱的对面又是一扇带圆窗的压力门，像是出入潜水艇的通道。外面应该真的是地下河，但圆窗里只有一片漆黑。
奥金涅兹艰难地脱下衣服，露出肋骨嶙峋的小身板儿，围上一条拆插满工具的腰带，“等我潜到核心里面，我就会发信号给你，你就去摘下那边的电话，对着整个023号城市喊，让布宁来舔你的鞋子，不然我们就跟他同归于尽。”
“我怎么觉得这事有点可疑呢？好得像是一个骗局。”
“我可不担心你耍什么花样，你们要是敢放弃我，我就立刻把功率提到最高，大家一起完蛋。”奥金涅兹冷笑。
“行了行了，基本的江湖道义我还是有的。”
奥金涅兹点点头，“一会儿你接着往里走会看到一个很奇怪的装置，像是无数开口的铁皮管子，那是反应堆堆芯里做检修的人跟外面通话的方式，里面磁场太强，有线线路都会被干扰，只能通过中空的管道说话，我会跟你喊话的，你认真听就好了。”
他压下阀门走进压力舱，关闭这边的压力门再打开那边的加压阀，水自下而上慢慢地淹没了他，苏恩曦笑嘻嘻地隔着圆窗跟他挥手告别。
她本以为奥金涅兹又会跟他竖中指，但奥金涅兹并没有，也跟她礼貌地挥了挥手。
修订通知：
跟一位了解托卡马克装置的朋友聊了聊文中的设定，很抱歉我因为对核聚变装置的理解有限，犯了一个设定错误。
托卡马克装置的磁场是由环形线圈产生的螺旋形磁场，它作用的区域集中在环形真空室的内部，即使是超巨型的托卡马克装置也不会产生那么强的磁场泄漏，而且屏蔽磁场的技术难度并不大。
最重要的，磁场随着距离的衰减大约是立方的反比，就是说随着距离增大磁场以极其惊人的速度衰减，所以不会出现强磁场影响到周围广阔区域的可能性。
这个技术错误是很明显的，所以这部分的一些技术内容需要被修订，具体的修订方式我还要再想想。

第202章 但为君故(106)
布宁们的战斗还在继续，他们获得了高阶的血统，却并未觉醒某种言灵，完全是暴力血腥的斩杀。
大片大片的血浆泼洒在地面上，仿佛古代穴居人的壁画那样狂放狰狞。即使是深可见骨的伤口也会在短时间内愈合。只要黄金圣浆还继续起作用，大概唯有被洞穿心脏或者大脑才能杀死他们。
“喔！豪迈的一斩！”路鸣泽猛拍大腿，“宫本武藏斩杀佐佐木小次郎的那一刀不过如此！”
老布宁刚刚自下而上挥出凌厉的一击，童子切把小布宁一侧的肋骨连带着锁骨全部斩断。小布宁迅速地对伤口喷射黏液止血，鬼魅般闪动，退出了老布宁的攻击范围。
不过此刻他们也分不出谁老谁少了，衣服也支离破碎，只剩下飞舞的布条，更容易分辨的反而是狰狞的眼神和狰狞的伤口。
“说得好像你见过似的。”路明非随口搭话。
“是见过啊。严流岛那天我负责帮宫本武藏摇船，妈的本想找机会买下佐佐木那家伙的灵魂，可我还没来得及出价，他就咽气了。”小魔鬼叹气，“不然日本第一剑豪就是他了……漂亮！简直就是马其顿枪兵的阵列！”
小布宁以全部的爪刃出击，在老布宁胸前留下并列成排的血洞。
“你到底是哪一边的？”路明非看得焦急。
克隆体的基因序列和本体区别不大，又都是借着克里斯廷娜的血完成的进化，两者的实力本应旗鼓相当。但老布宁是愤怒的野兽，小布宁却凶恶冷静，显而易见他正保存体力，并摸索着老布宁进攻的习惯。
起初看来老布宁占据了压倒性的优势，但渐渐地小布宁开始反击了，他不求一击必杀，而是像斗牛士围绕着公牛放血那样，一刺接着一刺，这种持久战打下去，最终倒下的一定是老布宁。
“你要相信魔鬼的信用。”路鸣泽懒懒地说，“我说了免费帮你搞定，就肯定帮你搞定。”
路明非略略放下心来，把视线转向栈桥的另一侧，忽然发觉零不在那里了。他急得想要起身，可伤腿实在支撑不住。
就在这时，小布宁忽然呼啸起来，蜘蛛切重重地斩裂了栈桥的地面，同时被斩断的是老布宁的两根翼骨。他跟着用右肩撞击老布宁的胸口，两枚爪刃同时刺入。
他的目标大概是要把老布宁的心脏给勾出来，老布宁仓促间能做的防御是丢下手中的童子切，双手全力抓住那两枚爪刃，不让它们继续深入。
小布宁毫不犹豫地反手斩断自己的翼骨，闪动到老布宁背后，又抓住他的两根翼骨，硬生生地折断。
连续的断骨之痛令老布宁高声嘶吼，但这一次的失误对他而言是致命的，小布宁把他一脚踢倒，死死踩在背上，一根接一根地折断他的翼骨，像是随手折断小竹，但事实上那些翼骨坚逾金刚。
他一边施虐一边发出尖声的狂啸，再用断裂的翼骨把老布宁钉在地上。
“居然坚持了九分钟，也真是辛苦了。”路鸣泽看了一眼腕表，叹了口气，站起身来开始收拾毯子。
他跪坐在路明非身边的时候居然还没忘记给自己铺上一张精美的波斯地毯，俨然是出来野餐的架势，这时候像是吃完了准备收摊。
路明非一把抓住他的衣领，凶神恶煞，“你说你能搞定！”
“免费的服务总有点缺陷嘛，不会都跟你想的那样干净利索。”小恶魔叹了口气，“原本那家伙也就只够格拖延点时间。”
小布宁注意到路明非的异动了，警觉地看向了这边，但应该是还没明白他为何忽然表现得好像在演独角戏，跟某个看不见的人吵架。
他手中正紧握着老布宁的一根断骨，像是一支扭曲的标枪，直指着老布宁的后颈窝，从那里刺进去他就会毁掉老布宁的整个大脑，即使黄金圣浆也救不回来了。
这时沉浑悠长的呼吼在下方的黑暗中响起，空间开始震动，栈桥摇摇欲坠，浓烈的腥气如涨潮般泛起。
小布宁根本顾不上老布宁了，他急奔到栈桥边往下望去，却又在看清的一瞬间疾步退后。
不用看路明非也猜到了那是什么景象，铁链一根接一根地断裂，听上去像是琴弦被扯断，深槽的壁上传来刺耳的摩擦声，那个巨大的生物正用利爪在槽壁上攀登。
黑色的头颅自栈桥的下方缓缓浮起，喷吐着腐败的气息，空洞的眼眶中空无一物，残缺的头盖骨里连大脑都看不到。这大家伙本应已经死了，它在这里蛰伏，行尸走肉般游荡了多年，却忽然醒了过来，找寻着什么。
“是你叫醒的？”路明非惊呆了。
路鸣泽耸耸肩，“我哪里叫得醒？它连最基础的神智都丧失了。但龙这种东西，归根结底是种固执的生物，也许它那残缺的脑子里还有某个人的模样，和声音。”
“路明非，上来。”高处传来某个熟悉的声音。
路明非回头看去，娇小的女孩站在钢索上，裙摆起落，淡金色的长发也起落，仿佛随时会被风吹走。她望着那巨大的黑色头颅，眼瞳如结冰的贝尔加湖那样平静。
“零？”路明非惊喜地喊出声来。
小布宁立刻向着零掷出了手中的断骨，他比其他人更清楚地感受到零的危险，尽管她只是静静地站在钢索上，既没有引发元素的乱流，也没有手持任何武器，像一朵莲花寂静地开在高处。
零轻盈地侧身闪避，血红色的断骨如利刃那样切断了她的鬓发，她似乎是想要伸手抓住那根断骨，但是断骨的速度太过惊人，她的手被骨刺磨破了，满手的鲜血。她沉默地看着自己流血的手。
黑蛇忽然间兴奋起来，它奋力地往上窜，向着零的方向窜去，张着嘴，露出断裂的利齿。
“闪开！”路明非大吼。
但零没有动，她伸手出去，按在黑蛇的头顶。黑蛇看似带着庞大的冲力而来，却在零的面前生生地刹住。它低沉地呼吸着，早已没有了眼球的眼眶对着零，它应该看不到任何东西，可那种凝视就像瞎了的小狗嗅着主人的气息。
零蹲下来，轻轻地摸着黑蛇的鼻子，“吃了他。”
这是一道匪夷所思的命令，对一个大脑已经死亡的生物下达，而那东西有可能曾是至尊中的一员，可她说得那么轻却笃定，好像那大家伙真的就是她的小狗。
片刻之后，干枯的眼窝中重新亮起了巨烛般的光，黑蛇忽然振作起来，摆动着浑身的铁鳞，仿佛要腾空飞去。但它早已失去了翱翔天空的能力，它没有了翼，只剩下半扇残断的翼骨。它转过身，对着小布宁发出震耳欲聋的吼声。
小布宁惊得后退，旋即也暴怒起来，所有爪刃举向黑龙，以尖锐的吼声回应。
黑蛇仰天怒啸，吐出青蓝色的烈焰，那火焰极寒极冷，仿佛暗蓝色的极光。那根本不是火焰，而是元素的狂流！
它低下头，用元素流横扫整道栈桥，暗蓝色的火焰竟然在水泥构筑的桥面上熊熊燃烧起来。小布宁来不及闪避，半边身体接触到那种火焰，居然不是被灼烧，而是结出了白色的冰晶。
以他的血统，竟然也会痛苦地高呼，向着空中的钢缆喷吐黏液，应该是想要上到钢缆上去躲避蓝火。但黑蛇的吐息在他的头顶掠过，黏液在蓝火中立刻凝固，倒像是白色的枯树枝丫。
他眼睁睁地看着冰晶在自己身上蔓延，一边后退一边想要逃离，却不敢穿越那极寒的火焰。
黑蛇不受自己的火焰影响，它低沉地嘶吼着，蹒跚地爬行着，穿越火焰去向小布宁，暗蓝色的火焰中，那对重新燃起的黄金瞳亮得令人心悸。
“再不跑就来不及了，”零在高处招手，“被它的火焰烧到，全身血液都会冻结。”
路明非再回头看去，小魔鬼的身影早已消失了，只剩下一朵白色的玫瑰花落地，摔得粉碎。
老布宁距离小布宁不远，也被暗蓝色的火焰包围了，楚子航则彻底昏迷，挺挺地跪在那里，根本没有躲避的意识。
路明非冲上去摇晃楚子航，可重伤之下，他根本没法把这具硬化的“雕塑”拔起来，他正要向高处的零寻求帮助，却看到老布宁艰难地爬了起来，转头看着蓝火中怒吼的小布宁，又仰头去看那仿佛从地狱中探出头来的怪物，神情如在梦中。
他摄取的黄金圣浆数量远不如小布宁，此刻大概已经消耗得差不多了，身上的伤口不再迅速愈合，红黑的，隐约可见深处淡金色的骨骼。
最后他远远地凝视着蓝火中克里斯廷娜的尸骨，她那美丽的面孔上蒙了冰霜，正渐渐地坍塌。黑蛇的吐息温度太低，短时间内就把新鲜的尸骨变得像是珠穆朗姆峰上那些躺了几十年甚至几百年的冻干尸骸。
他根本无视蓝火，跌跌撞撞地向火焰深处走去。
“回来！”路明非大吼，“回来你这个蠢货！”
但他没时间去救老布宁，对他来说更优先的当然是楚子航，暗蓝色的火焰正向着他们弥漫过来，剩下的时间不多了。
老布宁缓缓地转过身，看着急得满头大汗的路明非，他好像终于回复了神智，想起了什么，失神的眼睛略微闪动。
但他立刻又转回去呆呆地看着克里斯廷娜，路明非气得心里直骂娘，老布宁要是来帮把手，救走楚子航不是难事，可那个老家伙眼里，女儿的头颅应该是比还有口气儿的楚子航重要。
这也没辙，人生到了艰难处，谁又不是各回各家各找各妈呢？
