第66章 雷霆与守望者 17
“很抱歉我亲爱的朋友，我知道你无法原谅我，我也不请求你的原谅。我跟你通话只是因为兰斯洛特先生让我这么做。”果然是阿列耶夫那股带着乌克兰味儿的日语。
“所以你做了什么？”乌鸦握着话筒的手微微颤抖。
“那条船出海后不久我和我的船员们就离了船，我下了锚，放空了燃油，凿穿了所有的救生艇。”阿列耶夫说，“在开船之前，兰斯洛特先生交付了我一批货物，是一些里面冻着人体的大型冰块。”
“你的家人还在我的手里！”乌鸦低吼，声音凶煞可怖。
他把阿列耶夫的家人送去了白羽天狗神社，号称是让他们去山中度假，那些武装神官们负责照顾和看管他们。
“兰斯洛特先生说，他会确保我家人的安全。”阿列耶夫说，“但是如果我不这么做，他会把我走私的证据寄给警方，我会被判终生监禁。对不起了佐伯，我真的不想这么做。”
阿列耶夫挂断了电话，乌鸦呆呆地站着，忽然狠狠地摔碎了电话。
“那些化身为剑的人，龙血已经侵蚀了他们的心智，他们已经不记得自己是谁了，却对同样流着龙血的猎物极其敏感。他们好战而且易怒，血液温度越高也就越狂暴，所以必须保存在冰中，低温状态下他们是稳定的。”兰斯洛特缓缓地说，“很长的一段时间里，他们都是学院最密集的一支武装力量，他们被用来针对最危险的目标，就像用野兽去猎杀野兽。他们可以被消耗掉，因为他们已经不能算是人类了。唯一的缺点是他们只能被投放在无人区，因为在苏醒之后他们会无差别地猎杀各种生物，甚至相互攻击。他们被回收的时候，往往周围已经是血海了。所以如果没有你的帮助，我还不敢启用那些怪物，无天无地之所，正是适合他们的战场。”
“你要用那些怪物杀了他们？”乌鸦狂怒，却又存有一丝怀疑。
就算兰斯洛特想辣手除掉路明非这个怪物，却不能不考虑到跟他同行的诺诺。诺诺如果死了，恺撒的报复是兰斯洛特无法承受的。
可如果兰斯洛特是加图索家的密使呢？
加图索家敢让路明非在诺诺身边龙化，似乎并不介意让这位未来的女主人置身于危险之中。不能把恺撒的立场误判为加图索家的立场，这位继承人从某种意义上来说就是为了跟家族作对而生的。
加图索家也许宁愿诺诺从来没有存在过！
“不，没有你想的那么糟糕。他们的本能还是捕猎流着龙血的目标，他们合作可以使用至高的‘皇帝’言灵，所有的龙类和混血种都被那个言灵压制。”兰斯洛特说，“他们只会在血液温度升高到一定程度之后才出现暴虐的倾向，所以我把陷阱布置在一间冷库里。在那种温度下，他们只要捕获目标，就会停止攻击。就像是受过训练的猎犬，不会轻易吃掉猎物。”
路明非等三人呆呆地看着那些从火海中站起来的蛙人，他们并没有直扑过来，而是缓慢地行走着，缓慢地左顾右盼。
这一幕看起来很熟悉。诺诺忽然想了起来，路明非被那种诡异的梆子声诱导着龙化的时候，也是类似的行为模式。就像是新生的婴儿那样，对着身边的世界充满着好奇心。
可胶衣被烧毁之后他们的真面目暴露出来，覆盖着鳞片的身躯，覆盖着骨质装甲的头部，有的背部高高隆起以容纳体积惊人的肌肉，有的膝关节逆生，形成类似昆虫的反关节，有的后脑高高地隆起，应该是为了容纳巨大的脑部。
对于不知道龙族的人，大概会以为全世界恐怖电影里的怪物集中在这里开派对，而对诺诺和路明非来说，很明显，这是一群被龙血侵蚀极其严重的混血种，变异的方向各异，但所有个体都比赫尔佐格培养的那些蛇形死侍还要接近龙类！
通道中不时地闪过一道电弧，这是气体在电离，狂风从冷库中吹出，好像利刃割面，好像冷库里藏着一台喷气式战斗机的涡轮发动机，温度忽高忽低，眨眼之间就像是过了一个冬夏。
是元素乱流。在更大的空间范围内，元素乱流通常会变现为气候异常，而发生在这样狭窄的空间里，感觉各种极端气候都被塞进了这条通道。
从火场中爬起来之后，这些怪物的实力似乎陡然提升，单是他们这里游荡都会严重影响到周围空间中的元素平衡。
“快！快走！”路明非大吼。
他不清楚到底发生了什么，但是他有种糟糕的预感，这才是这些蛙人的真实形态。刚才他们好像是被加了某种限制器，尽管实力恐怖，但行动中还有所保留，此刻这个限制器已经解除了，这些怪物从此可以肆无忌惮了。
楚子航扛起路明非就跑，诺诺拖着脚步跟在后面，伤口止血之后她的行动能力还要强于大腿骨折的路明非。
这时候冷库里的怪物已经发现了目标，他们不再无目的地游荡，而是笔直地走了过来，越走越快，下一刻他们就野兽突击般狂奔而来，有几个甚至四足着地奔跑，那个长着反关节双腿的则像螳螂那样跳跃着。
诺诺拼尽全力带上一个舱门，下一刻利爪就贯穿了舱门。对于这些怪物而言，任何障碍物对他们而言都是一时的，钢铁都是一种可以徒手撕裂的柔软材料。
三个人通过连接两层船舱的扶梯来到上一层。几秒钟之后，一个高亢的吟诵声中，底层船舱彻底化为火海，灼热的气浪喷涌而出，片刻之后，地面就已经热得无法落脚。
某个怪物释放了一个操纵火元素的强大言灵，把底层化作了炼钢炉，领域之广匪夷所思。
楚子航呆呆地看着这一幕，像是被吓傻了。
“走！”诺诺推了他一把，把塑胶炸药贴在烧得发红的钢制扶梯上。
几秒钟后，随着一声巨响，通往船舱底层的扶梯被炸毁了。但这能挡住那些怪物多久，诺诺自己也没有把握，不同层之间的通道还有很多。而且船舷外侧已经传来了恐怖的刮擦声，其中的几个怪物似乎已经撕开了船体，正沿着船的外壁爬行。
这条船已经变成了漂浮在海上的地狱，恶鬼们在火焰中横行，磨砺着吮血的长牙，四处都是他们恐怖的脚步声。
生活区的一间舱室里，三个人并排靠在舱壁上，喘着粗气。这是一个位置很偏的舱室，暂时还没有那些怪物的脚步声，大概是位于某个力学支撑点的缘故，四壁都是钢制，还有一扇颇为厚实的钢门。
唯一的问题是高度连一米五都不到，根本站不直，只有蹲着或者坐着。不过已经是很难得的藏身处了。
那些怪物并没有统一行动，他们分散开来在不同的区域游荡，一路逃到这里他们曾经遭遇过其中的几个。实力完全不在一个量级，大概只有龙化的路明非才是他们的对手，可他要是再龙化，这条船上大概会多出一个更可怕的怪物，所以远远地射击，然后转头逃走。
每个人都背了好几处伤。诺诺身上尤其严重，不过没有之前那种致命伤了，楚子航是三个人里最干净的，诺诺把他当小孩子，遇到怪物的时候总是让他先走，要不是杀胚自己冲上去帮诺诺挡了几下，他没准会毫发无伤。
不过这个藏匿处也很难用上很久，怪物中有几个的听觉嗅觉似乎异常灵敏，他们随时可能出现。
诺诺忽然狠狠地抓住路明非的衣领，低吼，“走了就走了！还回来干什么？”
路明非沉默。
他不是百感交集，而是有苦说不出。他跑回来根本就不是有什么放不下。要是由着他心里的惰性，诺诺去哪里他就去哪里，漂泊到被抓住那天，也算享受人生。可他不再是以前的路明非了，决定了的事，他不会再改。
但谁料到会出幺蛾子呢？
半个小时前，他听着歌想心事，千愁万绪正萦绕心头，芬格尔忽然尖叫起来，“别他妈的凹造型了！快看看怎么回事！这破船漏水了！”
他一惊，这才发现救生艇的底部已经积水快有20厘米了。仔细检查才发现，救生艇的船舷接缝处被凿开了，一个巨大的口子，不过恰好是被一堆杂物堵住了，否则他漂不出半公里就会沉到海里去。
他当时真的是有点慌，四望一片黑漆漆的大海，叫天天不应叫地地不灵，芬格尔这家伙看起来是部手机却偏偏没有打电话这个功能。
他心里大骂乌克兰人靠不住，救生艇都是坏的，好在是离岸不远，要是在大洋深处遇上事故，大家不得一起玩完？
算算时间他距离海岸线至少还有三四公里，漂到陆地之前救生艇肯定是沉了，不得已只好抄起船桨拼命划，出了一身汗终于看到前方有灯光了。正高兴呢，忽然看到巨大的船身出现在浓重的海雾中，船头还用乌克兰语写着船名，正是他不久前刚刚离开的那艘船。
路主席这才意识到一个严重的问题，慌乱中他划错方向了……不过这也委实不能怪他，在茫茫大海上划一条小船，很难说船头始终指向一个方向。他没有航海经验，这种时候他应该始终让芬格尔开着导航。
但这时他也意识到了事情不对，以那艘垃圾船的速度，不该是他划着小艇能追上的。唯一的解释就是这艘船并没有如原计划航行，它停在了这里。
路主席跃入海中，玩了命地游向人蛇船。

第67章 雷霆与守望者 18
诺诺恶狠狠地抓着路明非的衣领，把他顶在舱壁上，眼神凶得像一只雌狮。
路主席这一生中从未被人壁咚过，没料到这个人生成就忽然间就来了，还是由自己心心念念的女孩执行，心跳加速，有如一个癫狂的鼓手在敲架子鼓，一时间连大腿骨断掉的事都忘了。这段时间他对受伤也习惯了，对疼痛的忍耐力直线上升。
他只是看不太懂诺诺的眼神，那双暗红色的眼睛深处，透着一点点迷惘，而迷惘这种神情，从来都很少出现在诺诺脸上。
许久，诺诺松开手缓缓地退后，跌坐在地。她的眼睛慢慢地黯淡下去，凶狠、愤怒和那点若有若无的迷惘都消散了，像是煤气灯的熄灭。
诺诺抱紧双腿，缓缓地把额头放在膝盖上。
她的口袋里揣着一封信，就是路明非走的时候留在桌上的那封信，东拉西扯，毫无意义的大半页纸，她本该一把撕了的，却在离开那间舱室的时候留了一步，想了一下，把信揣进了口袋。
在那封信的结尾，路主席说，“你好好保重，帮我照顾师兄，我去找我爸爸妈妈了。”就是读到这里的时候，诺诺一把把信拍在桌子上，“他妈的”三字脱口而出。
在楚子航的眼里，她是气急败坏，但她其实是要骂句脏话来压住胸口中那股忽然涌起的酸楚。
她忽然想起自己跟路明非的第一次见面，是在那间酒店的女厕所里，穿着校服运动衣的男孩蹲在角落里无声地流着眼泪。究其原因不过是很久没回家看他的父母托人带来一封信，信里说了句爸爸妈妈爱你。作为西式爹妈来说，这句话根本就如“你早上吃了么“这样寻常，作为中式爹妈来说，这句话甚至有煽情过度之嫌，而这家伙就被感动到无声痛哭的地步。她当时想这家伙也太缺爱了吧？其实有没有人爱你，谁爱你，真的那么重要么？最后的最后大家都是一个人活下去，和独自死掉。
她当然看不上这种男孩子，但鬼使神差地就是没法忘记那一幕，所以她才把这个傻猴子给捡了，一路上带着它升级打怪，南山打老虎给它做虎皮裙，北海揍龙王给它搞定海神针，七七八八地给它武装起来，也是个像样的家伙了。
可如今，那支傻猴子在参天大树下忽然跟师父告别，它认真地说我要走了我不跟你去取西经了，你知道么我其实是有爸爸妈妈的，我现在要去找他们啦。然后它就转过身，扛着它那根短短的铁棍子，在青天之下，孤零零地走掉了。
别他妈的蠢了啊！你是个石头缝里蹦出来的怪物好嘛？你是不配有爸爸妈妈的好嘛？是个人蹦出来跟你说他是你爹你就信啊？这种莫名其妙的来电看起来根本就是个陷阱啊！别人不说，兰斯洛特就能给你设这种陷阱！把你诱到西伯利亚那种荒无人烟的地方，天谴武器往下一丢，你就化为尘埃了！
可为什么呢？为什么这蠢货就信了呢？
大概是伤心了吧？因为在那个小小的玻璃阁楼里，师父跟他说你不是我唯一养过的猴子，为师就是喜欢路边捡猴子，捡了就养几天，缘分尽了就拜拜。
因为在这里感觉不到温暖了，所以傻猴子默默地决定要走，父母什么的只是他的某种执念，他必须让自己相信这世界上还有个温暖的地方是留给他的，而且只留个他一个人。
“师姐我……”路明非想为自己开脱几句，可又觉得无从说起。
不久之前他还泛舟海上，胸中豪气横生，恨不得高歌一曲沧海一声笑；可回到诺诺面前他又变得笨嘴拙舌，情商乃至于智商都倒退了几年。
他写那封信的时候其实没想那么多，主要是想塑造一下自己的形象。但是路主席的文字功底从来都不好，难免词不达意，他说我去找我爹妈了，只是不想跟诺诺说自己想去找黑天鹅港，以免诺诺知道了尾随而来，所以随便给自己找了个不确定的目的地。
他根本没想到这句话给诺诺造成了多大的心理阴影。
对于那晚在玻璃阁楼里诺诺说的话，他也没怎么往心里去。他不是什么心胸宽广的人，不至于说听诺诺亲口跟自己说出那样残酷的话来仍旧迎风朗朗一笑，说哈哈也好那从此以后你我就姐弟相称，难过是有那么些难过的，但他从来都是个很容易认命的人。
“闭嘴！”诺诺直接打断。
路明非立刻点头，楚子航这种有眼色的家伙这时候也不会多嘴，舱室里静静的，只听见单调的水滴声。
“几件事，我希望你牢牢地记住。首先，我帮你不只是还你的人情，这里面有很多无法解释的事，我要找出答案，”最后还是诺诺打破了沉默，“其次，我不需要你负责，我决定加入进来的时候，就知道这里面的危险，我对我自己负责；第三，不是说你走了我就会退出，就会老老实实地回到某个安全的地方去，你走了，我也会继续查下去；第四，如果你还要走，就面对面跟我说，我不要再看到那种信……”
说到这里诺诺停住了，因为她忽然意识到其实是自己在解释。可自己到底在解释些什么？为什么要把这些说过很多次的话拿出来再说一遍？忽然间她好像疲惫得喘不上气。
又是尴尬的沉默，路明非忽然想起了什么，摸出手机点亮屏幕，输入，“想想办法！”诺诺神色不善，他不太敢出声。
尽管路明非总是把“芬格尔”当作导航仪和聊天机器人来用，但这东西的功能当然不止于此。它和eva的基础数据库和核心算法都是一样的，区别仅仅是它的运算能力有限以及缺乏全球联网的支持。换而言之它知道秘党基本所有的秘密，同时也是个逻辑非常缜密的玩意儿。
“那么多不朽者，校长亲自来都没用。”这回芬格尔倒是颇为善解人意，没出声，也是以文字回复。
“不朽者？”路明非输入。
芬格尔打开了一份文件，数以百计的图片在屏幕上流动起来，包含复杂的化学公式、炼金术特有的文字和象征性符号、以及一具具变异人体的x光扫描图片。是卡塞尔学院秘密档案的格式，每一页都标注着“绝密”的字样。
这是一项非常精密的技术，包含了基因技术、医学、化学和炼金术，有些路明非能看懂点皮毛，有些对他来说根本就是天书。这套技术会把“志愿者”，也就是已经被龙血逐步侵蚀、即将失去自我意志的屠龙者们转化为战争工具来使用，从某种角度来说这些怪物都已经死了，但是他们的心脏仍在强有力地跳动，战斗力比生前还要强。这项技术可以追溯到黑暗的中世纪，那也是一个龙类密集复苏的时候，被压至绝境的秘党从古籍中复苏了这套黑暗的技术，以人为武器，相当于造出了自己可以控制的死侍，终于绝地反击。
因为不朽者技术从诞生的那一刻起就带有某种“不洁”的属性，所以学院总是避免谈及此事，并把最后的一批不朽者封存了多年。
越往后看路明非越心惊，从这份文件看来，那些不朽者基本上是不可能杀死的。
和龙化的路明非一样，他们有着极强的复原能力，甚至心脏被洞穿也能继续活动。大脑比心脏更重要和脆弱，但这些家伙的大脑局部受损也不影响行动，他们的思维能力原本就已经衰退得差不多了，脑子对他们来说有点多余。
当然一把火把他们的大脑烧掉似乎是应该是能消灭他们的，但考虑到他们的头盖骨之坚硬，简直是钛镁合金的强度，所以这种战术也只能停留在想想的阶段。
虽然跟电影里的丧尸一样凭着本性行为，却能使用言灵，而且是非常高阶的言灵。当年楚子航因为“君焰”这个高危言灵被学院上下严密监控，生怕他会失去控制，可这些怪物中就有一个能使用君焰，就是那家伙把船舱最底层变成了炼钢炉。
他们生前，严格的教条被植入他们深层意志，阻止他们无限制地攻击，所以他们是部分可控的。但随着他们的血液温度越来越高，龙血沸腾，杀戮的会压过深层意志中的教条，这时候他们就变得不可控了，甚至会互相杀戮。
路明非恍然大悟，问题还是出在他自己身上。捕猎他们的人最初把陷阱放在那间冷库里其实是出于某种好意，在冷库里这些怪物还可能点到为止，但路主席一发狠把冷库给炸了。
路明非心情沉重地抬起头来，这才觉察到楚子航也歪过脑袋来看。楚子航的脸色惨白，大概是被那些怪物的x光扫描照片吓到了，各种各样的变异，纤毫毕现，跟把地狱里的恶魔们拉出来挨个解剖似的。
路明非把他的脑袋推开，虽然他还是习惯性地管楚子航叫师兄，但这种相处模式时间长了，他也会觉得楚子航是个小孩，这些东西少儿不宜。
他想把资料拿过去给诺诺看看，可刚要挪屁股，诺诺忽然一个锋利的眼神递过来，以手势阻止他发出任何声音。
几秒钟之后，沉重的脚步声在他们头顶响起，还有一个刺耳的摩擦声，像是什么锋利的东西划着地面。路明非想了一下就明白了，那是一名不朽者在拖着自己的武器行走，不朽者和他们之间的直线距离其实已经很近，只不过一上一下，中间隔着一层钢板。
不朽者的脚步声忽然停下了，似乎觉察到了什么！舱室里的三个人骤然紧张起来，都握紧了武器，却不敢发出任何声音。以不朽者的能力，突破那层钢板的一瞬间的事，只不过不朽者曾经是人类，行为方式还带着人类的残留，人类是很少注意纵向空间的。
不朽者又开始走了，速度明显加快，但是脚步声一直在头顶上方。路明非想了一下就明白了，不朽者正在搜寻，所以他在有限的空间里转着圈子。他们确实被发现了，但是怎么被发现的？他的心快要跳到嗓子眼儿了。
他愣了一下，低头看向自己的胸口。他明白了，文件中有说明，不朽者的五感极其敏锐，他们的心跳声被不朽者听到了！
这真的是一个无法掩盖的声音，他们甚至可以不呼吸，但他们不可能没有心跳。头顶上方的那名不朽者随时都会降下来，一旦第一名不朽者发现这个隐秘的舱室，更多的不朽者就汇集过来，除了路明非龙化，他们没有任何胜算。
路明非挣扎着想要起身，龙化他也得离开这俩人，否则会殃及他们。但比他更快起身的是诺诺，诺诺满脸杀气，半跪于地，从战术背包中抽出了手枪。
这种情况就像原始人的洞窟快要被野兽发现了，那么就得有个勇敢的牺牲者冲出去大声地吼叫，把野兽给引走。
路明非上去一把握住诺诺的手腕，诺诺大怒，想要甩脱这个烦人的家伙。两个人都不敢发出声音，却又半跪半蹲着拉拉扯扯，上方的脚步声越发地急躁了，那名不朽者显然已经听到了更多的声音。
诺诺和路明非忽然又都不动了，因为两个人同时觉得有什么不对，他们向着同一个方向转头，楚子航不知何时已经站在舱门外了。
路明非愣了一下，这一刻的楚子航是那么地平静，像是忽然长大了或者回复到了他该有的年纪，是那种会沉默地冲向刀锋的人。
“哥哥和姐姐死了，都会有人伤心，我死了，是没关系的。”楚子航用嘴型说，“反正我是个被大家都忘记的人。”
“哥哥和姐姐要逃出去。”他说完，从外面把舱门锁死了。

第68章 雷霆与守望者 19
“你既然把一切都安排好了，为什么还要跟我上这条船？”乌鸦死死地盯着兰斯洛特的眼睛，声音嘶哑。
他完败了，自始至终被兰斯洛特玩弄在鼓掌之中。可他想知道自己到底怎么输的，如果从一开始兰斯洛特就没有信任过他，那么为什么还带着自己的全部组员跟着他上这条船？还耐心地为自己复盘整个计划。
“因为我不想跟你起真正的冲突。”兰斯洛特缓缓地说，“你能调度整个日本执行局，尤其是那个鹤组，混编了蛇岐八家和猛鬼众的精锐。我知道他们在候命，只要你一声令下，他们就会对我们发起进攻。那等于是学院和蛇岐八家之间重开战争，所以请千万不要发出这样的命令。”
身后的两个人忽然锁住了乌鸦，其中一人伸手拔出了隐藏在乌鸦耳后头发里的电线，顺着电线扯出了藏在后腰里的卫星电话。
有了这部卫星电话，就是在没有手机信号的海面上，他也能随时指挥鹤组。这是乌鸦的最后筹码，他一直还没有使用这部卫星电话，是因为兰斯洛特始终没移开过视线，他不想暴露底牌。
却没想到兰斯洛特早就猜到他携带了通讯设备。
卫星电话被交到兰斯洛特手上，兰斯洛特看了看，转身把它交给站在自己身后的人。
“这件事结束以后，在我交给学院的报告中，不会有对您不利的陈述。我会说因为日本执行局的主动协助，我们才得以成功捕获他们。学院跟蛇岐八家之间也会继续和平。”兰斯洛特站起身来，仰望。
隐约的风声从天而降，那是一架隐藏在高空中的直升机，大风大潮的天气很好地掩盖了它的旋翼声，现在它正向着这条船降落。
“我该走了。请放心，我仍然会兑现之前的许诺，如果不是迫不得已，我不会对路明非使用致命武器。”兰斯洛特背起七宗罪，转身登上刚刚停稳的直升机，“藤原信之介先生，佐伯先生就交给你照顾了。记得保持那台电话始终处在在线状态，佐伯先生如果离线的话，鹤组也一样会出动。”
拿着那部卫星电话的组员拉下自己的战术面具，确实是藤原信之介那张娃娃脸，大概是不知如何面对愤怒的乌鸦，他还稍稍鞠了个躬。
只有四名专员留了下来，所有人都跟兰斯洛特一起登上了直升机，在飞机腾空而起之前，兰斯洛特环顾示意，飞机上的所有专员都拉下了面具。
乌鸦愣住了，除了出过声的冈萨雷斯，竟然都是一些陌生的面孔。皮带上捆满了黑色利刃的女孩不是苏茜，提着重型狙击步枪的女孩也不是维多利亚。
那些经验丰富的专员们一个都没有登上这条船，难怪他们一直都戴着战术面具，难怪他们一直都保持着沉默。
到了现在兰斯洛特全部的安排都清楚了，他从不知道什么地方找了一群人取代自己的小队，用自己作为诱饵困住了乌鸦。此刻那些精英的猎手正关注着另外一条船上的事态发展，而路明非可能已经龙化了，正嘶吼着跟那些悍不畏死的不朽者作战。
楚子航在通风管道中缓缓地爬动着。他爬得很慢很慢，与其说是在逃生，倒更像是跟不朽者们在玩捉迷藏。
他刚跑出那间舱室的时候，上层的不朽者立刻追着他的脚步声高速地移动起来。路明非猜的没错，不朽者觉察他们确实是靠极其敏锐的听觉。但不朽者那因为龙血侵蚀而乱糟糟的脑子并不能做精密的逻辑分析，只是凭着本能猎杀，所以立刻放弃了路明非和诺诺的心跳声，转而追逐更清晰的脚步声而去。更多的不朽者从四面八方汇聚而来，楚子航强忍着恐惧一个劲儿地狂奔，穿越空荡荡的走廊和餐厅，跑回了他和诺诺住的那间舱室。很幸运，一路上都没有遭遇不朽者，但不朽者的脚步声一直跟着他。
他和诺诺的船舱里，有一个通风系统的入口，在某个不朽者冲破墙壁进入舱室之前，楚子航钻进了通风管道里。
这是他早就想好的策略，源于他看过的一部电影《异形2》。
那部电影的开场就是女主角带着探险队来到一处外星殖民基地，它已经被外星嗜血生物“异形”侵占了几个月之久。所有人都被异形们残酷地杀死甚至寄生，即使是武装起来的人类，在那些进化得近乎完美的生物面前也没有任何还手之力。唯独一个小女孩活了下来，她只是个普通女孩，没有任何过人之处，靠的除了惊人的意志力，就是正确的策略。她利用自己灵活小巧的优势，躲藏在各种容易被忽略的角落，贴着地面爬行，从而避开了异形的捕杀。
跟不朽者硬碰硬当然是愚蠢的，但恐惧地狂奔也是徒劳的，他要想有一线生机，就只有跟这些智商其实很低、凭着本能行动的家伙玩捉迷藏。
他也不是不想活了，只不过在那种情况下他觉得路明非和诺诺活下去应该更有意义，因为他们真心相爱。
这个判断要是说给诺诺听诺诺估计会锤他，说给路明非听路明非也不敢承认，但楚子航确实是这么觉得的。
诺诺和路明非都没法揣摩楚子航的心思。一个觉得自己死在15岁那年的男孩，忽然又在22岁时活了过来。在他死去的这段时间里，该跟他道别的人已经道别了，该忘记他的人也都忘记他了，那些因为他而情窦初开、心里暗暗发誓非他不嫁的女孩们都有了男朋友，他却还是15岁的记忆和心态。
世界对他而言是那么地陌生和可怕，值得相信的人只有诺诺和路明非。
这两个家伙宣称在另一个因果线里跟他是过命的朋友，可楚子航对他们一点点印象都没有，但这仍然不妨碍楚子航信任他们，尤其是路明非。
两个人在房车里的见面，两个人终于得以对视的瞬间，路明非的眼里，那么多那么多的悲伤和欢喜瞬间爆发出来，甚至吓到了楚子航，所以不久之后他跟路明非的亲近程度就超过了跟诺诺。
路明非并不能算是一个心里藏得住事的人，而且在他看来，他对师姐的仰慕已经跟楚子航说过很多次了，所以他也没有瞒着楚子航。
截至15岁那年，楚子航还没有遇到过夏弥和苏茜，不知道爱情这东西有多复杂，在他想来你爱一个人总是没有错的，反正他也不认识恺撒――事实上在他认识恺撒的情况下他也许诺了帮路明非去抢亲，所以这个人的道德观其实未必那么靠得住。
至于诺诺，虽说他也亲耳听到过诺诺说自己对路明非并没有“那样的感情”，但楚子航觉得精诚所至金石为开，只是还需要点时间，而且他觉得如果世界上没有了路明非，诺诺一定会很伤心。
他是真心觉得跟诺诺和路明非携手活下去比自己活下去更有价值，千钧一发的那一刻路明非忽然出现，拎着个被打晕的蛙人时，楚子航心里是感动的，他就觉得路明非会回来，因为诺诺遇到了危险。
诺诺遇到危险的时候路明非一定会赶来，就像露易丝遇到危险的时候超人会飞来那样。
他活到22岁的时候爱情观其实也很简单，何况他现在的心理年龄只有15岁。
他停住了，因为又一个不朽者的脚步声从上方经过，而且是个非常强壮的家伙，它的体重可能等于一头幼年的犀牛，走路的时候连地板都为之轻微地凹陷。通风管道就在地板下方，楚子航能感觉到那重量略略压在自己身上的感觉。
不朽者大概是觉得周围有什么异样，转悠了好几圈，破坏了很多东西，最终还是踏着沉重的步子远去了。又一次成功的捉迷藏，楚子航心里略略安定，又开始他缓慢的爬行。
不能爬快是因为爬快了心跳就会快，不朽者确实是主要靠听觉和嗅觉来搜寻目标的，这是楚子航从那份资料里看到的。路明非根本没想到这个家伙的阅读速度和记忆能力有这么强，同样是浮光掠影地看一遍，路明非只觉得不朽者真是杀不死的，楚子航却连这些不朽者的名字都记住了。
那个强壮如犀牛的捕食者代号“攻城锤”，至于他还是人类时的名字，已经被秘党善意地隐去了。
他曾是一位西班牙斗牛士，善于在蛮牛们那尖刀般的利角之间起舞，却不想自己有一天会变成牛一样的东西。他一次加速冲刺能够撞死一头大象，大象的全部肋骨都骨折，那强到畸形的肌肉也让他可以轻易撕开普通的死侍。
至于那个戴着利爪的不朽者，代号“爱德华”，取“剪刀手爱德华”的意思。关联到五指的五柄利刃都是大马士革钢制造，不仅锋利，而且灵活，每一柄都能随心所欲的活动。配合强大的力量，他一爪能把一头小羊抓成碎片。
他的年纪要远长于其他的不朽者。大约十七世纪末期，这个混血种的男孩被一个秘密的宗教组织培训，成为他们的秘密杀手，也是在那个组织里他得到了这件匪夷所思的武器。后来他不愿作为武器继续活下去，受到秘党的感召，反过来摧毁了那个邪恶组织的总部。
根据那份资料，当秘党成员们看到被他血洗的邪恶总部，都怀疑过该不该把这家伙招进秘党里来。
那个使用刺剑的不朽者则是一位曾经的伯爵殿下，在他还活着的时候上流社会的男士们还经常用剑决斗，而经历过数十次真剑决斗，这位伯爵殿下连擦伤都没有过，获得了“银色幽灵”这样的美称。他心甘情愿地成为不朽者的原因竟然是要让他兼容世界各国剑术精髓的格斗技巧不至于失传。
总而言之他们在生前就是世界上最出色的一批杀手，现在他们比活着的时候还要强很多很多。
攻城锤的脚步声完全消失了，楚子航继续爬行，他想着爬到船尾去再制造一些声音，好把不朽者们都吸引过去，否则他们还是在诺诺和路明非藏身的舱室附近游荡。
就在这个时候，他上方的地板破碎，锋利的巨爪穿透了地板和通风管道的铁皮，就要把他抓成碎片！
“爱德华”！

第69章 雷霆与守望者 20
楚子航没有听到爱德华的脚步声，因为爱德华并不是走过来的。借助安装在手腕下方的铁爪和惊人的力量，他是沿着屋顶爬过来的。
这件事那份资料中提到过，楚子航也读到过，但“能沿着垂直表面自由行动甚至悬挂爬行”这种描述，实在难以让人联想到这家伙可以像只大蜘蛛那样无声地在屋顶上移动。
爱德华的到来比攻城锤，他进来之后，两名龙血沸腾的不朽者立刻对峙起来，黄金瞳中带着明显的敌意。这场对峙以攻城锤不甘心的退却作为结束，他是被爱德华逼出这个空间的，楚子航却误以为攻城锤只是搜寻无果之后离开了。
不朽者的行为模式介乎人类和动物之间，强壮的猎食动物总是有杀死猎物的优先权，就像猫科动物撒尿来划定地盘。攻城锤意识到爱德华比自己强大，他不敢和爱德华战斗，只能退出这片可能有猎物的领地。
这些楚子航都不知道。
攻城锤的脚步声消失后，他重新开始爬行，心跳频率立刻提升。爱德华觉察到目标在地板之下，沿着屋顶爬到楚子航的正上方，笔直地坠落，就像鹰从天而降抓走小羊。
烟尘弥漫，地板的碎片飞溅，爱德华的利爪堪堪贴着楚子航的脖子擦过，在通风管道上留下五个孔洞。大马士革钢的刃口散发出令人窒息的铁锈味，虽然偏离了那么几厘米，但刀刃上的寒气好像已经切断了楚子航的颈动脉。
毕竟是隔着地板攻击，爱德华也只能粗略地瞄准，恰好在那个瞬间楚子航往左侧偏了偏，否则爱德华的利爪至少也切下了他的一条手臂。
任何人这个时候的反应都是一样的，逃，不顾一切地逃！楚子航像是受惊的小老鼠爬行在下水道里，眼下他已经顾不上暴露不暴露了。爱德华跟随在后，利爪拖在身后，刮擦着地面，发出令人牙酸的恐怖声响。
对于这个极高等的猎食动物来说，狩猎到这里已经结束了。楚子航再怎么爬，速度都不会比爱德华更快，他越来越清晰的心跳声会始终指引着爱德华。爱德华没有立刻动手，就跟猫不会立刻杀死到手的老鼠一样，它会看着老鼠挣扎求生，直到精疲力尽。
在那份资料中看到的所有信息在楚子航的大脑里高速流过，他不想死，他还不能死，他要找出活下去的办法。尽管他愿意牺牲自己让那两个真心相爱的人相拥着活下去――当然那两个人并不那么同意他的观点――但他还存着一个小小的愿望，他想回中国去看看那个名叫苏小妍的女人。
只是远远地看她几眼，确认她过得好，确认她在这个没有自己的世界里过得开心。
他实在是不放心把她交给那个姓鹿的男人，楚子航打小就没有觉得那个鹿姓男人靠得住过。虽然他也会叫那个男人爸爸，有别人在场的时候那个男人也会对他表达关心之意，不过两个人都知道这是一份君子协定。你不说破我也不说破，大家都想让苏小妍开心一点。
不过他不会出现在母亲面前，因为他觉得如果母亲忘记了自己，应该会过得更好。他已经被卷入了一个神秘黑暗的世界，他是死去了又莫名其妙活过来的人，他今后能做的只是跟哥哥姐姐闯荡天涯。死神随时会来找他，那就不要让苏小妍再伤心一次了。
他从小到大都是个善解人意的家伙，唯有对上楚天骄的时候例外。
“畸变的肌肉骨骼系统”、“身体表面骨质硬化“、“强化的五感”、“能够驾驭高危言灵”……这些都是不朽者的优点，令他们化身为可以捕猎龙类的嗜血猛犬；“凭借动物性本能行动”、“较差的逻辑思维能力”、“学习模仿能力低下”……这些是不朽者的缺陷，楚子航得从这些缺陷中找到一条生路。
他这套“捉迷藏”的求生方式就是分析不朽者们的缺点总结出来的，他甚至想到了利用通风管道里空气快速流动带走自己的气味，比起视觉，这些凶猛的猎手更依赖嗅觉和听觉。
即使心理年龄只剩下十五岁了，跟路明非比起来，他也还是个好学生，路明非看完那些资料，想的只是这些玩意儿还真是难以打爆！有这样一个哥哥，楚子航觉得自己不能不多费点心。
“一定有办法！一个会有办法的！”楚子航在心里不停地给自己打气。
这是他很小就学会的事，凡事都要忍，凡事都不要放弃希望。他甚至能叫着一个男人爸爸，考着全班第一扮演全能继子，心里却一直期待着老娘会跟那个爱吃卤大肠的男人破镜重圆。
“凭借动物性本能行动”、“较差的逻辑思维能力”、“学习模仿能力低下”……他反复思考着不朽者的弱点，但在这种情况之下，任何一条他都无法利用。
通风管道里忽然没有声音了。爱德华吃了一惊，来回移动了两步。猎物当然不可能忽然间消失，只能是忽然间停下不动了。但这难不住爱德华，爱德华还是可以靠心跳的声音确认楚子航的位置。只不过心跳的声音细微，需要他集中精神。
他果然听到了，那个清晰的心跳声，就在他的正下方。但他又有点惊讶，因为那个心跳声忽然稳定下来了，一个正被猎杀的动物，不该有那么稳定的心跳。
他提起利爪直接刺下，恰如那份资料中说的，不朽者并非靠逻辑来行动的。下一刻，他的利爪上爆出了明亮的电火花，浑身冒出白烟。他跌跌撞撞地倒退，全身哆嗦着，像是个发病的癫痫患者。
楚子航转过身，拼了命地往回爬。刚才那一刻他故意停下，引诱爱德华刺穿了跟通风管道交错而过的高压电线。船上的线路通常都不会是高压线路，但楚子航认出了电线上的标识，那确实是集束高压线，很可能是通往轮机舱或者蒸汽室之类的地方。
即使以不朽者的体魄，当高压电经过他的身体时也足够让他肌肉痉挛甚至心脏停跳。以不朽者那惊人的恢复能力，即使心脏骤停也能复苏，但那也会给他争取时间。
他需要时间，哪怕一点点，甩掉爱德华，让自己再度进入隐蔽的状态。
左侧的岔道有微弱的光亮，通常这都意味着通风管道的出口，楚子航顾不得双肘已经磨得血肉模糊，扭动身体爬向左侧的岔道口。一脚踢开了岔道口的格栅，整个人滑出了通风系统。
落地的时候他扭伤了脚踝。果然是蒸汽室，到处弥漫着白色的高温蒸汽，他的判断没错，唯有通往某个动力设备的电线才要用到高压线。这浓密的蒸汽正是他重新隐蔽起来的好帮手，蒸汽还会削弱那些不朽者的嗅觉。
“再狡猾的猎人也斗不过好狐狸！”忘记在那里看到过的名言了。
楚子航就是这样的好狐狸，十五岁学霸的智力用到极致，也能把最恐怖的屠龙者们耍得团团转。
他在蒸汽中蹑手蹑脚地摸索，寻找出口，直到雾气中探出一只肌肉虬结的手臂，抓着他的脖子把他拎了起来。
“攻城锤”！
这个犀牛一样的不朽者发出胜利的吼叫。最后还是他得手了，他进入那间舱室的时候已经觉察到有个模糊的心跳声就在附近，却被随后赶到的爱德华赶走。他知道自己正面作战难以胜过爱德华的利爪，只能悄悄跟在后面，直到爱德华触电暂时晕厥，楚子航在通风管道中全力爬动起来。
攻城锤尾随着来到蒸汽室，轻而易举地擒获了这个猎物。攻城锤单手将楚子航锁喉，轻而易举地把他举向空中，楚子航拼命地挣扎着，可连声音都发布出来，像是一条被人从水里抓出来的鱼。
他的力量和刀术都算得上极其出色，但却落在不朽者中最强壮的攻城锤手中，攻城锤那条畸变的手臂看上去简直就是巨猿的前肢，力量更是远在巨猿之上。
攻城锤以那刺目的金色眼睛打量着这个猎物，显然这并不是个很有价值的猎物，不朽者们喜欢猎物血液中龙血的味道，他们是为了某个大怪物而来，此刻擒获的却只是一个普普通通的人类。
这时蒸汽室的门被人狂暴地撞开，浑身冒着白烟的爱德华冲了进来，对攻城锤发出愤怒的低吼，暴露出虎鲨般的獠牙。
高压电的电击也不过让他昏迷了不到半分钟，苏醒之后他立刻追着声音来到了蒸汽室。虽然是不起眼的猎物，但落入了攻城锤的手中还是令他暴怒，他立刻发出了威胁。
然而此刻猎物已经在手，攻城锤就不愿意再次放弃了。龙血的侵蚀下，这些不朽者都容易暴怒，充满着占有欲和杀戮欲。
攻城锤以更加浑厚的吼声回复爱德华，爱德华的利爪张开又收紧，这显然是进攻的前奏。攻城锤意识到一场争夺猎物的战斗不可避免了，他不愿失去这个猎物，那么最好在爱德华冲上来之前杀死猎物。
他缓缓地增加力量，想要捏断楚子航的脖子。他很想看着楚子航的脖子断掉，热血喷出来涂满天花板的场面，却强忍着和爱德华对视，对吼。他要让爱德华亲眼看看自己怎么杀死这个猎物的。
在两个怪物的示威声中，楚子航渐渐地窒息，全身痉挛，眼睛充血，变成赤红色，可被攻城锤掐住了颈部的大动脉，通往大脑的血液供给越来越少，连思考的力量都不够了。
他已经是个被死神勾在镰刀上的灵魂了，下一刻就会被带往地狱。
真的就这样死掉了么？哥哥姐姐逃出去了没有？真是不甘心啊……还想再回去看看，那个姓鹿的男人会不会对妈妈不好？毕竟她也不是当年那个靠一个妩媚眼神就能让无数男人为之倾倒的女舞蹈家了。
眼前层层叠叠的幻觉，多数都是小时候的画面，在郊区的河边那个男人给他们母子拍照，女人抱着当时还活泼好动的他，男人反复调试着那台借来的高级相机，后面的河上，风吹动成片的芦苇……
风吹动芦苇……风吹动芦苇……那时候河上飞来漫漫的芦花，男人说好好就这样像下雪一样！女人抬手遮眼的瞬间，他逃出女人的怀抱追着芦花疯跑，那时候的夕阳里投射他们一家三口的影子……
攻城锤和爱德华同时停下了吼叫，因为他们都觉察到蒸汽室中出现了第三个究极的狩猎者，那正在疯狂膨胀的气息简直想要把这间蒸汽室炸开，空气里尽是龙血的味道！
楚子航忽然伸手按住了攻城锤的头顶，他抬起眼睛的时候，眼底深处流淌着熔岩般的光。攻城锤只发出了一声极其短暂的嚎叫就跪下了，光从他的头盖骨里照出来，好像他有一个水晶做的脑袋，里面点着一盏灯。
楚子航静静地站在攻城锤面前，始终按着他的头顶，看起来倒像是神父面对忏悔的人。攻城锤的身体也变得透明起来，仿佛有火在他的身体里燃烧，却没有一丝火苗溢出来。
爱德华恐惧地看着这一幕，竟然忘了趁机冲上来发动攻击。
攻城锤的身体仿佛熔化的钢铁那样断裂，一截截地灰化，片刻之后，楚子航的手中只剩下一个烧红的头盖骨了。攻城锤仿佛随风散去了，只剩下烧得漆黑的骨架。
对于路明非来说无解的问题在楚子航这里得到了完美的解决，他在动手的第一瞬间就完全烧毁了攻城锤的大脑――言灵・君焰！

第70章 雷霆与守望者 21
楚子航抓着那个烧熔的头盖骨，转头看着爱德华。现在轮到爱德华战栗了，即使是嗜血的猎食者，也会在更高级的猎食者面前感觉到恐惧。
焚毁攻城锤的整个过程中，楚子航始终静静地看着攻城锤的脸，那眼神，就像是这样的事他已经做了很多次。
他现在也是静静地看着爱德华，等着这个不朽者主动退走。根据那份资料，这些不朽者还没到彻底失控的地步，也就还知道恐惧。爱德华不退却也没关系，对方是怪物，他自己也是怪物。
离开中国之后不久，他就发现自己有着掌握火焰的能力，准确地说他开始并不是能强有力地掌握，而是能够引发不可控的爆炸，渐渐地他才把这种恐怖的力量掌握住。这种能力好像刻印在他的记忆深处，并不需要多么复杂的程序就能调用。他只要集中精神，那种古奥森的咒文般的东西，就自然而然地浮现在他的脑海里，无论他念出还是默念那段咒文似的语言，就能制造出燃烧弹般的大范围烈焰。唯一的问题是偶尔这种力量会失去控制。
一次他趁着路明非和诺诺休息的时候，远离房车在附近的小湖边做试验。他选择湖边是因为在湖面上引发爆炸的话不会引燃附近的灌木――蒙古草原上的灌木林实在太多了――但那次出现了意外，他引发的不是一场凭空降临的爆炸，而是一条扭动的火焰龙卷。他眼睁睁地看着火焰龙卷脱离他的控制，移动到了湖面之外，所到之处草原熊熊燃烧，草原燃烧造成的热量又进一步强化了火龙卷的力量，最后差点酿成一场自然灾害。楚子航自己也险些葬身火海，路明非和诺诺更是被吓到了，坚定地认为是学院派来的人使用了燃烧弹之类的武器。
楚子航没告诉他们真相，不是他信不过这两个人，而是不敢。
他相信这种能力是奥丁残留在他身上的，拥有这种能力并非值得高兴的事，而是说他随时可能变回奥丁。他身体里藏着一尊恐怖的魔神，那尊魔神甚至曾经杀死他的父亲。
但他还是不断地试着去掌握这种力量，虽然害怕，但在必要的时候他还是会拿出来用的，他从来就不是个坐等别人保护的人。
爱德华张大嘴，露出异化的长牙，对楚子航嘶吼。但同时他一步步地后退，退到门边的时候，猛地转身逃离。他并不想跟楚子航战斗，他眼睁睁地看着攻城锤死在对方的一击之下，更可怕的是，他能感觉到对方透出的某种危险的气息，那是一种……比不朽者更像不朽者的气息！
楚子航丢下那个渐渐冷却的头盖骨，想要再度爬回通风管道里去。这个时候，他忽然觉察到什么不对。
不朽者们并未蜂拥而来。这很不可思议的事，这条船上至少游荡着二十名不朽者，他们并不像爱德华那样亲眼见过他摧毁攻城锤，蒸汽室里的动静周围游荡的不朽者不可能听不到，但他们一个都没有赶来。
恰恰相反，周围一片死寂！
楚子航集中精神，片刻之后，他感觉到了另一个人的存在。事实上对方也并未隐藏自己的身份，白色的蒸汽中闪着轻微的电火花，这种电离现象是因为某个言灵的缘故。
就像攻城锤避开爱德华那样，不朽者们都选择远离这个舱室，不是害怕楚子航，而是这里有个更恐怖的怪物，在捕猎这件事上，他有着更高的优先级。从刚才到现在，这个怪物一直盘观，直到此刻，他无声地发出了某种信号，驱离了所有的不朽者。
低低的吟诵声中，楚子航的身影变得模糊，那是因为蒸汽室中的温度骤然升高，空气高速地对流起来，言灵・君焰已经开始准备了。
“据说很多年没有人能够掌握‘君焰’这个言灵了。”不知何处传来女孩清冷的声音，“你还真是一个藏得很深的人，你到底是谁？”
楚子航立刻就认出了那个声音，那晚上在仓库里，他们见过。认不出也没关系，因为那些黑色的利刃已经浮了起来，十二柄利刃如同钟表的十二个刻度排布，而楚子航站在圆心的位置。
楚子航没有回答，他扭头四顾，却没有看见苏茜。
但苏茜距离他应该很近，她的领域完全地覆盖了蒸汽室，到处都是流动的电弧，在金属容器和金属管道之间飘动。跟诺诺战斗的时候空气的电离程度没有那么高，显然那时候她是留有余地的。
在她的领域里一切金属物体都有可能成为武器，这些黑色的飞刀固然危险，但那些看着不起眼的金属管道，甚至藏在墙壁中的金属管线都能被她调用；黑刀当然致命，但一根身后飘来、无声地套住脖子的金属线也同样致命。剑御这个言灵的用法可以很多样。
楚子航深呼吸，闭上了眼睛，把所有的精神集中在听觉上。对于他这个级别的混血种来说，不必经过严格的训练就能做到耳听八方。
这是一场危险的对峙，谁都不愿先动手，剑御的力量固然可怕，但苏茜也见识过楚子航在近身战中的爆发力，现在他还有了更加危险的君焰在手。
苏茜和楚子航之间的直线距离最多不超过四米，但她不在蒸汽室里，她在蒸汽室正上方的舱室中。她其实是通过蒸汽室里的监视器在观察楚子航，她跟楚子航说话也是通过这条船的呼叫器。
所以楚子航没有任何机会探查她的位置，她是隐形的，这是她手中最大的筹码。
楚子航当然忌惮苏茜的剑御，但苏茜也同样忌惮楚子航。他摧毁攻城锤的那一幕，任何亲眼目睹的人都会恐惧。如此平静的暴力，挥手之间爆发。
君焰这个言灵虽然罕见，但苏茜还是见识过它的爆发，这些不朽者中就有人掌握了这个言灵，用它引发的大火现在还在底层船舱中熊熊燃烧。但通常君焰的释放都是爆裂不可控的，与其说是引发一场大火，不如说是凭空制造出一枚燃烧弹。但在楚子航的手中，火焰被控制得极其精确，就像以操纵一枚绣花针的精准操纵着长枪重戟。这不能不令人联想到龙王，尽管明知道青铜与火之王已经陨落在三峡水库，但楚子航摧毁攻城锤的时候，委实像是一位为火焰而生的王。
在火场中和楚子航近距离接触过之后，苏茜凭记忆画出了楚子航的形象传给了eva，eva在全球的数据库中做了搜索，却没有搜到跟这名男子相关的任何信息。芬格尔也说不知道这个男人从哪里冒出来的。
路明非和诺诺当然不会在亡命天涯的时候随便带上个什么路人，那么这个男人一定非常特殊，甚至……如果路明非是龙王，那这个神秘人会不会是另一个龙王？
苏茜关闭了麦克风，跟楚子航一样闭上眼睛，全神贯注。
兰斯洛特正在麦克风里对她下达命令，让她避开跟楚子航正面作战。她出现在这条船上的原因，是学院有规定，每次出动不朽者都需要一个“领路人”。领路人的工作是监督不朽者，以免他们造成灾难性的后果。
楚子航摧毁攻城锤的那一幕已经通过卫星传给了兰斯洛特，兰斯洛特当然不希望自己的女友和这样一个身份不明的怪物冲突。怪物就应该交给怪物去对付，而那条船上最不缺的就是怪物。
苏茜不想跟兰斯洛特争论，所以她关闭了麦克风。她就是这样的性格，她几乎从不跟人争执，但她决定的事，也没有人能改变，既温柔又固执。她可以容忍朋友一错再错，却可能在第三次犯错误的时候无声无息地离开，从此再不把你看作朋友。
而诺诺是她最好的朋友，因为诺诺永远不会持之以恒地犯同样的错误，她生来的性格似乎是想把全世界的错误都各犯一遍。
苏茜决定要去挑战一下这个操纵君焰的神秘男人，很少有人能令她产生这样的好奇心。
她有信心取胜，这并非自负，而是她在暗楚子航在明。找不到对手，楚子航就只能和苏茜的黑刀们搏斗，君焰对于它们是毫无作用的。楚子航唯一的机会就是猜出苏茜的位置，借助君焰或者强大的近身战斗力一击必杀。
但这个机会苏茜也不准备给楚子航，在她闭上眼睛的那一刻，某种变化在她的身体里发生了。全身骨骼发出轻微的爆响，看起来柔弱无骨的身体表面，肌肉的线条骤然间清晰起来，细小的鳞片钻出身体表面，无声地扣合，当她再度睁眼的时候，黄金瞳的光照亮了周围的黑暗。
她引爆了自己的血统，人类的意志被暂时地压制，龙血却躁动起来，进攻性和驾驭言灵的能力都在片刻之间成倍地强化。这种古老的技术由狮心会的创始会员们从古籍之中研究得来，只凭个人意志就能暂时地强化自己，虽然事后要支付颇高的代价，但用在战场上，却能绝地求生或者反败为胜。苏茜花费了很长的时间才掌握了爆血的要诀，这也是她作为斩首者能够屡屡从危险的战场上平安返回的原因，她并不只是个隐秘的刺客，当她引爆血统之后，她甚至有实力和不朽者正面对抗！
连兰斯洛特也不知道这个秘密，这也是苏茜要中断通讯的原因。
蒸汽室中的大气电离更强了，黑色利刃们震鸣起来，地板和墙壁开裂，细小的金属零件缓缓地浮起，楚子航置身于无数武器的包围中，却还是低着头闭着眼，像是一个做错事被老师罚站的孩子。
直升飞机正贴着海面高速地飞行，兰斯洛特暴躁地摘下头上的麦克风，麦克风里再也没有苏茜的声音了。
他很懂女友的性格，也就很容易猜到苏茜那边发生了什么事。他对苏茜有信心，但是对上那个能驾驭君焰的怪物，他有种没来由的恐慌。外人看来他永远都是云淡风轻的，唯独在跟苏茜有关的事上，他才会有焦躁不安的情绪。
“全速飞行！”他定了定神，下达命令。
直升飞机骤然加速，下面是波涛起伏的大海像是刹那间升起又破碎的群山，海鸥在浪尖上惶急地叫着。
