第37章 鲸歌 9
黑色的直升机掠过东京的夜空，身穿黑色作战服的女孩站在敞开的舱门边，俯瞰灯火通明的城市。
她的脚边，放着沉重的铝合金箱子。
这是维多利亚・斯诺顿值班的时间，不久之前，她换下了疲惫的冈萨雷斯，让他回到地面上睡觉补充精力。
这样的轮值已经是第三天了，也不知道元老会怎么想的，让他们不间断地在东京上空巡弋。感觉不像是出来搜捕，倒像是nhk记者，飞行在城市的上空，随时报道车祸或者火灾之类的城市新闻。
身穿同样作战服的伊莎贝尔从副驾驶的座位上起身，来到维多利亚身边，递上一片含高浓度咖啡因的口香糖，维多利亚接过丢进嘴里，这种高强度的值班，他们这些人都得靠咖啡因撑着。
“真像是大海捞针。“伊莎贝尔说。
“这么找是徒劳的，”维多利亚摇头，“这座城市太大了，能藏身的地方太多。蛇岐八家显然没想真的帮我们，有辉夜姬在，eva也没法渗透进日本当地的网络。”
“找不到就算咯，反正上面的意思就是这样，我们就呆在这架直升机上，起飞，降落，加油，再起飞，锁定他们我们就出动，找不到就继续这么飞。”伊莎贝尔跟她肩并肩，“你还真的想他出现？”
“如果他真的就出现了呢？伊莎贝尔，你会怎么办？”维多利亚扭头看着伊莎贝尔。
“猎物真的出现了，猎犬也只有扑上去。”伊莎贝尔回应她的目光，“你呢？”
维多利亚沉默片刻，“我也会扑上去。”
“哪怕那个人在巴西救过你的命？”
“我很感谢他，但这不是我的事，我们不可能放任一个疑似龙王的家伙全世界乱跑。”维多利亚说，“斯诺顿家族里，没有人放走过龙类。”
她并非那种野生的混血种，而是出自历史悠久的斯诺顿家族，她的家族出过很多的屠龙者，连家徽上都是圣乔治屠龙的图案。
人类和龙类是不可能共存的，这是她从小受的教育，也是从血腥历史中总结出来的教训。
“家门的荣誉么？”伊莎贝尔微笑。
“是信条。”维多利亚说。
“我跟你的情况也差不多，个人的情感是个人的事，永远不能凌驾在使命之上。”伊莎贝尔说完，转身返回了机舱。
维多利亚看着她伶仃的背影，忽然明白了为什么是他们这些人被元老会特别指定为东京狩猎的成员，他们都出自类似的混血种家族，懂得恪守信条，学院的学生档案包含了他们每个人的过往，他们是可以信任的，就像良种的猎犬。
还真是一个严密的组织啊，在面临挑战的时候，秘党暴露出它的真实面目了，不是什么教育机构，而是一个暴力机关。
真希望那只猎物就这么迷失在这片森林里，永远都不要出现，那么使命也就跟她们这些人无关了。
“来来来，喝罐热咖啡，回去继续工作。”乌鸦带着从自动贩卖机上买的热咖啡回来，一人发了一罐。
诺诺和路明非靠在电线杆子上醒酒，诺诺的脸色又有点惨白了，这次不是因为劳累，是喝多吐了，想来那段父亲的视频确实让她很不开心，喝着喝着就多了，最后他们把冰箱里的所有啤酒都喝完了。
楚子航拿着瓶矿泉水站在旁边，倒水在诺诺的掌心里让她洗脸。
这俩倒是母慈子孝，路明非心想。
他喝得也不少，虽然不至于跟诺诺那样失去了节制。他们身在巨大的危机中，本不该喝那么多酒，可喝了酒人就放松了下来，很多烦心的事暂时抛在了脑后。
他确实很想查明真相，但也很想跟诺诺一起这么漫无边际地逃亡，推门走进任何一间店买酒喝，放肆嚣张，就像《末路狂花》里的那两个女人。
“咖啡因会加速酒精吸收，喝了咖啡她会醉得更厉害。”楚子航盯着咖啡罐子看，路明非知道他是在看咖啡因含量。
不愧是连老娘喝牛奶都会固定温度的好孩子，路明非心想。可楚子航还没找到，诺诺已经一口气喝下大半罐了。
“走！回去继续干活！”诺诺深吸一口气，站直了，“总能找出一些线索。”
“没错！真相永远只有一个！”路明非拍着楚子航的肩膀，“扶着点你姐姐，我看她走直线都难了。”
楚子航立刻扶住诺诺的胳膊，忽然又有小太监扶太后临朝的意思了。
“路君你不是血统很厉害么？你这么厉害的家伙也会喝醉？”乌鸦叼着烟，扭动着往前走。
“我没醉，我就是有点头晕。”
“你说我当时想那么复杂的计划干什么呢？早知道你会喝醉，就跟你喝一顿大酒，然后叫人干掉你呗。”
“所以说你把我想得太厉害了，我要是真这么厉害，我逃什么逃啊，我就跟执行部的人来硬的。”
大家说着毫无营养的对话，沿着长街往前走，风悠悠地吹，野猫在垃圾箱里翻着吃的。
那个武士俑般的中年男人出现在屏幕上，看了一眼手中的讲稿，开始像政府发言人那样讲话：
“墨瞳，如果你能看到这段视频，请务必坚持看完，这是来自家人的规劝。你身处极大的危险中，跟你同行的人有着潜在的暴力倾向……”
“他妈的，怎么这么扫兴？”诺诺骂了一句脏话。
“干得好！”诺诺把咖啡罐子一手捏扁，就要去砸大屏幕上的男人，被乌鸦制止了。
“别别，怎么说也是家族的财产呢，何况你砸一个也没用，东京市内的大屏幕还不得上万块。”乌鸦说，“屏幕给砸了没准还会暴露你们的行踪，仓库可就在附近。”
“哥哥！哥哥你怎么了哥哥？”旁边响起楚子航急切的声音。
诺诺和乌鸦一惊，扭头看去，路明非正痛苦地抱着头，缓缓地跪了下去。
“路明非！路明非！路明非你怎么了？”诺诺扶住他，大喊。
“梆子……梆子声！梆子声！”路明非虚弱地嘶吼，浑身颤抖，像是伤寒病人发病似的。
那个男人开始讲话的时候，路明非忽然听到了一个熟悉的声音，一种奇怪的梆子声，混杂在男人铿锵有力的讲话声里。就像是牧师宣讲时的背景音乐，起初低微，但越来越响亮，最后完全压过了说话的声音，整个世界都被那诡异的梆子声填满，简直像是黄钟大吕。
他听过这种梆子声，一共两次，一次是跟绘梨衣在那间餐厅的时候，一次是跟源稚女在高天原店里，那种奇异的节奏就像是死神演奏的音乐，能把人的灵魂生生地轰碎。
那是……赫尔佐格的梆子声！

第38章 鲸歌 10
难道说那个恶魔还没有死？难道他悄悄地尾随着他们？他无法抵抗这种梆子声，当他无法行动的时候……诺诺就有危险！
路明非狠狠地咬破舌尖，想要借疼痛来恢复神智。
但根本没用，他几乎感觉不到疼痛，准确地说他感觉不到的疼痛，但精神上的疼痛却能压垮他。似乎有一柄沉重的钝刀从他的头顶中间往下劈，一刀接一刀，要把他的灵魂劈成两半。
幻觉层层叠叠地出现，青铜的古钟摇荡着发出轰鸣……苍白的魔鬼被圣枪钉死在十字架上……穿着白裙的女孩们在花园中嬉戏，可整个花园都在熊熊燃烧……
“我去你他妈的！出来！出来！”路明非嘶吼起来，眼底流淌着金色的火焰。
那不是他的声音，而是路鸣泽的，这个魔鬼很罕见地失去了控制，挣扎着要从他的身体里出来。
诺诺想要把他拉起来，可刚刚看到他的脸就呆住了。
路明非正在剧烈的龙化之中，青灰色的鳞片突出皮肤表面，骨骼以肉眼可见的速度生长和变形，黑色的骨刺突破身体表面，肌肉剧烈地隆起，每一根肌肉纤维都那么清晰，像是绞紧的钢缆。
最可怕的却还是他的脸，那张脸还是路明非模样，却不知为何透着残暴和狰狞。
诺诺被吓到了。
这不是她第一次目睹路明非的龙化，也不是最严重的一次，与奥丁为敌的时候，路明非完全就是个龙类的形态，狰狞恐怖。
但那时的路明非看她的眼神还带着温柔，还会说出让她放心的话。此刻的路明非不同，他低低地嘶吼，瞪着赤金色的眼睛环顾周围，像是要找出那个藏起来敲打梆子的人，将他生吞活剥。
乌鸦手足无措，照眼前的架势，路明非随时会变成一头愤怒的古龙，他就该抓紧时间一枪崩了这家伙的头。
这时候路明非的口袋里传出了急促的电话铃声，诺诺愣了一下忽然明白了，从路明非口袋里掏出那部eva送来的手机。
“音源！快找音源！这声音是从某个扩音器里发出来的！”屏幕里的芬格尔正心急火燎地喊。
乌鸦忽然想了起来，类似的事情也曾发生在源稚女的身上，应该是赫尔佐格能通过某种奇怪的音频控制特定的对象，虽然原理还不清楚。
难道说赫尔佐格没死？乌鸦浑身都是冷汗。
乌鸦拔出枪来，对着周围瞄准，但这条街上除了他们几个连鬼影都没有，更别说某个敲着梆子的怪人。
他也没听到什么梆子声，整条街道上都回荡着某个男人的说教，乌鸦抬头看向半空中的大屏幕，放送的还是刚才的那段视频，藤原信之介要求的就是反复放送。
乌鸦还没完全想明白，手中的枪已经被诺诺夺走了。诺诺铛铛两枪点射，干掉了大屏幕两侧的扩音器，死死地盯着大屏幕上那个无声说话的男人，再一枪，正中男人的额心。大屏幕闪烁了几下，爆出几团电火花，黑了下去。
路明非觉得自己就像一个即将溺死的人被提出了水面，龙化现象立刻减弱，全身痛得像是有人刚把他的骨头一根根地敲断了，他趴在地上大口地喘息，剧烈地咳嗽。
“那个音频是藏在那段视频里的，我们中只有路明非对它敏感，所以我们听不到。”诺诺说。
“这他妈是个陷阱！”乌鸦神色狰狞。
“你们这俩蠢货！还不快撤？你当学院派来的那帮贱狗只会放几声梆子给你听？你当他们是来给你演木偶戏的？”屏幕里的芬格尔语气急躁。
乌鸦一把拉起路明非，转向诺诺，“带着你干儿子，跟我走！”
诺诺愣了一下，反应过来了，一把拉住楚子航，这男孩脸吓得煞白，藏在电线杆后面。
地面湿滑，四个人跌跌撞撞地跑向小街尽头。
可刚跑出这条街，乌鸦就站住了，小街之外是大路，此刻夜深人静，路面上没有人也没有车，可两侧的高楼上，数不清的大屏幕亮起，每张屏幕上都是那个单调说教的男人。
无数个说教的声音汇集起来，在高楼大厦之间回荡。几分钟之前听到这男人的声音，乌鸦只觉得烦得不行，可现在听到，觉得那根本就是某种摄魂咒。
乌鸦忽然丢开了路明非，路明非跪在地上，大口地喘息着。
诺诺想要上去把他拉起来，却被乌鸦阻止了。
乌鸦给诺诺看自己的掌心，乌鸦的掌心被烫伤了，好像刚刚握过烙铁之类的东西。
不是他想要丢开路明非，而是他根本握不住路明非的手腕了，路明非的身体烫得可怕。
路明非缓缓地起身，乌鸦和诺诺缓缓地退后，因为路明非身上透出来的那股气息，恐怖的气息，介乎暴怒的君主和嗜血的野兽之间。
他们无法肯定这次站起来的是人类还是恶魔。
路明非缓缓地仰望天空，悠长地吐出一口气，夜幕下那口气泛出淡淡的青蓝色。他低下头，遥遥地望着诺诺和乌鸦，瞳孔中仿佛流淌着熔岩。
乌鸦和诺诺差点忍不住要跪下，此刻随着目光，那种恐怖的气息完全笼罩了他们，那股巨大的威严简直能压弯他们的脊柱。
但路明非立刻就收回了目光，他低低的吼叫着，步履蹒跚地去向了另一个方向，他从乌鸦和诺诺身边经过的时候，那股扑面而来的热浪，感觉是有一条熔岩的大河在他们身边流过。
乌鸦和诺诺呆呆地看着他的背影，他每前进一步身体就会发生一些变化，他的衣服片刻就被燃烧殆尽，裸露出来的是鳞爪峥嵘的身躯，粗壮变形的骨骼，扭曲却强大的肌肉，浑身鳞片打开合拢，每次打开都会从鳞片底部释放出大量的热气。
他脚下的地面微微震动，街道旁边的消防栓忽然间开裂，地下水的水珠化作漫天暴雨，这“雨水”淋到路明非的身上，顷刻间就化作蒸汽，像是刚刚从炉火中拿出来的剑坯正在经历淬火的过程。
“我们怎么办？”诺诺看向乌鸦，她很少会像现在这样束手无策。
“我想办法！我想办法！”乌鸦摸出手机拨打某个号码。
眼下东京的每个角落里都回荡着那摄魂的梆子声，他们无处可逃，也不可能摧毁每一块大屏幕，唯一的办法是掐掉播放源头。
“快一点！快一点！快他妈的给我接电话！”乌鸦急得恨不得甩掉手机。
每拖延一秒钟，路明非就会失去一分控制，但此刻的路明非还有多少算个人类？乌鸦也没有把握，也许他们已经失去了那个叫路明非的朋友，暂时地，或者永远地。
地面龟裂，路明非沿着路中间的白线蹒跚前行，看向左右，又仰望天空，他的姿态中甚至带着几分好奇，像一只新生的恶魔正在打量这个世界。
他在一面橱窗玻璃之前站住了，玻璃被擦得镜子般亮，他缓缓地抬起头来，看到了镜中的自己。他愣住了，左左右右地歪着头，像是小猫看到镜中自己的表现。
“路明非！醒醒！”诺诺大吼着想要上前，想要在他一瞬间恍惚的时候把他的神智给唤回来。
但她还没靠近路明非身边，路明非忽然对着天空咆哮起来，吼声里带着痛苦的意味。单是这声咆哮就激发出围绕他自己的龙卷风，诺诺就像纸片那样被吹飞，狠狠地撞在街边的一辆车上。
电线杆成片地倒塌，断开的电线在狂风中飞舞，数不清的电光连接在路明非的身上，狂风、暴雨、雷电……简直就是某位恶魔登上王位的庆典。
乌鸦的电话终于接通了。
“看看您的背后，佐伯龙治局长，猎物走出了森林，猎犬们就该欢快地赶来了。这个时候，掐掉信号流恐怕已经来不及了。”电话那头的人说，语气里带着微微的笑意。
这时乌鸦听到了来自背后的风声，巨大的风声。
他缓缓地转过身，黑色的直升机自道路尽头缓缓升起，雪亮的光柱笼罩了路明非的身影。
直升机的舱门敞开着，穿着作战服的女孩们并肩而立，两张脸都很漂亮，令人印象深刻。那种作战服的造型看着很眼熟，学院的猎犬们终于赶到了。
乌鸦忽然看懂了这个陷阱，隐藏了梆子声的视频……日夜巡逻在东京上空的直升机……当诺诺打碎那面大屏幕的时候，狩猎队就锁定了他们的位置。
“你是谁？”乌鸦低声问。
“狩猎比赛的敲钟人而已。”对方微笑着说完，挂断了电话。

第39章 鲸歌 11
维多利亚拍醒了副驾驶座上的冈萨雷斯，这家伙回到地面上买了几罐咖啡就重新登上了飞机，大概是不想留下两个女孩熬夜。
冈萨雷斯刚刚睁开眼睛，就被下方的景象震撼了，那蹒跚独行的恶魔喷吐着暗蓝色的高温气息，电光、暴雨和龙卷风围绕着他，整个街区的元素平衡因他而破坏。
然而更可怕的还是他流露出来的巨大威压，狂潮般席卷而来，只是看那个背影就会觉得恐惧，就像心脏被魔鬼冰冷的爪子捏住了。
伊莎贝尔在胸前画了个十字，她是个虔诚的教徒。
她制止了维多利亚，维多利亚刚刚打开那个武器箱，正要取出其中的狙击步枪。
“别用那个，那是特别为‘雷霆’准备的。”伊莎贝尔轻声说，“你控制不了那支枪。”
“雷霆和守望者还没到么？”维多利亚和她并肩而立，望向窗外那个恐怖的背影，“要不要试着呼叫他们？”
“没必要，我们已经发出了警报，如果赶得上，他们会出现的。”伊莎贝尔摇了摇头，“我们做我们能做的一切，为他们争取时间。”
这支小型狩猎队的核心人物――雷霆和守望者――一直没有报到，学院也没有给出他们的联系方式，因此伊莎贝尔暂代着队长的职务。
“那真是的……路明非主席么？”冈萨雷斯喃喃。
他不敢确定，那个人形龙王般的背影，是否真的就是曾在里约热内卢见过的那个人。
那时他是那么地闪光，背负着全部人的希望，此刻他却背对着整个世界，低低地吼叫着，不知道是愤怒还是狂笑。
“是他，没有错。”伊莎贝尔轻声说，“学院对他的判断是对的。”
冈萨雷斯和维多利亚都不再说话了，他们中最有发言权的当然是伊莎贝尔，这位学生会舞蹈团的团长也曾是路明非在学生会内部的助理，学院里甚至有过伊莎贝尔团长和路明非主席之间的绯闻。
“放弃捕捉计划，直接启用摧毁计划。所有的重武器，饱和攻击，一旦攻击开始，就不能给他留下任何喘息的时间。”伊莎贝尔下令。
直升机座舱里立刻被装填弹药和检查枪械的声音填满了，不光是他们三人，还有从世界各地汇集东京的其他专员，多数都曾是学生会各部的部长。
他们曾在这个男孩的面前为了各种事情争执不休，从各部的年度预算到庆典上的出场顺序，只等会议桌尽头那个耷拉着眉毛的男孩点点头说那不如就这样吧，于是一锤定音。
然而此刻他们所有人都在同一个阵线，阵线的那一边就只有一个人――那个曾经衣冠楚楚带领他们的男人。
“别开枪！别开枪！”乌鸦冲上过街天桥，挥舞着双臂，对那架直升机上的人狂吼。
直升机已经悬停在那里差不多半分钟了，像是一个沉默的观察者，但他知道这帮人会做什么。
他在红井深处想要偷袭路明非的时候，制订的方案和伊莎贝尔类似，饱和火力瞬间毁灭，不留任何余地，任何受过秘党培训的人，只要看到那个背影就会这么决定。
“我是日本执行局局长！这里的态势归我掌控！”他顾不得身份暴露了。
直升机微微一震，机腹下一道笔直的火光冲着乌鸦飞去。
这架直升机是改装过的，甚至装载了小型航炮，发射的不是普通炮弹，而是脱壳穿甲弹，能够一炮打穿轻型坦克的装甲。
炮弹几乎是贴着乌鸦的肩膀飞过，那道灼热的风几乎能烤焦乌鸦的脸，狩猎队以这样的方式表达了他们的决心。他们不会管乌鸦是谁，也不管这是谁的地盘，他们可以为摧毁前方的背影支付任何代价。
乌鸦猛地转过身，眼睁睁地看着炮弹在路明非的背上爆炸，道路两侧的车辆都被爆炸的气浪掀飞。
刺鼻的硫磺味瞬间弥漫了整条街道，那枚炮弹里无疑填充了精炼硫磺，炼金术制造的化学品，对于龙类有着剧烈的毒性。
“停下停下停下！”乌鸦挂在高架桥的栏杆上大吼。
一辆被炸飞的汽车砸中了乌鸦所在的过街天桥，把天桥砸歪了，乌鸦及时地抓住栏杆才没有掉下去。
但没有人在乎他吼什么，他只能眼睁睁地看着各种重武器连续命中那个恐怖的身影，连续地爆炸，那个身影被炸得趔趄和倒地，艰难地爬起来，再又倒地，他狂乱地挥舞着利爪，却只是扑空，或许他如此只是一个强大但是低智的怪物，甚至不能区分敌人是谁。
像是被原始人弓箭围攻的剑齿虎，它咆哮着挣扎着，露出引以为傲的利齿，想要咬死敌人，却茫然地不知到底是什么伤害了自己，狂奔直到失血死亡。
他的身边尽是尸体，鲜血涂满了墙壁，像是什么当代艺术的画作。
在监视器里看来，简直就是一只蜻蜓喷吐着巨龙才该有的火柱。
“真不愧是学院的手笔，这是把东京当作了靶场啊。”男人轻声地赞叹。
他还想继续看下去，却听到了急促的脚步声，来的是受过严格训练的人，想必是蛇岐八家的精锐。
“真是扫兴啊，那么精彩的表演。”男人叹了口气，退出了监控室，临走还没忘记锁死了门。
要打破这扇坚固的门还需要不少时间，这段时间里整个东京的街头巷尾一直到处都是那个男人在说教。
“四号，弹药耗尽！”冈萨雷斯丢掉了手中的肩扛式单兵导弹。
“六号，弹药耗尽！”
“七号，弹药耗尽！”
通过耳机，报告声不断地传入伊莎贝尔的耳朵，在如此密集的炮火声里，不靠对讲机根本无法对话。
连这架经过改装的直升机都难以承受炮火的后座力，它剧烈地震动着，像是随时都会散架。
炮火声终于停下了，所有人包括直升机外载的重型弹药全部耗尽，整条街道都弥漫着黄绿色的雾气，其中既有大量的精炼硫磺粉末，也有水银蒸汽――这些都是对龙类有剧毒的化学品――但也有烟雾弹的效果，从一开始他们发射的弹药中就包括了烟雾弹，这虽然会影响视线，但也让附近的居民看不到战场的真相。
不到万不得已的地步，学院还不希望“武装暴徒东京街头重火力狙杀怪物”这样的新闻成为明早的新闻头条。
“他还活着么？”伊莎贝尔低声问。
“我们需要确认他死了，突击队准备，维多利亚、冈萨雷斯和我！”伊莎贝尔给自己扣上一个防毒面具，“释放绳索！狙击手做好准备，如果他还活着，就开枪，不要管我们！”
三名突击队员沿着绳索降下的同时，激光瞄准的暗红色光线射入了黄绿色的浓雾之中，专员们通过红外线目镜监控着整条街道。
现在整条街还被高温的爆炸尘笼罩着，红外线目镜中也是一片模糊，但此刻东京市区是四级风的天气，很快爆炸尘就会消散，那时候一切高温的物体就会显形。
那怪物还活着么？谁也没把握。
他似乎并没有想像的那么强，第一发炮弹打到他身上的瞬间，有人看见他踉跄了两步，半跪在地，他愤怒地嘶吼，但无济于事。后来还能隐约看到他艰难地爬行，再后来就被爆炸尘笼罩起来了，只能听到他的吼声。
在吼声消失后他们还继续射击了差不多有两分钟，就算龙类的躯体坚不可摧，至少也是把他揍得奄奄一息没有反击之力了。
也不知道到底该不该希望他还活着，可能是死了更好，杀死了疑似龙王的怪物当然是可以吹嘘一生的成就，但这支狩猎队里大概没有人会提起，因为他们都曾是那个怪物的朋友。
不如就让他这么死了吧，不是死于他们中任何人之手，而是在一场枪林弹雨中消亡，这样就不必有人背负这个屠龙者的名誉和质疑。
“街道西侧，安全！”冈萨雷斯报告。
“街道东侧，安全！”维多利亚报告。
“我正沿着街道中央前进，安全！保持无线电始终畅通！”伊莎贝尔端着突击步枪，蹲姿前进，穿越浓烟和大雨。
装备部改装的直升机确实够凶猛，街道被它的火力洗礼之后，整个路面都被翻了过来，等于是弹片和爆炸力把水泥路面犁了一遍。这就给伊莎贝尔他们制造了很多可以藏身的障碍。
不知哪里还响着叮叮咚咚的音乐，像是好多小人儿各演奏各的，仔细想了一下伊莎贝尔就明白了，是街边某个八音盒的店被爆炸的气浪波及了，于是店里的八音盒都被炸了出来。
“我接近了！”伊莎贝尔低声说，“向我靠近！”
她看到了深深的爪印，看尺码倒不惊人，但看那些爪印深陷的程度，可以想像这家伙得用多大的力气行走。爪印和爪印之间连着血迹，看来这家伙还活着，但是想必伤得很重。
伊莎贝尔打开了突击步枪前部的刺刀，在能见度那么差的地方，如果发生遭遇战，通常都是近身武器更好用。
她沿着爪印一路缓步向前，忽然愣住了，那行爪印的末端，本来应该躺着一个狰狞恐怖的怪物，结果却趴着一个光屁股的男人。

第40章 鲸歌 12
准确地说他是全身的，身体表面大多数地方都蒙着血污，看上去基本就是个血人，但因为他倒地的时候是面朝下的，屁股朝天，大概是被消防栓喷出来的水冲洗的缘故，只有屁股是白的，所以“光着屁股”这个感觉尤其地强烈。
伊莎贝尔默立了片刻。她不必把那家伙翻过来检查就能却能确定他是路明非，一年来学生会主席的西装定做都是由伊莎贝尔来负责，她随口就能报出这个人的身高体重三围。
忽然有种很荒诞的感觉，是她下令对这家伙开火的，原本看到他的尸体――虽然是不是尸体还待确认――的时候应该是悲伤或者歉疚的，或者冷着脸没有表情也行，可他却是以这个屁股朝天的姿态等着自己，让人不知道该用什么表情来面对。
真像是学生会主席能干出来的事，即使在他最闪光的那些瞬间，伊莎贝尔也能看出他笨笨的一面。
伊莎贝尔正想继续靠近，但忽然停下了。
“师姐。”伊莎贝尔轻声说。
她忽然觉得有人在背后看着她，而且耳机里忽然听不到冈萨雷斯和维多利亚的呼吸声了。
从发现路明非到现在不过是十几秒的间隔，十几秒里伊莎贝尔心里发了些感慨，对手就干掉了冈萨雷斯和维多利亚，这未免也太利落了。
因为对方跟他们受过完全一样的训练，完全预判了他们的行为，根本就是在路明非旁边等着他们。这当然也需要一些天赋，“侧写”的天赋。
伊莎贝尔的手悄悄地伸到枪口末端，解放了固定在那里的刺刀，这种刺刀本身就是一种战术匕首，很适合近身作战。
“嗯。”诺诺回答。
“师姐，不要逼我。”伊莎贝尔直起了身，全身肌肉缓缓地收紧，像一张弓被拉开。
她只比诺诺晚了一届，两个人在学生会的时间有很大的交集。无论是作为前辈还是作为恺撒的未婚妻，伊莎贝尔都对诺诺保留着一些尊重，诺诺在学生会里飞扬跋扈的时候，她还是个有些怯的小女孩。
她当然也听闻过诺诺的暴力，甚至特意看过诺诺格斗训练的视频，毫无疑问诺诺是很有天赋的，无论肌肉的反应速度还是身体的柔韧性，都是第一流甚至超一流的，可以说她天生适合近身战，虽然没有言灵辅助，但搭配侧写去预判对手的进攻，绝对是值得尊敬的对手。
然而就像恺撒研究阿巴斯的档案是为了知道对手的缺点，伊莎贝尔心里也把诺诺看作自己的对手，只要超越了诺诺，她就会是学生会上下公认最厉害的女孩。
诺诺是有弱点的，这个弱点就是她太不努力了，她从来不会把某个进攻的套路磨砺到无懈可击，而是会仗着天赋的优势乱来，反正她会侧写，对手的进攻她通常都能看破。
但这在伊莎贝尔这里不起作用，伊莎贝尔是个舞蹈家，舞蹈家对于肌肉的训练不在武术家之下，柔韧性则在武术家之上，而她们的平衡能力和节奏感是没练过舞蹈的人根本无法想像的。伊莎贝尔的攻防和舞蹈同理，肃杀的同时还很具观赏性。
伊莎贝尔一直练习着一种美妙而且诡异的旋踢，动作很像一种已经失传的西班牙地方性舞蹈，没见过的人很难想象人的肌肉可以那样发力，当然也就不会想到怎么防御那种旋踢。
伊莎贝尔准备把这个旋踢用在诺诺身上，诺诺瞬间就会因为轻微的脑震荡而放弃防御，等到她清醒过来，伊莎贝尔的匕首已经停在她的脖间了。
整个过程只需要不到半秒钟，这是伊莎贝尔对学生会十年来最强女孩的一次挑战。
“不要逼我这种话……”诺诺冷冷地说。
完美的机会，一开口说话，你的气息就不连贯了！伊莎贝尔看似轻盈地旋转，实则刚猛有力，这一刻若有一条红裙系在她腰间，必然是令人惊艳的画面。
无法想象的角度，无法想象的发力方式，从已经失传的舞蹈中整理出来的旋踢，准确地踢中了诺诺的侧脸。踢中的那一刻伊莎贝尔心里有点后悔，她高估诺诺了，应该脚下留情的，毕竟诺诺已经离开秘党很久了，她攻击的只是一个准备当新娘的女孩而已。
然而就在下一刻，她忽然觉得自己的脚踝被人抓住了！
诺诺被踢中之后并未如预想的那样，因为头部遭受攻击而失去防御，她一把抓住伊莎贝尔的脚踝，还了一脚。这一脚就没有伊莎贝尔的旋踢那么优美了，基本上就是跆拳道里的侧踹，毫无技术含量，但是粗暴直接。
巨大的力量瞬间穿透伊莎贝尔的身体，这次是真的造成了脑震荡，伊莎贝尔落地的时候，已经晕了过去。
“……得是有实力的人才能说的。”诺诺捂着被踢肿的脸，跌跌撞撞地退了几步。
她确实是疏于练习了，如果不是另一个天赋的优势在，她已经被伊莎贝尔一招制服了。
这个天赋优势是耐打……伊莎贝尔研究的是诺诺的视频资料，却没见过诺诺真正对敌的时候，她被叫作暴力巫女，并非说她高效精准地输出暴力，而是她拿着角钢都能上场，打架够狠够野，这样的人，当然得比较耐打。
诺诺上前一步把路明非翻了过来，刚翻过来她就愣住了，尽管是这种应该悲怆或者担忧的时候，她还是恼火地呸了一声。
看起来并不用太过担心这家伙的死活，被轻重武器火力洗礼了那么长时间，他还四肢健在零件齐全本就说明这家伙是个真正的怪物，翻他过来的时候他甚至还哼哼了一声。
诺诺脱下自己的外衣丢在这家伙身上，好歹帮他遮挡一下，然后想去试他的脉搏，手却停在了空中。
路明非的双肘各插着一柄武器，看穿透的程度，把他两臂最关键的几根肌腱连带着肘骨都给摧毁了。如果把龙族血统的修复能力排除在外，这家伙的胳膊已经彻底废了。
诺诺惊呆了，谁干的？谁能用他自己的武器伤到他？伊莎贝尔为首的突击队甚至没能接触到他。
然而她立刻就明白了，明白了他在橱窗中看到自己形象时的奇怪表现，还有那声痛苦的嘶吼。
那一瞬间他确实是恢复了一点神智，或者说被镜中自己的样子吓到了，于是他借着那一瞬间的清醒，把短弧刀插进自己的双肘，截断了关键关节处的肌腱，即使是纯血龙类，这样的伤害也无法瞬间痊愈。
大概是想给诺诺和乌鸦争取一点逃跑的时间，他对自己变成了怪物会做什么事并无把握。
这家伙居然会对自己那么狠……可他是个怂货才对啊，怂货才是诺诺认识的那个路明非。
诺诺的眼睛有点湿润，但她并不想流露太多的情绪，也就只是继续跪坐在路明非旁边，拍了拍他的脸，“喂！”
“别动！”背后传来低低的声音。
那是维多利亚，她端着突击步枪，指向诺诺的后心。
诺诺有点后悔，冈萨雷斯和维多利亚都被她打倒过，但她很清楚这组人里最棘手的还是伊莎贝尔，所以她没有来得及给这俩家伙补上一击就来找伊莎贝尔了。想来是被打晕的维多利亚又醒了过来，这位年轻的女伯爵还真是顽强。
维多利亚站得离诺诺很远，她被诺诺放倒过一次，很清楚这位师姐的近身格斗能力，但这一次她手里有枪，而且已经瞄准锁定。
“别烦我！”诺诺低声说，此时此刻她确实心情不好。
维多利亚舔了舔嘴唇，想要找到某个合适的说法来劝诺诺放弃抵抗。她的枪里填的不是弗里嘉子弹而是实弹，但如果诺诺真的反抗，她也不得不开枪。
可她真的找不出什么合适的理由，这场追逐的开始，大家就站稳了各自的立场，根本不会耍什么嘴皮子，遇到了开打就是了。
但她并没很多时间思考，几秒钟后她就被一口平底锅敲在了后脑上，软绵绵地倒下。
“他妈的！在我的地盘上这么嚣张！”乌鸦恶狠狠地说着，丢下了手中的平底锅。
那是他从街边一家厨具店里顺手捡的。
他在路明非身边蹲下，测了测他的脉搏，放下心来，“怎么会这样？”
他有点不明白，要是知道路明非龙化起来这么恐怖，他根本不会制定用狙击枪干掉他的计划。可那个恶魔降临般的路明非居然毫无还手之力就被学院的重火力干躺了，沦落到春光外泄地被女人抱着，难道是个虚有其表的家伙？
诺诺看向街边一面黑着的大屏幕，“这帮蠢货自己搞砸了。”
不过这也是伊莎贝尔他们的运气，要不是这个失误，此时此刻她们应该已经连渣都不剩了。
“快走！趁着烟雾还没散！”乌鸦说，“外面还有架直升机，警察也快到了。”
他还没说完，狙击枪子弹已经带着尖锐的啸声从他们身边掠过，爆炸尘快要散掉了，直升机上的人正借助红外线目镜盯着他们。
诺诺俯下身想要把路明非扛起来，不过这样一动作她盖在路明非关键部位的衣服就落了下来。
“这种重体力活儿还是交给男人！”乌鸦赶紧说。
他抱起路明非往肩上一送，诺诺冲街边招招手，藏在一家玩具店里的楚子航冒出头来，三个人狂奔着进入街边的小巷。
远处已经响起了尖锐的警笛声。

第41章 鲸歌 13
三个人气喘吁吁地奔进仓库，诺诺狠狠地推上门。外面看不过是一间普通的仓库，但其实墙壁中夹着钢板，门也是优质合金钢配密码锁，坚固得像是一座小型堡垒。
逃回这里的一路上，他们都是逆着警车、消防车和救火车而行，天空中不时有军用直升机飞过，想来附近这个街区很快就会成为军事管制区。
这次的事情恐怕不好收场了，一直保持神秘的秘党能做出这么夸张的事，显然他们对路明非的存在已经非常担心了。
乌鸦把路明非放在地下，从旁边的架子上抓起一个盒子，“我先帮他止血，然后再想办法送他去医院。”
路明非的生命体征还很强，心脏跳得沉稳有力，看来在龙血的支持下，想死是没那么容易。但双臂几乎被他自己废掉，应该立刻送去医院，但那样毫无疑问会惊动军警。
那个盒子是个医疗箱，乌鸦从医疗箱中拿出纱布和清洁伤口的药膏，想先帮路明非做简单的包扎，至少先止住出血。
但他愣住了，因为路明非身上的绝大多数伤口都已经止血，而且正以肉眼几乎可见的速度愈合着。乌鸦亲眼看着一块弹片被挤出身体，啪地一声落在地下。
那是一块足有一根手指长的锋利弹片，这么大的弹片嵌入体内，对普通人来说就要在身体里保存一辈子，因为几乎没有医生敢于开刀拿出这么大的弹片，而路明非单凭伤口的自然愈合就把它挤了出来。
“兄弟你这血统，到底是蟑螂呢？还是金刚狼呢？”乌鸦赞叹着，心里放松了些。
这时他的口袋里传出叮咚叮咚的响铃声。他掏出手机看了一眼，眉头紧锁，转向诺诺，“家族在找我，出了那么大的事，我得想办法善后一下，至少别让媒体胡说八道。你照顾一下他，我尽快回来，如果情况紧急，就给我电话。”
诺诺点了点头。龙的秘密不能暴露给世人，这是混血种共同遵守的规则，即使混血种组织之间斗得你死我活，在这件事上的立场永远都是一致的。
因为他们都是异类，是不容于人类世界的怪物，就算某些人类可能出于特殊的原因接纳他们，最终他们还是会被作为异类驱逐或者吊上绞刑架。
人类本能地害怕比他们强大的生物，即使对方一样有着人类的外形。
乌鸦急匆匆地跑了出去，边跑边接着电话，诺诺看了一眼乌鸦留下的医疗箱，却从架子上拿下了一个更加沉重的箱子，那是一个维修用的工具箱。她蹲在路明非身边，打开工具箱，从箱子里拿出了一把钢钳。
“帮我抱住这家伙，用全力。”诺诺看了楚子航一眼。
楚子航点了点头，抱住了路明非的上身。他的心理年龄只是个十五岁的男孩，体魄却完全是个成年人，近身搏斗能跟路明非打成平手，由他锁死路明非，路明非除非龙化，否则是不能挣扎的。
从那把粗壮的钢钳，他猜出了诺诺要做什么。诺诺这是要把那对短弧刀给拔出来，快速愈合的肌体能把弹片挤出来，但对贯穿双肘的短弧刀恐怕无能为力，继续等下去，短弧刀会和新生的组织完全融合，就像小树带着扎进树身的钉子长成参天大树。
不过在没有强效麻药的情况下做这种手术，单那巨大的痛楚就能摧毁一个人吧？楚子航紧张地看着诺诺，诺诺的神色平静，在路明非的大臂上扎上止血带，以防短弧刀拔出之后的伤口大出血。
她抬眼看了看楚子航，无声地笑笑，垂下眼帘继续操作。
“他会疼么？”楚子航小声问。龙族5，diandiano/longzu5daoangzhedeguii/
“应该会疼吧，可我不是他，不知道到底有多疼。”诺诺头也不抬地说，“不过这也不是第一次了，上次我差不多从他身体里清理出了一公斤的碎片，他流的血浸透了两张床单。”
“哥哥真勇敢。”沉默了好一会儿，楚子航说。
“我认识他的时候，他还不是这样的。”
“那时候的哥哥是什么样的人？”
“如果只用一个字来形容的话，怂。如果再加一个字的话，贱。没什么追求，喜欢漂亮女孩子但是没胆子追，羡慕人家过得光鲜亮丽但懒得努力，有难过的事就想办法忘掉，自己说人生理想就是混吃等死。”
“那他怎么会变成这样的？”
诺诺停顿了一下，眼神也有微微的变化，然后继续俯下身，给路明非的另一边胳膊扎上止血带。
“因为太孤单了吧？又怕受伤害。本来他的生活圈子就很小，那些他在乎的人还一个一个地离开了他。”诺诺轻描淡写地说着，“每个人都是过一生，可人和人的一生是不一样的，有的人的人生跟辛巴达纵横七海似的，会遇到很多有趣的人，认识很多朋友，老了跟人吹牛都有很多故事可讲。对这样的人来说，每件往事都很珍贵，但也都没那么珍贵，就像有很多钱的人，失去其中的几块钱固然很可惜，不过还是有钱人。可这家伙是个穷鬼，穷到没有几个他真正在乎的人，也没有几件他真正在乎的事，如果这些人这些事都还ok，他就可以继续怂继续贱，可当这些人这些事不对了，他就慌了，慌着慌着就急了，急着急着就发起疯来，疯着疯着就变成这样了。”
诺诺看了看楚子航，“你也是他在乎的人。”
楚子航不说话，瞪大眼睛看着诺诺，还冲她使劲地眨眼。
“别慌，也别乱动，抱紧他别撒手。”诺诺完全没有理会他的警告，语气还是轻描淡写的，“我不知道你看到了什么，想必是很可怕，不过我们首先得把这家伙胳膊里的刀拔出来。至于站在我背后的那家伙，不是趁人之危的人，刚才我那些话既是说给你听的，也是说给她听的。”
楚子航和诺诺面对面，他看到的东西诺诺看不到。但他不敢说，只敢用眼神提醒诺诺，因为眼前的这一幕真的是太诡异了。
诺诺背后站着一个人，站在灯光的范围之外。楚子航看不清她的模样，但从身形来看，是个女孩。
她很安静，身材纤细修长，甚至可以说是窈窕。她应该在那里站了好一会儿了，没有任何动作，也不发出任何声音。但从楚子航偶然注意到她开始，就被她身上那股山一样的气势压住了。
所谓山一样的气势，就是它那么静静地待着，但你无法忽略它，也不觉得自己能撼动它。
就在诺诺絮絮叨叨地说话时，那个山一样的影子动了，只是轻轻挥手。但随着她扬起手，诺诺身边那个打开的医疗箱里，一支银色的手术刀轻盈地腾空而起，像是有知觉的灵兽那样旋转之后调头，缓缓地逼近诺诺的后颈。
那是条银色的响尾蛇，已经锁定了诺诺后颈的大动脉。
“这家伙呢，就像那种硬硬的也不好吃的小核桃，你把它随便丢哪里都行，不过你非要咬碎他，它就会硬得能崩掉你的牙。”诺诺继续她的操作，还在自言自语。
楚子航愣了一下，忽然意识到诺诺并非自言自语，也不是说给他听的，从某一刻开始，诺诺的话就都是说给背后那个人听的了。
“抱紧了。”诺诺把镇痛剂中的药水推进路明非的身体，给他咬上厚厚的纱布，抬眼看看楚子航，“要来真格的了。”
楚子航用力点头，全身骨骼发出噼里啪啦的爆响，这家伙一脸孩子气，却是这样一付能跟狮子搏斗的体格，也是一个金刚正太。
真正动手就是干净利落的一拔，短弧刀带着血离开路明非的身体，溅出来的血浆染红了诺诺的左肩。剧痛把昏迷中的路明非唤醒，他瞪大惊恐的眼睛看着诺诺，面部扭曲。
“抱紧他！”诺诺低吼。
路明非本能地挣扎，楚子航用尽全力抱住路明非，把那股狂龙般的力量控制在自己的双臂之间。诺诺使劲按住伤口，但血还是从指缝中涌了出来，像是红色的泉水，根本止不住。
诺诺拔出了童子切，这柄利刃原本挂在一个衣架上，那个衣架上还挂着源稚生留下的那件带血的风衣。准备动手术之前，诺诺把它摘了下来，放在自己身边。
“集中注意力！”诺诺把刀横在路明非眼前，一把拉出咬在他齿间的纱布，“你知道自己该做什么！”
明镜般的刀身中映出路明非自己的眼睛。
“不……不要死！”路明非强忍着那份能把他从内摧毁的剧痛，嘶哑地低吼。
那句话出口的瞬间，伤口就开始止血，诺诺立刻为他包扎。包扎结束的时候，伤口也不再出血了，楚子航看得呆住了。
接下来是另一侧，还是如法炮制。手术完成的同时，路明非再次晕厥过去。诺诺和楚子航都是一屁股坐倒在地，前后不过几分钟的时间，他们俩就已经差不多脱力了。
那条银色的响尾蛇果然没有借机伤害诺诺，它一直停在诺诺的后颈处。动这种手术当然免不了肢体大幅度地运动，不过诺诺后仰，它就往后退，诺诺前倾，它又前进，始终和诺诺颈部的大血管保持着“安全距离”。
诺诺坐在地上喘息了好一会儿，呼吸渐渐平复，理了理黏在额头上的头发，站起身来。
“把你哥哥拖到一边去歇着，别出声，如果害怕，就闭上眼睛。”诺诺对楚子航轻声说。

第42章 鲸歌 14
诺诺提着童子切，缓缓地转身，那柄手术刀现在停在她的额心，但她好像根本不在乎那柄危险的武器，只看那个黑影。
“其实你早就赶到了，对吧？你没有露面，只是觉得当时的机会不合适。是我们把你带到这里来的。”诺诺说，“你们这种人，学院是叫‘斩首者’，对吧？”
“伊莎贝尔他们太莽撞了，能悄悄解决的事，为什么要弄出那么大动静？”黑影轻声说，她的声音出人意料地好听，轻柔中带着些许磁性。
“我应该更小心的，学院的老爷们就算再怎么自负，也不会觉得凭那几个低年级的家伙就能够抓到我们，他们后面一定会有坐镇的人。”
“怎么发现我的？”黑影问。
“你用的洗发水。你一直都用同一个牌子的洗发水，而我是你的室友，我们共用浴室，我记得那股香味。今天你来之前，用的还是那种洗发水。”
“原来是这样。”黑影微微点头。龙族5，qxtxto/longzu5daoangzhedeguii/
“但这并不是你的失误，你是故意的。斩首者的工作是悄无声息地把目标制服，或者真的斩首，想要潜行的话，就要把一切痕迹都抹掉，包括气味方面。你是个谨慎的人，不会犯这样的错误，所以我只能认为你是故意的。”
苏茜缓缓地上前，只需两步她就走进了灯光的范围里，彻底暴露在诺诺和楚子航的眼中。
修长的眉眼、修长的身材、简洁的白色夏裙、半高跟的系带凉鞋，这一身打扮透着夏天的感觉，最适合背着双手漫步在阳光灿烂的午后，很多咖啡馆的街道上，阳光透过高树星星点点地洒在她的裙子上。
“因为要见你，所以特意洗了个头。在巴黎，女孩跟最好的朋友见面，也要像跟男朋友见面那样洗头化妆，穿上最好看的裙子。”苏茜轻轻地招手，停在诺诺眉间的手术刀飞旋着倒退，但并未落入她的手中，而是悬停在距离她的手半米左右的地方，高速地旋转着，发出凄厉的啸声。
诺诺歪着头看她，看了很久，无声地微笑，“妞儿，你今天穿得真好看。”
“一位在巴黎世家工作的设计师帮我做的，是我在法国认识的朋友，本想什么时候介绍你们认识。”苏茜说。
“我可没什么值得介绍给你的新朋友，金色鸢尾花岛上只有一帮有钱的姑娘，她们所有人的钱加起来可能能买下欧洲，但她们加起来都没你有意思。”诺诺说。
“我猜到你在那里过得不开心，我应该去看你的。”
这时候楚子航已经把路明非拖到角落里去了。他紧张地看着这两个女孩，又有点纳闷，女孩们都握着凶险的武器，气势上一丝一毫都不退让，却开始拉家常了。
诺诺盯着苏茜面前那柄旋转的利刃看了一会儿，“原来这就是你的言灵，我还以为你跟我一样是没有言灵的。”
“剑御，一种不太常见的言灵，很适合用于刺杀。学院不想太多人知道这件事，所以在我身上查出了这种言灵，却没有写入学生档案。”苏茜说。
剑御，诺诺也曾听说过这个言灵，它在言灵周期表中有一席之地，但是看名字更像是某种中国古代所谓的“神通”。
它也确实是根据中国神话中剑仙御剑的神话起名的，持有这种言灵的人能凭意念遥控金属物体，无论那是剑、刀或者车辆。究其本质，是一种强大的控制电磁场的能力，苏茜的领域之内，一切的金属物品都被她磁化，成为她的武器。
这种言灵的威力取决于释放者的领域大小和能操纵金属物体的数量和质量，有些人竭尽所能也不过在几寸的距离内操纵一柄薄薄的裁纸刀，而那些传说中的剑仙似乎能控制无数的利刃，制造出剑山剑海般的攻势。
难怪苏茜后来成了斩首者，猎物只要踏入她的领域，胜负就差不多定了。眼下他们正站在苏茜的领域里，不只是那柄飞旋的手术刀，这间仓库里的任何金属物品都可能忽然腾空而起，变成一件武器。
“连我也不告诉么？”诺诺撇嘴表达了不满。
身边的所有人都觉得诺诺和苏茜是最好的朋友，连诺诺自己都这么认为，她跟恺撒之间会有秘密，跟苏茜之间却不会。
可她问过苏茜关于言灵的事，苏茜只是笑了笑说真的没有。
“那是因为你没有言灵，所以我说我也没有。”苏茜低声说。
诺诺恍然大悟，点了点头。
a级学员中没有言灵的例子并不多，诺诺就曾因为没有言灵被非议为“伪a级”，苏茜那么说是不愿让她难过。
苏茜就是这样，话不多，但永远都会照顾别人的感受。你有高兴的事也愿意去找她说，有委屈的事也想去找她说，她都会听你说，像是每个人的姐姐，又像是每个人的树洞，或者垃圾桶。
诺诺知道苏茜的心思其实也很纤细，让一个纤细的人听那么多跟她无关的喜怒哀乐，她独自一人的时候又怎么消化呢？可她还是忍不住跟苏茜说这说那，她性格中是有任性的一面，苏茜也就温温柔柔地听着，有时候还捎带手帮她梳头。
世界上就是有苏茜这样的人，她像个温柔的容器包容你，直到她自己也包容不下而碎掉。
“妞儿，回头吧，还来得及。”苏茜轻声说。
“回头？你也觉得我是一时兴起离家出走啊？”诺诺笑得还挺灿烂。
“你跟他不一样，你有选择的机会。把他交给我，跟我回学院，你不会有事的。”苏茜说，“你甚至没机会跟我回学院，只要听说我抓到了你，恺撒会在几个小时内赶来接走你，你甚至不必面对元老会的询问。”
“那他会怎么样？”诺诺忽然又不笑了。
“监禁是免不了的，等待事情查清楚再看怎么处置。如果只是危险的混血种，被校长养起来作为屠龙的工具，大概会被流放到太平洋中间某个小岛上去，那里有很多古老的监狱，几个世纪以来我们一直在那里关押危险的混血种。”
“如果他是龙王呢？”诺诺歪着头，眼神认真。
苏茜沉默了片刻，“没有人敢豢养龙王，他们是不死不灭的，而且他们只要觉醒就必定是人类的灾难……但我想学院会给他最人道的对待。”
“如果你跟一个养狗的人说，要抱走她的狗去研究，她的狗可能会被监禁也可能会被杀掉，不过肯定会得到最人道的对待。你觉得狗主人会让你抱走她的狗么？”诺诺把所有表情都收走了。
“可他不是你的狗，就算他真是你的狗，你的狗如果得了狂犬病，那你也不得不把他交给防疫部门的人。”
诺诺愣了一下，忽然又笑了，“你知道的，我总是喜欢说些狠话，可那就是斗斗嘴而已。我没觉得他是我的狗，我也不觉得他真是我的小弟，我一直罩着他，只是因为我想罩着他。”
“为什么？”
“我最难过的时候，一直想要有个人，无论是骑白马的还是骑黑驴的，忽然就来了，他是来帮我的，我讨厌谁他都帮我打那个人，我哭了他会哄我。可并没有人来。”
“你说的不是恺撒么？”
“恺撒出现的时候，我其实已经不需要什么人了，我自己的事我自己都能搞定。”诺诺扭头看了一眼身后的路明非，“我不是说我自己啦，我是说路明非，我不想看他那张难过的脸，我知道他想有人来帮他，可他就是不说，他装得好像对什么都无所谓的样子。可我就是要帮他，我非要他承我的情，谁欺负他我就跟谁作对，”
“帮他，就好像帮以前的自己，是么？”苏茜叹了口气，“妞儿，我跟你说过，你这样会表错情，让人会错意的。所以他喜欢上你了，你成了他最在乎的人，叫他最难过的人也是你。”
“我知道我做错了，可总不能做错了就跑掉吧？我要是不管他，还有谁会管他？自己犯的错，自己善后，自己种的苦瓜，哭着也要吃完啊。”诺诺的语气还是轻松的。
“你真要一条道走到黑？你这么做，对你对他都没有好处。”
“妞儿，这话可真不像你说出来的。我陈墨瞳什么时候跟你说过我要走白道的？管他白道黑道，我只要走我自己的路就好了。”诺诺笑笑。
苏茜愣了片刻，也笑笑，不过笑的时候也在摇头叹气，“是，我说错话了，对不起。”
“不用道歉，说错几句话有什么大不了的，我们可是最好的朋友。”诺诺说。
“你还觉得我们是最好的朋友？”苏茜挑了挑那对修长好看的法式长眉。
诺诺点点头。
“谢谢。”
这两个字出口，苏茜和诺诺同时动手了。
