第56章 雷霆与守望者 7
乌鸦端坐在兰斯洛特的对面，手法娴熟地为自己涮了一块好肉，裹满鸡蛋液一口吞下，再灌下满满的一杯清酒，满足地对天呼出一口气来。
他和兰斯洛特的桌子位于庭院的正中央，锅正沸腾，酒香肉香，风吹过树上的叶子旋转着坠落在他们的桌上。
而他们的周围，是全神戒备的专员们，虽然不至于手握武器，但意念也从未离开过自己的武器。借着上菜和倒酒的机会，他们悄悄地交换了位置，对乌鸦形成了绝对的包围圈。
虽然没有挑明，但学院已经确定无疑，就是这位蛇岐八家的高层人物在帮助路明非。佐伯龙治局长个人的战斗力如何，是个未知数，他的档案中“言灵”那一项是空着的，但他掌握着日本执行局，那是个完全由暴力分子组成的部门，而且几乎只听他一个人的。
换句话说，他一声令下就能召集几百人甚至上千人，带上军用装备，把这个安全屋连带着屋里所有人都摧毁。而这个男人却空着双手，坦然地把自己送到了敌人的军营里来。
他的葫芦里显然卖着一些药，问题是那是些什么药。
“雷霆小姐，没必要这么剑拔弩张吧？”乌鸦接着涮肉，“还有那边的维多利亚小姐，平底锅的事情我非常抱歉，那样对待女士确实太粗暴了，不过能否请您暂时把手从裙子里面拿出来呢？”
维多利亚愣了一下，脸色有点难看。但她还是把藏在裙中的手拿了出来，当然还有那柄大口径手枪，她本以为以她的坐姿，乌鸦不可能注意到她把枪藏在裙子里了。
“女人们都喜欢把枪藏在那里，你们觉得那里很秘密，不过男人首先注意的就是那里。”乌鸦的眼睛色迷迷地扫过维多利亚的胸口，他进来之后一直喝酒，好像已经有点醉了。
苏茜也把按在膝盖上的双手移到了桌面上，可她的手中空空如也。她的位置在兰斯洛特身边，给乌鸦看过自己的双手之后，顺便为他倒满了酒。
“不不，”乌鸦微笑，“你的小宝贝们就在附近，我虽然看不到它们，但能感觉到它们的刀尖指着我呢。不要小看日本执行局的情报能力，对于身为最强战斗力的雷霆小姐，我们可是研究得很彻底。”
苏茜看了兰斯洛特一眼，兰斯洛特点了点头。
苏茜举起右手一招，三道黑色的闪光从一旁的池塘中破水而出，等在座的人看清，三柄柳叶形的黑色利刃已经夹在她的指间了。
从乌鸦进门的时候起，这些黑刀就悬浮在水中，像是黑色的水蛇那样，等待着主人的召唤。
苏茜把黑刀放在乌鸦面前，乌鸦拿起一柄把玩了片刻，随手丢在一旁，继续喝酒，“还有。”
苏茜再度看向兰斯洛特。
“敢于空着手走进这个庭院，佐伯先生已经展示了他的诚意，我们确实没有必要剑拔弩张。”兰斯洛特举杯和乌鸦一碰。
苏茜点了点头，再度举手一招，黑色的利刃从四面八方不同的方位射向乌鸦，它们旋转着尖啸着，像是鬼哭。但是乌鸦根本不闪避，他和兰斯洛特放下酒杯的时候，桌上插满了黑色的刀。
乌鸦点了点头，缓缓地坐直了，“有人说，在秘党的新生代中，守望者是仅次于恺撒和阿卜杜拉・阿巴斯的战略家。你看起来是这群人里最讲道理的家伙，我想跟你谈一笔生意。”
“路明非么？”兰斯洛特的语气很平淡，听不出任何兴奋之意。第56章雷霆与守望者(7)8
“没错，我知道那个龙王级的蠢货在哪里，我可以帮你们，但我也有些条件。”乌鸦叹了口气。
“这话由佐伯先生您说出来，委实说我是很吃惊的。”兰斯洛特嘴里说着吃惊，语气还是淡淡的。
“我当年是跟过大家长的人，不该背叛大家长的朋友，是么？”
兰斯洛特点点头，“带着日本执行局的人踢开门杀进来的话，倒像更像佐伯先生您的风格。”
“说真的，很想这么做。”乌鸦缓缓地抬起头来，看着兰斯洛特的眼睛，“要是能活下来的话，那会是我一辈子都自豪的事。你懂的，流氓们老了就喜欢给人反复讲自己年轻时候为朋友两肋插刀的故事。”
“明白，对于佐伯先生来说，路明非主席是很重要的人，还是一份重要的回忆。”
“是啊，如果樱还活着的话，知道我做这样的事，估计一辈子都不会理我了。”乌鸦说到这里，转过头，看了藤原信之介一眼。
藤原信之介原本就紧张得不行，乌鸦的目光扫过来，他本能地蹦了起来，站得笔直，像是等待老师训示的孩子。
“谢谢你，藤原先生，是你说服了我。”乌鸦微微点头致意，再把目光转了回来，“我如果想救路明非，就必须跟你们合作。”
“我倒不知道藤原先生是怎么劝说您的。”兰斯洛特说，“据藤原先生的说法，他说到一半就被您吓得逃回来了。”
“路明非正在失去自我，似乎有一个比他更加强大的意志能够控制他的身体，某种……类似恶魔的东西。”乌鸦轻声说，“藤原信之介先生最打动我的那句话，是说如果我不及时地阻止这件事，那么有可能是在帮助那个恶魔。”
“恶魔？”兰斯洛特挑了挑眉。
“路明非自己也承认有个类似恶魔的东西存在，他甚至准备在必要的时候把自己跟那个恶魔一起毁掉。”
兰斯洛特和苏茜对视一眼，眼中都流露出惊讶。事前他们并未得到这样的情报。
他们惊讶的并不是有某个强大的意志将会取代他们熟悉的那个学生会主席，而是路明非居然能跟那个意志对抗。
某些龙类会在反复的茧化和复生过程中失忆，如果他们是以人类形态复生的话，会误以为自己是人类，甚至在人类社会中生活很多年。但一旦他们恢复记忆，就成了龙类，并不会纠结于自己到底是个什么东西。
譬如青铜与火之王诺顿，当他意识到自己是诺顿的时候，“老唐”这个人就不存在了，大地与山之王耶梦加得也一样，她以夏弥的身份伪装了那么多年，但她临死骄傲地承认了自己是龙王。
怀疑自己会不会是只蝴蝶的人是庄周，而龙类并不像庄周那样浪漫，他们醒了就是醒了，醒了就要毁灭世界。
“但没人敢说自己就是恶魔的对手，即使抱着必死的觉悟，”乌鸦轻声说，“曾经有过那么一个人，最后还是输给了自己心里的恶魔，等他醒过来的时候，已经根本无法挽回了。”
兰斯洛特沉默了片刻。“源稚女先生。”
关于东京之战的前因后果，学院整理了一份很详尽的报告，兰斯洛特一页页地读过，所以他虽然没有参与那场战争，但对每个细节都了然于胸。
乌鸦点了点头，“我的条件很简单，你们确保路明非、陈墨瞳和楚子航的生命安全，我就帮你们抓住他们。他们可以被捕获，但要被礼遇，会被平安地送回卡塞尔学院。那之后的事，就跟我没关系了。”
“楚子航？”苏茜一愣，旋即想起了这个名字。
那个年轻人或者说男孩的脸在她的脑海里浮现了一瞬间，她下意识地摸了一下自己的胸前，那个年轻人丢给她的钥匙被她挂在了项链上。如果不是这把钥匙她已经死在火场里了。
不过她似乎也不必心存感激，因为那场火本来就是对方放的，只不过那种情况下还会关心对手的死活，应该是个心地善良的孩子……想到这里的时候她愣了一下，她下意识地又把楚子航想成了一个孩子，可那个拥有孩子般眼神的家伙分明有着彪悍如豹子的身形。
乌鸦耸了耸肩，“关于那家伙我知道的也不多，什么因果线，什么时间线，他们给我讲了很多，听得我很懵。按照他们的说法，似乎在这个世界没有被某种言灵修改之前，我跟那家伙还是好朋友来着。不过现在你们把他看作陈墨瞳的干儿子好了。”
“他的战斗力很强，如果不考虑龙化的路明非，他甚至可能是他们中战斗力最强的。”苏茜说，“他的血统很优秀，受过非常严格的训练，他到底是谁？”
兰斯洛特微微摆手，阻止了她的追问，楚子航当然很值得研究，却并不是在眼下。
“很抱歉，佐伯先生，我没法给出这样的承诺，”兰斯洛特盯着乌鸦的眼睛，摇了摇头，“不是不愿意，而是做不到。面对龙王级的目标，我们自己尚且不敢说全身而退，又怎么确保目标的安全？”
乌鸦沉默了，低着头，一杯杯地喝酒。兰斯洛特也沉默着，一杯杯地喝酒。
高树上的花瓣仍旧旋转着在他们的身边落下，锅在沸腾，然而牛肉熟透了却没人伸筷子。
乌鸦抬起头来，“那我更换交易的条件，但这也是我的底线。”
苏茜惊讶地发觉就这么一低头一抬头，乌鸦的眼神苍老了，不再是那个嚣张跋扈的流氓，倒像是一个疲惫的老人。
“请说。”兰斯洛特说。
“如果你们这边没有死人，那么你们就不能对他们发动足以致死的攻击。”乌鸦缓缓地说，“只有在你们这边的死亡人数达到三人的时候，你们才能使用你们从学院带来的那些武器。”
“什么武器？”兰斯洛特一惊，但他立刻控制住了，语气仍旧是淡淡的。
“我不知道，但我肯定你们带来了威力足够解决龙王的武器，你们是来捕猎的，不是来送死的。”
兰斯洛特再度沉默，良久之后点了点头，“成交。”
只是很简单的两个字，但兰斯洛特说得并不那么轻松。
乌鸦的条件等于说他们再也不能如之前那样直升机扫射、火力覆盖，身在战场之外埋葬目标了。他们的第一方案变成了捕获路明非，这毫无疑问会增加风险，然而只有当死亡人数达到三人的时候，他们才能动用底牌。
这个条件的潜台词是，在座的人里可能有三个要被牺牲掉。
“佐伯先生的计划是什么？”苏茜问。
“抓捕他们的任务中，最难的是如何避免无辜者的伤亡，你们都已经见过路明非龙化的状态了，还是在东京的闹市区。这种事再来一次的话，恐怕就没那么好收场了。”乌鸦缓缓地说，“但我曾亲眼见过一场战斗，发生在无天无地之所。”
“无天无地之所？”兰斯洛特一怔，这个名字透着一股决然的气息。
“就是战术上的绝地，只有极少数的地点符合这样的要求，天生的战场，没有旁人干扰，一旦踏入，退路就被切断，只有赢的人能走出来。”乌鸦说，“我会带路明非他们去那里，剩下的事情，就交给你们了。”
他站起身来，没有跟任何人打招呼，就这么走了。
他来这里本就是谈一场交易，而不是把全部计划当着这么多人的面和盘托出，现在交易谈成了，他离去的步伐却比来时沉重了。

第57章 雷霆与守望者 8
路明非回到酒店的时候，房间里黑着灯，他蹑手蹑脚地往厕所那边摸索——时过境迁他跟别的人入住这家酒店，居然还是睡浴缸——这时候背后传来冷冷的哼声。
路明非吓得一激灵，回头看时，诺诺正披着一床毛毯，静静地坐在窗台上，旁边摆着数不清的空啤酒罐子。
“买一本地图册你去了三个小时？”诺诺冷冷地发问。
“还看了一场电影，”路明非张口就来，“不知道下一次看电影是什么时候了。”
反应虽快，但他心里还是有点虚，诺诺那种“侧写”的能力实在是太恐怖了，更恐怖的是她不会告诉你她有没有看出你在说谎。
有可能你得意于自己把谎话说得天衣无缝，她心里只是轻轻的一声冷笑。
“什么电影？”
路明非愣了一下，“《银魂》的真人版，还挺好玩的，不过漫改的电影看着怎么都有点奇怪。”
这是他早就准备好的说辞，还预先做过功课，附近真的有一间电影院，这个时间段真的就有一场《银魂》真人版，如果诺诺继续追问下去，路明非甚至能从口袋里摸出票根来给她看。
诺诺裹了裹毯子，接着眺望窗外，“《银魂》真人版啊？听起来还挺有意思的。”
路明非愣住了，迟疑了一下，轻手轻脚地走到窗台边，坐下来跟诺诺面对面。
说是窗台，但其实非常宽大，有点像国内住宅设计中流行的大飘窗，铺着手工编织的羊毛垫子，还摆着小茶桌。三面都是玻璃，就像一间小小的玻璃楼阁。
“早知道你有兴趣我就叫你一起了，师兄就算了，那片子有点少儿不宜。”路明非小心翼翼的，因为实在不知道诺诺这话是真是假。
“原来瞒着我们去看了少儿不宜的电影。”诺诺轻声说着，把尖尖的下巴放在膝盖上。
这个动作让她看起来像一只小动物，小猫、小熊猫、小松鼠、小刺猬……路明非说不清她像哪种小动物，总之是那种有着大大眼睛能把自己蜷得小小的东西。
诺诺很少有这样的状态，她一直都是个大气的妞儿。路明非心里动了动，忽然意识到在他回来之前诺诺一直这样呆呆地看着外面，像个怕冷的小动物。
他歪着头打量诺诺的侧脸，“你瘦了。”
诺诺原本并没有那么尖尖小小的下颌，但逃亡了那么久，谁都难免憔悴和骨感。
诺诺冷冷地看了路明非一眼，仅以眼神就杀掉了这个话题。
“乌鸦来过一趟，说载我们离开的船搞定了。”诺诺丢了一罐啤酒给路明非。
“船？他啰啰嗦嗦说这么多，原来就是叫我们搭船离开？”路明非说。
“还是条货船，运垃圾的，不过私下里也做人蛇船的买卖。乌鸦说他把船主的一家老小全都给抓了，威胁船主说不送我们到安全的港口他就撕票。”
“这……这也太简单粗暴了！”路明非目瞪口呆，不过他也不得不承认这手段很有乌鸦的风格。
“兰斯洛特知道我们想要逃离日本，所以他必定会想办法监控所有的进出通道，但人蛇船做的就是秘密把人送进送出的生意，时间有限，你的朋友觉得找他们最合适。”
“我还以为他会给我们搞一架私人飞机什么的呢，原来是人蛇船。”
“要求还真高！要不要再拿空姐们的档案给你过目一下？”
两个人就此沉默下来，望着窗外发呆。
其实路明非抱怨的并非人蛇船不舒适，而是“人蛇船”这三个字让他忽然觉得自己真的是在逃亡，可以想像，接下来的日本他们会越来越艰难越来越狼狈，最后也许在西非或者南美的某个偏僻地方被抓获，蓬头垢面。
窗外其实也并没有什么好景致，这个地区肯定不能跟银座六本木那种流光溢彩的地方比，只是窄窄的街道，小方盒子似的一户建，和寂寂的街灯。
真不知道诺诺在这里看什么。
“你昏迷的时候，我跟苏茜讲了很多话。”诺诺打破了沉默。
“嗯？”路明非一愣。
“其中有一段是这样的，”诺诺依旧扭头看着窗外，“我说，我最难过的时候，一直想要有个人，无论是骑白马的还是骑黑驴的，忽然就来了，他是来帮我的，我讨厌谁他都帮我打那个人，我哭了他会哄我。可并没有人来。”
路明非茫然地点点头，不明白诺诺为什么忽然跟他说这个。
“我一直帮你，其实就是这么很简单的一回事，帮你，就像帮以前的自己。”诺诺轻声说，“如果让你误解什么的了，对不起。”
路明非呆呆地看着诺诺，忽然尴尬地低下头，抓起那被诺诺剃秃了一块的脑袋来。
从他们逃离中国开始，他们一次也没讲过“感情”这件事。他们之间的话少了很多，要不是有楚子航在会更少。他们似乎曾经很接近过，但立刻又远离了，远得甚至比刚认识的时候还远。
可今晚诺诺猝不及防地说起了这件事，连一点退路都不给路明非，在这间小小的玻璃阁楼里，他无处可逃，想不想听都得听。
“我知道我在你心里是什么样的，不过我应该没有你想得那么好。”诺诺接着说了下去，“邵一峰你也见过了，你觉得我会不知道邵一峰喜欢我么？”
路明非摇摇头。
“如果我是个好女孩，我就应该把手机通讯录里他那条给删掉，这样我就少了很多麻烦，他也许会伤心一阵子，但任谁都不可能一辈子伤心，伤心完了，又是一条好汉。对他对我都好，可我为什么还没有断了跟他的联络？”
路明非还是只能摇头。
“因为我是个很怕孤单的人，多一个人喜欢我，我就会多一分安全感。说得难听一点，我跟那些虚荣的女孩一样，需要很多很多的备胎。我并不需要这些备胎为我做什么，但是我不想孤零零的一个人。”诺诺小口地啜饮着啤酒，“是不是很坏？”
“也……也还好。”路明非磕磕巴巴地说。
诺诺清冷地笑笑，“我的没心没肝都是装出来的，我有很多的小心思，有些小心思连苏茜都不知道。我也很会找各种各样的理由来原谅自己，我反复跟自己说，那些备胎喜欢我也没什么，反正男孩小时候都会莫名其妙地喜欢某个女孩，不是我也会是其他人。这种喜欢本来就是没结果的，到了某一天他们忽然就会不喜欢我了，然后他们就一个个地走了。我这么坏，最后肯定还是只剩下自己一个人。”
“不会……你想多了……跟你没关系。”路明非说得越多越觉得自己口舌笨拙。
“我说完了，我第一次跟人说这些，可能有些词不达意。我们接下来的路会很难走，心里的事最好提前说出来。你救过我，我很感谢，现在轮到我还你的人情，也是因为我不相信你是龙王。我们是伙伴，也只是伙伴。”诺诺站起身来，把毛毯丢在路明非身上，“我要睡了，你想继续看会儿的话就披上毯子，暖气好像出了点问题，屋子里有点凉。”
她走了几步又回过头来，“我觉得你没去看电影，我说想去看也是逗你玩的。其实你大可不必跟我编理由，这地方你比我熟，这里你有朋友，你可以去拜访某个朋友，或者是想一个人呆会儿怀念某个过去的朋友，都行，跟我都没关系，不用跟我解释。”
她躺在那张妖艳的天鹅绒大床上，也不脱衣服，拉开被子盖在自己身上，屋子里很快就只剩下她匀净的呼吸声了。
楚子航从沙发背后探出头来，看着路明非，眼神还蛮关切的。床归了诺诺，浴缸归了路明非，沙发就归了楚子航，敢情诺诺和路明非说话的那段时间里他一直醒着，顶着一头乱糟糟的毛。
路明非冲他摆摆手，意思是这大人的事儿你小孩子少瞎琢磨。楚子航的脑袋从沙发靠背上沉了下去，片刻之后，屋里又多了一个平静的呼吸声。
路明非一罐一罐地喝着诺诺剩下的啤酒，看着诺诺沉睡中的侧脸。她的下颌尖尖小小，脸色有些苍白，鼻尖上还有几点小小的雀斑。路明非忽然想出答案了，诺诺这个样子就是个小狐狸啊！不是小浣熊也不是小熊猫，就是一只瘦瘦警觉的小狐狸。
他无声地笑了起来，无声地跟诺诺说话，“师姐，其实你不用跟我说这么多的，你是什么样的人，我早就知道啦。”
深夜，东京港，96号码头。
这里已经远离了一般人熟悉的海港区域，周边基本看不到任何商业建筑，只有一望无际的岩石滩和黑色起伏的大海。灰白色的水泥柱子一根根地向着大海深处延伸，那是一座还未竣工的、用于卸货的栈桥。
在这里装货卸货的只有货船，而且通常运输的都不是什么高价值的商品。放眼出去，码头周围堆的都是锈迹斑斑的集装箱，空气中弥漫着轻微的臭味，几台红色的大型吊车静静地矗立在夜幕之下，像是死去巨人的骸骨，居然颇有点大气磅礴的美感。
诺诺警觉地四下扫视，如果在这种地方跟学院的人遭遇，无疑会很棘手。这几天他们一直藏在那间居民区里的情侣酒店，就是觉得兰斯洛特并非丧心病狂的人，不会在人口那么密集的地方动用致命武力。
乌鸦倒是神情坦然，靠在那辆大红色的跑车上，哼着某首日本风情的歌儿。

第58章 雷霆与守望者 9
“他唱什么呢？”诺诺听不太懂日文。
“码头是父亲的扁担，我和弟弟站在扁担的两端。”路明非给他翻译，“应该是什么日本民歌。”
“我们家乡那边的歌，那里也靠着海，小时候我们都等着父亲从码头上回来，会带回来新鲜的鱼，妈妈就给我们做成鱼汤和豆腐一起吃。”乌鸦耳朵尖，听到了诺诺和路明非在那里嘀咕。
“你老爹不是个流氓么？怎么又变成渔民了？”诺诺皱眉。她是个极其敏感的人，不会漏过任何疑点。
“小姐！”乌鸦叹气，“你还以为是东京啊？在银座一皮箱一皮箱地收保护费？在我们那个小地方，保护费只能问渔民收，我老爹也要上门服务的，不去码头怎么行？”
诺诺翻了翻白眼，无话可说了。如果对于情报的理解有误，“侧写”也是会出问题的，她确实没明白小地方上的流氓过着什么样的生活。
海上吹来的风越来越冷，诺诺竖起了风衣的领子。今晚他们所有人都穿着日本执行局的制服，黑色的长风衣，内衬是特殊定制的浮世绘花纹。这套衣服某种意义上象征着蛇岐八家在这座城市里的特权，看到不经意翻出的浮世绘衬里，警察都会退避三舍，出入会方便一些。
“那道栈桥也有我和我兄弟的功劳哦……”乌鸦指着前方的还未竣工的栈桥，却忽然停嘴不说了。
他吐掉嘴里的烟蒂，用鞋尖踩灭，大步上前，“你好么我的朋友？真是太想念你了，我的白帆、我的船首像、我们中最强壮的公海鸥，我亲爱的船长！”
前方的黑暗里走来了身穿白色制服、脸色苍白的中年男人，隔着很远就能闻到他身上的酒味和油味。中年男人跟乌鸦大力地拥抱，还用都长着短须的下巴颏儿互相摩擦，感觉随时都能磨出电火花来。
诺诺打量了对方一眼，初步形成了判断，那是个斯拉夫人，应该就是那条人蛇船的船长，因为他穿着船长制服，可以想见他的船很不正规，一个体面的船长不会容忍自己的制服上有油味，他有一帮酗酒的船员，基本可以推测漂泊海上的那段时间里，那条船就是个酗酒和堕落的法外之地。
虽然作为漂亮姑娘登上这样一条船无疑是很危险的，但诺诺并不那么担心，首先来前乌鸦已经跟她解释过了为什么有必要绑架船长的一家老小，正是为了确保他们在船上的安全，其次船员们真的对她起了歹意也没关系，她时时刻刻都会带着楚子航，而且是个袖里藏着刀的楚子航。
船长从裤子口袋里摸出一瓶伏特加来，递给乌鸦，乌鸦拧开来大喝一口，操着日本味儿的乌克兰语跟船长神聊，聊到动情处又是激烈拥抱，下巴颏儿互相摩擦，看得路明非都想捂脸。
真是个被黑道耽误的影帝，这会儿要不看他的外貌，不听他的乌克兰语，旁人绝对相信乌鸦是个终年混船上的老炮儿水手。
“我的好兄弟阿利耶夫船长，他的船会带你们离开日本，敢于直接出入东京港的人蛇船可不多，阿利耶夫兄弟是在这条道上跑得最顺的，从没失过手。”乌鸦热情洋溢地给诺诺他们介绍。
路明非等三人都神情冷淡地点头致意，这也是乌鸦叮嘱的，因为他们眼下的身份是执行局秘密派往海外的干员，而执行局的干员从来都是这么神憎鬼嫌的嘴脸。
“七天之后我们会在海参崴卸货，七天之内我保证你们的安全。”阿利耶夫船长显得很自豪，“我们的船级别很高，虽然不敢说会有军舰护航，但只要我们发出警报，一个小时之内就会有军舰从附近赶过来。在公海上从来没有人敢跟我们为难。”
路明非一愣，心说什么船那么厉害，不是运垃圾的人蛇船么？
“他们的货物中包含核废料，有些核电站出来的废料在日本不能处理，要送到俄罗斯去做处理。”乌鸦在路明非耳边压低了声音。
路明非恍然大悟，难怪以乌鸦在东京的人脉要找一艘人蛇船还费了那么大工夫，原来是这样一艘特殊的船，难怪是撤离日本的安全通道。
“先生们女士们，请跟我登船，你们的床和伏特加都准备好了。”阿利耶夫船长招呼。
路明非等三人跟在他身后，深一脚浅一脚地走向前方闪着白光的码头。
“我的朋友们就交给你了，阿利耶夫，我欠你一个人情。”乌鸦在他们身后说。
路明非惊讶地回头，才发现乌鸦并没有跟上来。他靠在那辆古董跑车上，遥遥地向他们挥着手。
原来这就要分别了，路明非本来没多想，不过是本能地以为乌鸦会送他们上船，安顿好再走，甚至还会聊聊离愁别绪，喝一杯什么的。
可想想确实没有必要，男人之间的分别，就只是挥挥手的事，该说的话已经说过很多次了，该喝的酒也已经喝完了。人生里很多相遇和告别都是这样的忽如其来，所以要珍惜面对面喝酒的时光。
路明非停了下来，转身跟乌鸦挥手，然后小跑着跟上了阿利耶夫船长。
“不过你的老婆孩子我也会帮你好好照顾的。”乌鸦追了一句。
路明非愣了一下，不由自主地笑出了声。这才是那个影帝的风格啊，下巴颏儿互相摩擦了千百遍，他还是把阿利耶夫的全家老小扣下当人质了。
船比路明非想像的还糟，级别再高的垃圾船也还是垃圾船。
吨位数倒是不小，估计得有两万吨，但整条船锈迹斑斑，那股子在海边就能闻到的臭味在这里越发地重了。
这条船基本上是个漂浮在海上的长方形铁盒子，船头船尾加上动力系统、方向舵和狭窄的居住区，货仓又分为两个部分，一个部分堆满了集装箱，想必是那些价值比较高的垃圾，还能拆解循环利用什么的，另一部分的垃圾直接就是露天堆放，估计运到目的地就会就地掩埋。船上的吊车并未工作，想来是装货的流程已经完成，这艘船随时都能启航。
居住区在甲板以下，阿利耶夫带着他们穿越黑漆漆的通道，隔老远才有一盏昏暗的灯。路明非注意到诺诺的神情始终很专注。她的记忆力也是超强的，走上一遍她就把通道都记住了，加上侧写的能力，有谁对她有敌意她会立刻觉察到。有她在就像有个报警器，即使在这种陌生的地方也增加很多安全保障。
阿利耶夫在一条通道的尽头停下，两间舱室门对门。
“伏特加畅饮、柔软的床铺、24小时热水，相信我，这是这条船上最好的住处。谁让你们是佐伯先生的好朋友呢？”阿利耶夫说，“不过我建议你们最好不要到处乱走，船上都是男人，在海上男人总是很苦闷，能拿来消遣的只有酒和色情电影，这么漂亮的小姐只怕会引起骚动。”
诺诺冷冷地哼了一声，推门而入。
舱室倒还算整洁，甚至还有一个小小的圆形舷窗能看向外面，不过所谓的24小时热水就是个淋浴喷头，无限畅饮的伏特加也是最便宜的那一档。阿利耶夫船长并没有跟进来，而是站在门口。
“什么时候开船？”诺诺问。
“货物装完了，随时出发。”阿利耶夫说着，把两把钥匙丢给路明非，“对面的那间也归你们用，你们其他的行李一会儿我叫船员扛进来。”
“我看这艘船有年头了，不会出事故吧？”路明非问。
“这样大吨位的船，经过的海域只要没有风暴，就绝对安全。那片海域非常繁忙，基本上我们每隔一个小时就会跟别的船近距离擦过，撞上冰山都不怕。”阿利耶夫船长说。
“救生船什么的都有吧？”路明非又问。
“当然，这是海事法要求的，六艘救生艇，就在居住区的后面。”
路明非点了点头，阿利耶夫转身离开，通道里回荡着他沉重的脚步声。
诺诺以眼神示意，楚子航立刻关闭了房门，检查门锁。诺诺打开随身携带的行李箱，里面是码得整整齐齐的武器。诺诺把一个电子装置丢给路明非，路明非拿着它细细地扫描了舱室的每个角落。诺诺则麻利地组装起枪械来。
只有楚子航没事可做，他趴在舷窗旁，出神地望着外面起伏的大海。
“安全。”路明非关闭了扫描设备。
这是一间很“干净”的房间，没有检测到任何监控设备的信号。
诺诺把组装好的up9塞在了床边的缝隙里，还有一柄伯莱塔重型手枪则藏在了洗手池的底部。做完这一切之后她才稍微地放松下来，倒上一杯免费的伏特加一饮而尽。
“男士们可以回你们的房间去了。”她又续上一杯酒，在那个勉强能称为“沙发”的东西上坐下，语气平淡地下了逐客令。
“姐姐晚安。”楚子航站起身来，拿上自己的箱子就要走。
“要不你还是跟你姐姐住一间屋吧。”路明非抢先一步握住了门把手，“你俩在神社不也住一间的么？”
诺诺狐疑地盯着路明非看，没错，这表情妥妥的就是一只警觉的小狐狸。
“又耍什么鬼心眼？”诺诺问。
“我还不敢说这地方就是安全的，有师兄陪你，我放心一点。”路明非赶紧说，“师兄的身手你也见过，虽说现在没以前那么酷了，可还是个杀胚！”
路明非拎着自己的行李箱出门了，这时一声悠长的汽笛声，脚下微微震动，这艘船启航了，他们终于告别了日本，下一站是海参崴。
对面的舱室也是一样的脏乱差，路明非进屋之后看了一眼表，脱光冲了个澡，换上干净的内衣裤，跟诺诺一样倒上一杯劣质伏特加，坐在舷窗边慢慢地喝着。
酒喝完了，他的头发也已经干透。
他又看了一眼表，打开行李箱，这个箱子是他自己打包的，里面就只有一个黑色的双肩背。他检查了一下背包里的沙漠之鹰和剩下的一柄短弧刀――另一柄他已经送给了楚子航――还有那卷图纸。
他贴在门边听了许久，确信走廊里没有任何响动，悄悄地推开门，踩着猫一样轻的步子走了。
走了很远，他回头看去，走廊的尽头，那盏昏黄的灯。

第59章 雷霆与守望者 10
甲板上连个人影都看不到，轮机组轰隆隆地运转着，呼应着无休无止的海潮。路明非沿着甲板转了半圈，放眼望去，四面八方都是海。
他两次看表，中间相差20分钟，近海航行速度不快，算下来他们此刻距离岸边大约是5到10公里的距离。
海面上不知何时起了雾，能见度极差，连船尾他都看不清，只有船用吊车上那盏黄灯高悬在他的头顶。
他溜达着往船尾去，一路上也没看到人。想来这种运送垃圾的货船，原本就不需要几个船员，此刻那帮船员应该都聚集在驾驶舱和轮机舱，这满船的垃圾也不需要人管。
他没费什么工夫就找到了阿利耶夫说的救生艇，六艘橙红色的玻璃钢小艇，挂在船舷边的挂架上，看起来还算像样，至少比这艘垃圾船强。
路明非读了一会儿挂架旁的说明书，就知道该怎么操作了，步骤很简单，不过是一二三三步走这样，只不过开启机械升降装置的时候，老旧的电动机居然发出堪比超级跑车的轰轰声，吓了路明非一跳。好在轮机组的运声音还是更厉害一些，把这个声音盖过了，并没有人闻声赶来。
钢索吊着救生艇，沿着船舷缓缓地降落，啪的一声坠落在海面上。在这茫茫的大海里，摩天大楼般的船舷下方，倒像是一片橙红色的枫叶。
路明非也抓着钢索滑了下去，临了一个漂亮的“superherondg”，准确地落在救生艇的正中央。
救生艇这种东西一般都没有动力装置，在茫茫大海的中央沉了船，也别指望着靠一台小马达去附近的岛屿，一般都是等待救援，所以以路主席尊贵的身份也只有划船，没划两下路主席就觉得不对了。
海雾真是太浓了，离开垃圾船一两百米，连塔吊上的那盏黄灯都模糊了，他完全陷在了粘稠的黑暗里，
他从裤子口袋里摸出芬格尔——准确地说是那部加载了芬格尔人格的手机——点亮屏幕，“起来干活了，给我导个航。”
“看看，看看，还是没了我不行吧？”芬格尔感慨万千，“我跟你说过的对不对？组织靠不住！女人也靠不住！男人的依靠，只能是另一个男人的臂膀！”
“滚！你到底知不知道你是个人工智能啊？”
“知道啊，我要不是人工智能能帮你导航？船首偏东0度，我们距离最近的海岸有差不多7公里。我要不是人工智能有你的机会？换我出手，三天，不是我吹牛啊，不出三天，绝对拿下你师姐！”
“拉倒！我的意思是，你的本体已经当了狗叛徒，没准正在学院跟人开会研究怎么抓我呢！到底哪边是东？你给我说左转还是右转！”
“哦哦，我的错，忘记你们人类没有内置指南针了，船头左转0度。其实我也蛮鄙夷那家伙的，不是东西！怎么能出卖兄弟呢？不过也许是有不得已的苦衷，比如在古巴当地有私生子，想要再见见孩子。”
“说得跟真的似的！”路明非奋力划桨，救生艇缓缓地转向。
这个时候他得庆幸说学生会下属有个赛艇俱乐部，路主席给人家拨过预算，人家也很殷切地邀请路主席上船操演过。有了在浩瀚的密歇根湖上划船的经验，他在这波浪起伏的大海上才心里不虚。
“说一千道一万，最后不还是我陪着你闯荡天涯？什么叫兄弟？这才叫兄弟！对不对？”芬格尔说到这里忽然叹了口气，“不过你说你师姐一觉醒来发现你跑路了，心里会怎么想？”
“不知道，没想过。”路明非埋头划船。
“其实带着她真挺好的，你师姐要论颜值也就中上，不过能打，靠得住，人狠话不多，除了人家已经明说了对你没意思，其他真也找不出什么缺点了。”
“怎么连你也知道了？”路明非下意识地抓紧船桨，有种被人说出心里的秘密、想要杀人灭口的冲动。
“楚子航都知道了，我能不知道？我一天24小时待机，你们交心的时候，我就在旁边的茶几上呆着呢。”
路明非沉默了一会儿，继续划船，“这是我的事，跟她没关系。”
“那楚子航呢？这事儿跟你师姐没关系，跟楚子航总脱不了关系吧？凭什么这家伙也跟你心爱的师姐一样安全了，我就要陪你去闯龙潭虎穴？”芬格尔喋喋不休。
“现在好像是涨潮？”路明非忽然问。
芬格尔愣了一下，“没错，这个季节，东京湾这个时间段正是涨潮。”
“涨潮的话我没必要划船对吧？反正过阵子潮水就把我推回岸边了。”
“说得也对，大海里你这么划船也快不了多少，飘两个小时也就到岸边了。”
“那我就不需要导航了对吧？”路明非掂着手机。
“喂喂！有没有人性啊？有需要就把人家叫出来，用不着就关小黑屋……”
芬格尔没来得及说完，因为路明非已经坚定以及果决地摁下了关机键。
就像某部老电影里说的，世界一下子就清净了，天海苍茫，涛声往复，还有那么点惬意和美好。
路明非呆坐了片刻，忽然想起救生艇上应该有吃的。四下摸索了一番，他果然找到了储存食物的地方，其中多数都是压缩蔬菜和压缩饼干，不过意外地找到了牛肉干。
他在救生艇上找了个舒服的、能躺下来的地方，撕开一袋牛肉干，翘着脚，跟着船的起伏，好像跟大海融为一体了。
很久没有这种可以随意挥霍时间的机会了，好像回到了很久以前，在那座老楼的天台上，他对着远处的bd眺望，一望能望上几个小时，一想就想上下五千年的事，当然还有班上的女孩们……
说起来为什么要不告而别呢？
也许是对那场意外的龙化心存恐惧，如果跟诺诺和师兄一起行动，没准会伤害到他们。
也许是本能地觉得黑天鹅港是个凶险的地方，很可能是一去不回。
也许就是觉得诺诺陪自己到这里也该够了，她应该回到属于她的地方去，那里有人在等她。而对路明非这种龙王级的怪物来说，人狠话不多的妞，终究也只是个普通的妞，能做的很有限。
但最后让他做出这个决定的，还是那通神秘的电话。
差不多24个小时前，也是这样黑漆漆的夜，在那间安静的街角书店里，他站在沙沙翻书的声音里，握着那台老式电话的话筒。
长久的沉默，好像一说话，什么东西就会碎掉，肥皂泡、环境、或者是某种暌违已久的温暖。
是那个男人的声音，温润中带些沙哑，那是多年野外考古导致的，餐风宿露的人很难保持清亮透明的嗓音。也确实是他的语调，平稳的，从不大起大落，却让人心安和信服。
“麦田里有什么？”最终还是路明非打破了沉默，他的嗓音也有些哑，有些小心翼翼。
“什么？”电话那头的男人似乎愣了一下。
“麦田里有什么，小时候我问过你。”
“哦懂了，是青蛙爸爸、青蛙妈妈和青蛙儿子。”
“隔壁他们家有个女孩子，她叫什么名字？”
“丹旸？你是说小时候和你一起玩的那个？她还有一个姐姐叫明珰。”
“为什么小白兔没有赢过小乌龟？”
“因为它们比的是游泳。”
父子两人平静地问答，声音都很轻，就像夏夜纳凉时有意无意的低语。
尘封已久的那些夏夜在这些问答中忽然苏醒，鲜亮跳脱，恰如那些老槐树上油绿的叶子，甚至还带着露水的清凉。
很久很久以前，真的是很久很久以前了，他们还住在某个研究所的家属院里的时候，炎热的夏夜里，因为舍不得空调费甚至买不起空调，经常有人聚在河边纳凉，像是个仲夏夜的野餐会。
清凉的小河哗哗地流淌着，蝉没完没了地叫着，孩子们绕着竹床跑来跑去，附近的农民赶来卖瓜，灯下老人慢悠悠地赶着苍蝇。那时候，路麟城也是这样有一搭没一搭地跟他说话。
在父子俩的对话里，有隔壁的小姐姐，也有住宅区旁边麦田的小青蛙一家，还有各种脑筋急转弯的问题。
所有问题路麟城都答上来了，不延迟不犹豫，平静得就像小河流淌。即使eva这种近乎全知全能的人工智能都无法做到，她可以解析路明非的一生，却无法关注那些夏夜里看似无意义的低语。
“我很想你们。”路明非轻声说。
“我们也很想你。”路麟城说，“你做得很好，我和你妈妈都很高兴。”
握着话筒，路明非慢慢地蹲了下去，眼泪不争气地流了下来，而且一开始流就收不住。
窗外的雨静静地下着，他蹲那儿大哭，高亢嘹亮穿云裂石，就差撒泼打滚了。周围的人静静地翻着书，无人知晓，更无人理睬，他仿佛在世界尽头哭泣，能听到的只有电话那头的男人。
其实他也不想，就是那种忽然间涌起来的委屈，前一刻你还觉得老子亡命千里、人挡杀人佛挡杀佛，真乃铮铮铁汉，别再把我看成以前那个怂货了；下一刻你忽然觉得，你那么刚那么硬，不过是哭了也没人听罢了。
“明非，我知道你有很多问题要问，但此时此刻我还无法回答。”路麟城说，“你已经长大了，有些事你必须自己去面对……比如，命运。”
命运这种虚无缥缈的字眼，父子之间聊起来未免太装逼，不过这两个字才路麟城的嘴里说出来，听着别具深意。
路明非的哭忽然就止住了，他揉揉鼻子，深呼吸两下，定了定神，“老爸你说。”
“时间不多，我们的通话随时可能被监听，记住我下面的每句话、你的处境很危险，不要相信任何人。学院里有些人只是蠢，但也有些人是要对你不利的。审判之日前，龙王们都会苏醒，他们会凭本能来找你，所以你要尤其警惕身边的人，他们很有可能是隐藏的龙王。”路麟城的语速很快，越来越快，似乎留给他们的时间越来越少，“你身边的台子上就有纸笔，记住这个坐标，北纬n77°6′406″，东经e104°14′684……”
路明非写了几笔，忽然停下了，“这是……那个港口？”他嘶哑地问。
路麟城给出的坐标位于西伯利亚北部，接近北冰洋，莽莽荒原，极寒之地。很多年前，据说那里有座港口。
“那是一切开始的地方。”路麟城低声说。
“你想让我去那里？”
“可以不去。不想去的话，就赶快逃，逃得远远的，离那里越远越好。”路麟城顿了顿，“但如果不去，你就不会知道真相，发生过的一切，也就跟你没关系了。”
“你是让我自己选？”
“你已经长大了，我跟你说过，有些事只能自己面对。”
这一次，路明非沉默了很长时间，然后他无声地笑笑，“我已经做过选择了。”
路麟城也沉默了很久，“很好，男孩子应该勇敢点，勇敢的男孩子，从来都不会被人看不起。”
“记住了。”
“不要带着陈墨瞳，她不能去那里。”路麟城挂断了电话。
小书店忽然间恢复了正常，风声雨声翻书声，所有的声音都清晰起来，仿佛刚才有个看不见的玻璃罩子罩住了路明非和那台老式电话。
端着咖啡经过的服务生好奇地看了路明非一眼，这位客人拿着那台用作装饰品的老式电话的话筒，静静地站着，脸上似喜似哀。
“先生我能做您做些什么么？”
服务生细声细语地询问。
“不不，我很好。”路明非挂上了话筒。
这下子他看清楚了，这台电话连信号线都没有，刚才那通电话好像根本就是个梦境，然而他的手中却真实地捏着一张纸片，上面写着那个位于北西伯利亚的坐标。

第60章 雷霆与守望者 11
老爹说得没错，勇敢的男孩子从来都不会被人看不起，何况他已经不是男孩子了。大概只有那些在意你又跟你认识了很久的人，才会因为一直记得你小时候的模样，把你看成孩子。
其实诺诺何尝不是这样，在那个玻璃阁楼里她说的路主席都没有怎么上心，首先那些他早就知道了，其次诺诺那语气根本就是对“男孩子”说话。
会侧写的小巫女大概不会想到自己也会有这么一天，她把对方当男孩子，跟他说话，对方却觉得她是个“女孩子”，想着她到底像什么小动物。
路主席往天空里丢着一粒粒牛肉干，再用嘴接住。
正浮想联翩呢，屁股后面忽然传来音乐声。一个人在茫茫大海上随波逐流，忽然听到音乐，路明非吓得一个激灵，一把就从后腰里拔出了沙漠之鹰，转身瞄准。
屁股后面连个鬼影儿都没有，音乐声又转到救生艇的另一侧去了，还是他的屁股后面。路明非忽然明白了，从裤子口袋里摸出那台被他强行关机的手机来。
分明屏幕也没亮，按音量键和ho键也都没反应，但音乐声确实是它发出的。
这种事情以前也发生过几次，分明把芬格尔给关机了，第二天早晨它欢快地闹铃叫你起床，还有一次诺诺疏忽了，把手机丢在一旁就脱衣服准备洗澡，手机里传出了热烈的掌声……
路明非有点怀疑这家伙其实是无法被彻底关机的，只不过你关机的时候它给你点面子。
此情此景，沧海横流，一台手机有点深沉又有点忧伤地唱着：
“……像我这样庸俗的人，
从不喜欢装深沉，
怎么偶尔听到老歌时，
忽然也晃了神
像我这样懦弱的人，
凡事都要留几分，
怎么曾经也会为了谁，
想过奋不顾身……”
听着听着，路明非跟着哼唱起来，也懒得想如何关机的问题了，躺下来继续吃牛肉干，就着海浪的声音，像是要睡着了。
此时此刻，黑色的直升机正高速地掠过海面，下面黑色的大潮翻卷，潮头上有白色的浪花。
直升机里黑压压的都是人，几乎所有人都穿着黑色的作战服，戴着面罩和红外线夜视仪，胸前、肩头、腰间和腿部不同部位捆着枪械和利刃，装着重型武器的箱子就在他们脚边，直升机本身也挂载了大量的武器。
“海岸警备队15分钟之前发布了蓝色预警，今夜东京湾内浪高大约米，伴随五级强风。”副驾驶座上的冈萨雷斯摘下耳机，回头大声说。
兰斯洛特微微点头，今夜他也是一身黑色的作战服，和他的队友们一样，只不过没有戴上面罩和红外线夜视镜。
只有一个人例外，乌鸦，今晚他是一身黑色的西装，黑色的皮鞋，黑得真像是一只乌鸦。
“佐伯先生，您的那位朋友，阿利耶夫船长，靠得住么？”兰斯洛特问。
“靠不住，”乌鸦想也不想地回答，“一个做人蛇买卖的家伙，你指望他能靠得住？”
“所以我们计划中最关键的一个人根本不可信？”兰斯洛特的语气还是一如既往地淡定。
“他不需要靠得住，要他做的事情很简单，把那艘船开到海岸警备队的雷达扫描不到的海域，停船，放掉所有燃油。其他的事情由你们去做。”乌鸦说，“当然为了增加一些保险系数，我还扣留了阿利耶夫老兄的家人，那家伙虽然是个混蛋，但对家人还是很在乎的。”
“如果不是信任你，我无法想像受过卡塞尔学院特训的两个人会犯这样的错误。”
“这是在鄙夷一个背叛朋友的人么？”
“不，我只是说这个计划太完美了，”兰斯洛特望向下方无边的大海，“连风和海潮都完美，一场小型风暴，会掩护我们悄无声息地撤退。”
乌鸦看了一眼自己的腕表，“按照我和阿列耶夫约好的，五分钟后我们就会看到那艘飘在海面上的垃圾船，阿列耶夫和他的船员现在已经撤离了。”
“就像飘在海上的监狱？”
“无天无地之所。”乌鸦缓缓地说。
兰斯洛特静了一会儿，扭头看了乌鸦一眼，“西装不错。”
“在日本，这是葬礼特定的衣服，”乌鸦说，“我这是去参加一个朋友的葬礼。”
海雾中忽然出现了一个闪烁的黄色光点，直升飞机立刻转向，围绕着那个光点飞行，所有人都默默地看向下方。那些戴着红外线夜视仪的人已经看清了雾气中的巨轮，它静静地停泊在那里，没有丝毫生机，像是一个巨型的海洋垃圾。
“我们到了，那盏黄色的灯是阿利耶夫特意留个我们的暗号。”乌鸦说。
“扫描完毕，对方是一艘俄罗斯注册的货船，排水量大约两万吨，甲板上未观察到有人活动。”冈萨雷斯说。
“这个时候他们应该在甲板下方的居住区里。”乌鸦低声说。
兰斯洛特举起手，“所有人做好战斗准备，开始降落。”
直升机破开浓雾降了下去，机头大灯照亮的区域，可见堆积如山的集装箱。
诺诺缓缓地睁开眼睛，眼前是斑驳的天花板。
她在那间船舱里醒来，外面是往复的潮声。
又是那个诡异的梦，她走在下雪的神社中，在亮着灯的空房间里找到了那件巫女服。离开白羽天狗神社之后她还是反反复复地做那个梦，每一次梦中她都会忘记自己来过这里，再一次找到那件巫女服，再一次被缠住。
说不上恐怖，巫女服缠住她的感觉，不是小虫被蜘蛛丝束缚，而是一个很轻柔的拥抱。
只是反反复复地做同一个梦，心里就有了结。凭什么她总是梦见跟路明非“很熟”的某个女孩？这跟路明非每晚梦见恺撒一样扯淡。
诺诺可以拍着胸脯说，她对于路明非喜欢过一个跟自己有点像的女孩并不介意，更别说吃醋了，要是这种没由头的飞醋她都吃，她就该手撕屠小娇。但她怎么就手贱拿了那个小玩具呢？又怎么老做这个怪梦呢？
看了一眼床头的电子钟，启航才一个小时，这个时候醒，她今晚没准得失眠了。她摸黑起床，准备再喝一杯那便宜的伏特加。
她忽然站住，退一步从床边的缝隙里抽出那支up9，上膛开保险，整个人悄无声息进入了备战状态。
本应睡在沙发上的楚子航不见了！
她赤着脚，沿着墙边无声地行走，检查舱室的每个角落。刚检查到一半，门外传来了敲门声。
她架着枪缓缓地靠近门，猛地把门拉开，楚子航站在外面，提着他们的行李箱。
“他们一直没把行李箱送来，我就去找他们拿了。”楚子航淡淡地说。
他们的行李分为两部分，重要的自己随身带着，不那么重要的箱子由阿列耶夫的船员拎上船来，一直都没有送过来。
“别再乱跑了，在这个地方我们最好始终能看到彼此。”诺诺疲倦地挥挥枪，让楚子航拎着箱子进来。
反正睡不着，她就一一检查那些箱子。里面的东西码得整整齐齐，紫外手电筒也没照出新的指纹，这些箱子没被打开过，阿列耶夫船长手下的人似乎还靠得住。
诺诺是个过于警觉和没有安全感的人，事实上她同意把这些箱子交给船员们来搬运，就是看看他们会不会动自己的东西，以便确认这条船的安全性。
她从装食品的箱子里拿了根能量棒叼着，这种高蛋白质的代餐食品吃一根基本能顶住一天，诺诺根本就没有想过要吃船上的食物。
她在沙发上坐下，一抬头愣了，楚子航不知道什么时候摸到床上去了，正蒙着被子睡呢。
难道是觉得沙发睡起来太不舒服了要跟自己撒个娇睡床？但即使对方的心理年龄只有十五岁，这事儿也没门。
诺诺上去一把把被子给掀了起来，正要说话，忽然间傻了。
楚子航只穿一条内裤，侧卧在那里有种玉体横陈的效果，如果忽略那些狰狞的旧伤，这家伙的体形堪称完美，没有一丝赘肉，也不是健身房练出来的腱子肉。
诺诺正惊诧呢，楚子航揉了揉眼睛，“很晚了，怎么还不睡？”
喂喂！这语气怎么回事？你要不要再拍拍旁边的枕头示意姐姐我赶快侍寝啊？这孩子到底是失心疯了还是芬格尔上身了？
“姐姐闪开！”就在这时，背后的黑暗里传来压迫力极强的低吼。
那是楚子航的声音，但楚子航不是正躺在自己的床上千般慵懒万种娇羞么？虽然没完全反应过来，但诺诺还是本能地下蹲。
就在这一刻，一直藏在她背后的黑影虎跳着越过她的头顶，狠狠地落在床上，双膝磕进了那个“楚子航”的脸。
也是同时，黑色的刀切断了诺诺的长鬓，她再晚些闪避的话，那柄刀没准会切开她颈部的大动脉。
诺诺飞速地退到沙发边，同时给up9上膛。这时她的床上，穿着黑色风衣的楚子航正用膝盖顶死了一个怪物，一手锁住了怪物的手腕，那柄黑色的猎刀，就握在怪物的手中。
至于性感撩人版的楚子航，当然已经消失了。
诺诺立刻就明白了，她刚刚从一场言灵驱动的幻术中解脱出来。
“森罗”，一种只有白王血裔能够使用的罕见言灵，事实上是用眼睛控制对手的精神，把自己脑海中所想写入对手的脑海。
释放者可以诱导甚至强迫目标看到任何景象，熊熊燃烧的地狱，或者已经辞世的亲人。
一眼之间，森罗万象。
