第182章 但为君故(86)
“我还什么感觉都没有。”苏恩曦心里凛然。
奥金涅兹摇头，“023号城市的中心，是个超大型的托卡马克装置。用电能产生一个螺旋形的强磁场，等离子体在环形的真空室里被加热到很高的温度，核聚变就会发生。你可以把磁场理解为核聚变的屏蔽墙，磁场刚开始衰弱，聚变加快，磁场强度低于临界点，屏蔽墙坍塌，中子辐射瞬间爆发。细胞电解，造血器官衰竭，以苏联队长变态的体魄，也只能撑几个小时，正常人几分钟内就会死亡。”
“没有隔离服之类的东西么？这么危险的地方，能没有防护措施？”苏恩曦看了一眼格鲁乌战士们身上的屏蔽服。
“人类还没有任何防护服能抵挡高速中子流，防护它至少需要十米以上的混凝土。”
“我们可以去防空洞。”
奥金涅兹摇头，“023号城市没有防空洞。”
苏恩曦一愣，“一个研究核聚变的秘密基地，怎么可能没有防空洞？”
奥金涅兹鄙夷地笑笑，“女人，你怎么变蠢了？西伯利亚是苏联的大后方，023号城市被建起来的时候，美国人还没造出能轰炸这里的战略轰炸机！要防空洞干什么？”
苏恩曦立刻检查小盒子中的地图，这些地图显示了这座建筑不同区域的细节，却不包括防空洞。那个位于办公室内的秘密入口根本就不存在。
她神色凝重地放下地图盒子，“你的地图是哪里来的，准确么？”
“当年档案库里流出来的，当然准确！”
“如果我跟你说我们脚下确实有一座防空洞呢？”
奥金涅兹愣了一下，“那只能是布宁后来造的，如果你的情报准确，我想血清工厂就在那座防空洞里。”
苏恩曦心说未必，布宁藏在防空洞里的东西可比血清工厂重要多了，但她当然不会把黑龙的事情告诉奥金涅兹。
“你为什么肯定血清工厂在023号城市？它可以是在别的地方制造的，然后被运到023号城市来。”苏恩曦问。
“如果023号城市只是交易地点，亚历山大·布宁根本没必要花那么高的成本维护这座废弃的城市，想要避人耳目，我们大可以带着帐篷在西伯利亚的任何地方做买卖。”奥金涅兹冷笑，“我猜格鲁乌部队也是为了血清工厂来的，永生的宝库，就藏在防空洞里的某扇门后。”
“看起来无论是为了活命还是为了发财，我们都该去防空洞里看看。”苏恩曦在奥金涅兹的屁股上踢了一脚，“走，起来干活了！”
一路上都有格鲁乌战士持枪巡查，大厅里的每个死者身上都补了枪，这显然是一场清洗，没有计划留下任何活口。虽然断了一只胳膊，但奥金涅兹还是故技重施，诡秘地移动到两名格鲁乌士兵的背后，手刀切在他们的喉间令他们瞬间窒息。但他刚想捡枪，苏恩曦已经一个侧翻扑上，捡起其中一支的同时，把另一支远远地踢了出去，枪口指着奥金涅兹。奥金涅兹愤怒地龇牙却无可奈何。苏恩曦当然不能相信这个形态如孩子似的老贼，更何况新生之后的嗜血基因还没稳定，为了泄愤，在剥去格鲁乌战士的屏蔽衣之后，奥金涅兹还是把利爪刺入了他们的咽喉，冷笑着舔舐沾上去的鲜血。
到底是这个临时的盟友危险，还是那些地狱犬更危险，苏恩曦还没把握，她不能让武器落进奥金涅兹手里。
伪装成格鲁乌战士的模样，他们成功地通过了几个关键的路口。零曾经完整地给苏恩曦讲过那段经历，他们没费多少工夫就找到了那间办公室。
“亚历山大·布宁的禁区，我们中还从没有人来过这间神秘的办公室，那么他在这间办公室里见的人都是谁呢？”奥金涅兹啧啧的同时，翻阅着桌上的各种文件。
苏恩曦则研究着办公桌侧面的老式控制台，按键之多，这个建筑的多数设施都能在这间办公室里操作，但并未包括那个强大的聚变反应堆，它应该有自己的控制室。
布宁并未给奥金涅兹留下什么线索，留下来的文件有的可以甚至可以追溯到上世纪60年代，这张办公室桌似乎很久没有被使用了。
但奥金涅兹诡秘地笑着，拿起桌上的钢笔，在一张纸的边缘签下自己的名字，给苏恩曦看。他的猜测是对的。
钢笔里的墨水都没有干涸，旁边红蓝铅笔的笔头也是新削的。这间保存完好的办公室还是有在用的，布宁得签字同意各种各样的事务，只是那些文件都在签完之后被挪走了。023号城市并非一座真正被荒废的城市，它一直有在运转，所以才需要管理。但奥金涅兹所说的血清工厂是否存在还是一个未知数，也许只是一个团队负责看管那条黑龙。
“打开防空洞需要密码。”苏恩曦抬起头来。
奥金涅兹迟疑了一下，报出一个生日来，“试试它的不同组合。”
苏恩曦用试到第二个组合，通道口就传来了齿轮运转的声音。
“你对亚历山大·布宁的理解超过我的想像，这是谁的生日，她女儿？”苏恩曦看了一眼奥金涅兹。
“贝拉·利普尼特斯卡娅，莫斯科曾经很红的电影演员，她的生日不难查到。”
“布宁的妻子？”苏恩曦立刻明白了。“其实我们一直都以为关于那个女人的故事是他编造出来的。”奥金涅兹从办公室抽屉里抓出了手电筒。
防空洞杂，他们一层层地往下，沿路遇到了很多的岔道口。
隐隐有地狱犬的吠叫声，却没有遇到，可能地狱犬们距离他们很远，能听到是因为通道反复折射，也可能根本就是幻觉。
奥金涅兹走在前面，苏恩曦持枪在后。他们跟着水泥墙上指示牌走，但这些指示牌都语焉不详，在苏恩曦看来他们显然已经迷路了，连犬吠声都听不到了，但奥金涅兹还认真地找着路。
“生命真是奇迹。”奥金涅兹的利爪在墙上刮擦，轻声赞叹。
原本以为水泥建筑是死气沉沉的，可防空洞的深处却长有苔藓和地衣，而且越往深处走长得越好，电筒照过去的时候像是一层厚厚的天鹅绒。
“我们没时间浪费！”苏恩曦冷冷地的结构远比苏恩曦想的复说，“一旦磁场降低到临界点一下，中子辐射会在几分钟内让我们完蛋，不是么？”
“浪费时间？”奥金涅兹冷笑，“地衣和苔藓也是生命，沿着生命的指示牌走才不会迷路，布宁留的指示牌才会把你带到死路上去。”
“这么巨大的空间需要多少工程量？023号城市建成是靠举国之力，布宁能调动那么大的资源么？”
“并不是全靠挖出来的，多数人都以为冻土层是石头那么硬的一整块，错了。因为被称为冰蚀的效应，冻土层中会出现大量的空穴。是冰，冰挖出了这些空穴，布宁只需要用水泥加固和支持就可以了。1918年，红军游击队进入西伯利亚，和白军交战，曾经误入过这样的地穴。等他们爬出地穴，才发现找到的是120公里以外的另一个出口。”奥金涅兹顿了顿，“地衣苔藓也不是随便什么地方都长的，它们还是会长在含水量比较高的地方，得有少量的光照，猜猜光照从哪里来？”
苏恩曦抬头看了一眼，通道顶端并没有安装任何照明设备，要隔很远的转弯处才会有一盏微弱的指示灯，此刻还是熄灭的。
奥金涅兹摇晃着手里的电筒，“这个就够了，提着灯的人反复从这条通道上经过，光把墙壁照亮，就这么点光就足够养活地衣苔藓，经常有人走的地方，空气中的水分含量也更高。跟着我没错的，布宁确实是个狡猾的家伙，但跟我比起来还是个小可爱。”
苏恩曦不得不佩服这家伙的知识和经验，这是一部狡猾、嗜血的百科全书，记录着苏联卫国战争到如今的各种轶闻。
“活了那么多年，还没有活腻味么？”苏恩曦随口说，“要成为活到最后的人么？即使一个朋友也不剩下。”
奥金涅兹一愣，立刻桀桀地笑了起来，“愚蠢的女人！生命怎么会让人腻味？活着才能体会年轻女人的美好，体会小羊排中的血在你嘴里弥漫开的香味，当然还有莫斯科的秋天和柴可夫斯基的交响乐。朋友，自欺欺人的词汇！所谓朋友，是一种关系，你和别人的关系，没有了你，这种关系就不复存在，有什么理由为了朋友舍弃自己？”
苏恩曦不得不承认，这老家伙说得也不是全无道理，也许这种无情的家伙才是人类最后的真正归宿，活到残酷无情，对一切不再抱有幻想。
“贝拉·利普尼特斯卡娅，是这个名字对么？亚历山大·布宁死的时候至少还能盼望着跟她在另一个世界见面。而你呢，你的朋友都在另一个世界里等着把你生吞活剥。”
“那也没关系，反正大家都是恶鬼了。恶鬼们就该撕咬，难道握着手说同志你也来了？”奥金涅兹冷笑，“贝拉·利普尼特斯卡娅，哼！那不过是布宁的借口，把灵魂卖给魔鬼的人，不配拥有救赎！”
“有人！”奥金涅兹忽然熄灭了电筒，他们陷入了彻底的黑暗，只听见各种诡异的微声。

第183章 但为君故(87)
真的有人，有人吹着口哨，鞋跟清脆地敲打着地面。
口哨声时断时续，一时好像就在背后，一时又像远在天边。
苏恩曦浑身直起鸡皮疙瘩，紧张地环顾，再然后她竟然听到了孩子们的欢笑声，婴儿的哭泣声，和悠扬的管风琴声，仿佛一场圣诞弥撒正在冻土层的深处举行。教堂的大门洞开，吹口哨的人踏入，人们集体欢呼起来，为了他的到来。他把哭泣的婴儿抱起来，念他的名字，亲吻他的额头，每一种声音都那么飘忽却又真实，又像是一场盛大的演出就要开始，就在他们身边，只要拉开一层神秘的大幕就能看到。
苏恩曦算是见过世面的人，可这种情况下后脊还是升起一道寒气，她紧咬着牙关，但仍旧格格作响。
奥金涅兹猛扑过来，狠狠地捂住她的嘴，苏恩曦心中一惊，立刻反应，长匕首直戳奥金涅兹的下颌。
血沿着匕首往下流，嘀嘀哒哒地滴在苏恩曦的手上，两个人僵持着，苏恩曦没下死手，奥金涅兹居然也没下死手。
那声音又持续了片刻，终于慢慢淡去，奥金涅兹松开手，恶狠狠地低声骂道，“蠢女人！那么想杀了我？”
苏恩曦收回匕首，奥金涅兹已经重新点亮了电筒，但把电筒朝下扣着，只有地面上一个小小的光圈，不过靠反光也够照明了。他的下颌多了一个血洞，好在不深，他混乱地扯了点绷带给自己做包扎。
“幽灵么？”苏恩曦回想刚才的声响，背脊处的那道寒气还在。
早已废弃的城市，西伯利亚的冻土层里，孩子、管风琴和欢快的弥撒，往下走怕不是连着地狱的入口么？
但作为一个无神论者，她迅速地整理出一个大概的思路来，这个推测源于一个差不多一百年前的传说。
上世纪初，考古学家对墨西哥雨林做了大规模的探索，以便找到那些阿兹台克人留下的金字塔。一支来自英国的探险队幸运地找了一座小型的金字塔，已经严重风化，露出黑色的内芯。他们围绕金字塔搭建帐篷，准备做长期的测绘，然而在某个雷电交加的夜晚，在狂风暴雨中，他们忽然看见金字塔上升起了火焰，阿兹台克人的巫师围绕着火堆唱歌，用于祭祀的活人被割去头皮从金字塔上推下来，兴奋的人们围绕着金字塔高歌，金字塔下一片火把的海洋。
由于狂风暴雨他们根本无法接近金字塔，历史和现在仿佛被暴风雨隔开了，他们也不敢靠近，只是战栗着遥望。他们中会画画的人则记录下了巫师身上的图腾和贵族们高冠上的图案。
太阳升起的时候，金字塔回复了宁静，探险队员们惊魂未定，那场暴风雨中，似乎真的举办了一场千年之前的血腥祭祀，主持祭祀的人似乎是依然游荡在那座金字塔周围的鬼魂。探险队不敢继续测绘，毁掉地图撤出雨林，以免再有后来者打搅那些亡者的安宁。回到英国后他们把画下的图案跟阿兹台克神庙中拓来的拓片对比。全无二致，而他们描述的那场祭祀，也完全符合阿兹台克人的习俗。鉴于这些探险者并非真正资深的阿兹台克文化研究者，他们不可能撒这样一个完美的谎。
这个闹鬼的故事在考古学家流传了很多年，但再也没有人找到那座雨林深处的金字塔。直到1963年飞利浦公司造出了全世界第一盘磁带，才有了勉强合理的解释说，那座金字塔的塔芯其实完全由磁铁矿构成，这个天然的磁记录仪录下了千年之前的影像和声音，又被当晚的雷电激活，探险队围观的其实只是雨幕中的天然投影罢了。
她把这个猜测跟奥金涅兹说了，奥金涅兹却摇了摇头，“就算磁铁矿堆积的金字塔能录下当时的影像和声音，千年来那座金字塔一直暴露在露天里，每一次雷鸣电闪对它都是一种消磁，很难相信磁信号能保持那么久。你可以试着把一卷磁带丢在外面一年，看看它还能不能放出声音来。我宁愿相信真的是幽灵。”
“023号城市的幽灵么？”苏恩曦问，“如果真有这玩意儿，你的苏联队长们应该也在其中吧？”
“那他们也该去找亚历山大·布宁索命，跟我没关系。”
“跟你没关系？”
“我第一次见到亚历山大·布宁，就是在这座城市。那时候这座城市里还住着最后一批居民，苏联队长们已经丧失了理智，他们把所有人聚集在礼堂里作为人质，我们根本攻不进去，他们每个人都能独自面对一个野战排。你知道最后是谁帮我们启动了核聚变装置么？亚历山大·布宁，那时候他还是个小年轻，其中的一个人质。他帮苏联队长们带口信给我们，苏联队长们想要一架直升机、两千万卢布和所有部队后撤五公里。可那个年轻人说，他能帮我们解决麻烦，他只要一千万卢布和贝拉·科普尼特斯卡娅。我一辈子都忘不了他脸上贪婪的表情。”
苏恩曦愣了一下，“所以他的妻子……是个奖品？”
“可以这么理解，”奥金涅兹打着手电摸索在前，“一个从023号城市里逃走的孩子，多年之后跟自己从银幕上看到的女孩子在一起了，多美好的爱情故事，美好得无法相信。没错，贝拉·科普尼特斯卡娅是一件奖品，可她自己并不知道。她以为自己爱上了年轻有钱有懂礼貌的男孩，兜里揣着一千万卢布，又有我们的帮忙，什么样的女人没有？但对他来说不过是一件玩具。”
“可他对女儿很好。”
“这是我们都不明白的，他绝对是个骗子，不然也不配成为这场拍卖的组织者，我很确定贝拉·科普尼特斯卡娅对他来说只是个漂亮的玩具，他还有很多更漂亮的玩具，可他对那个小姑娘倒是真的很在乎。”
奥金涅兹忽然站住了，蹲下来用手指蹭了蹭墙角的苔藓，苔藓上有道若隐若现的擦痕。他把手指凑到鼻端闻了闻，“不久之前有人经过过这里。”
“怎么知道是不久之前？”
“在西伯利亚，你的靴子上最好抹点牛油，以免靴子干裂。我闻到了牛油的味道。”
奥金涅兹举起手电照射通道顶部。从发现苔藓开始，奥金涅兹一直就是跟着苔藓走，到这里苔藓长得越发好了，通道顶部也是青茸茸的一片。手电筒的光柱最后定在一个老式的灯泡上，奥金涅兹扭头看了苏恩曦一眼。
“女人，借你肩膀用一下。”奥金涅兹说。
“老怪物你站在稚嫩少女的肩上好意思么？俄国人都是不讲绅士风度的狗熊么？”
“我现在是十四岁的体重！”奥金涅兹气得脸都绿了，但还是勉为其难地蹲下，让苏恩曦踩上了他的肩膀。
苏恩曦摸了一把那个灯泡，灯泡微微温热，果然就像奥金涅兹说的那样，不久之前刚刚有人经过过这里。
苏恩曦摘下背后的自动步枪，这个时候奥金涅兹应该暂无反水的可能性了，她也丢给奥金涅兹一支。奥金涅兹苦笑，“这东西可不是一手能用的，给我你的匕首。”
前面是一条又细又长的通道，越是往前湿度和温度都越高，像是接近了一处温泉。头顶挂满了水珠，不时地往下滴，通道中像是下着一场小雨。那是冻土层被融化了。
这时候穿着屏蔽服也没用了，热得恨不得把皮都扒掉，他们脱下屏蔽服，背靠着背，都紧张地喘着气。
他们看起来是在接近这座城市真正的秘密，生产血清的工厂？或者幽灵们永不结束的圣诞弥撒？也不完全是紧张，还有兴奋。
“蠢女人，还没问你到底是哪一方的人呢。”奥金涅兹说。
“罗曼诺夫家族的十三号人物！”苏恩曦随口瞎扯，但承认了自己跟零是一条道上的。
她也不想最后跟自己一路的竟然是这么一个看似幼齿的怪物，两个人从来没有信任过彼此，却误打误撞来到了这里。发现秘密的同时没准就该死了，对最后的盟友坦白一点也不是坏事。
奥金涅兹冷笑，“猜到了！罗曼诺夫家族怎么可能对这么巨大的财富没有兴趣？这才是你们来这里的真正目的！对半分怎么样？”
苏恩曦一愣。
“看前面，那扇门背后的东西，我们每个人都能买下一个国家。”奥金涅兹冲着前方扬了扬下巴。
苏恩曦原本一直盯着后方，这时才扭头看到通道尽头的门。它很难辨认出来，因为完全被苔藓包裹了，只有用于开门的金属转轮是闪闪发亮的。
两个人几乎是同时奔向那扇门，他们都算得上老奸巨猾，却都无法克制自己激动的心情。
“可惜没有盖革计数器。”苏恩曦说。
奥金涅兹立刻听懂了。这扇门以及周围的苔藓如此茂盛，放射状的苔藓沿着通道顶部伸展出去，像是妖魔的利爪。
即使温度和湿度都适宜，苔藓也不会那么疯长，唯一的解释是放射性物质。核辐射会刺激植物的生长，切尔诺贝利核电站报废之后，如今植被已经茂密得像是雨林。
没有盖革计数器就不知道门背后的辐射有多强，但这俩都是够狠的主儿，合力转动转轮，把那扇厚达十公分的不锈钢大门缓缓拉开。
门背后真的就是一座热带雨林，疯狂生长的藤蔓缠绕在扶梯、栏杆和金属设备的每个角落，末端吐出青色的细叶和触须，还有各色细小的花朵，中间那座巨大的散热塔看起来就是一根被鲜花缠绕的立柱，
这座建筑几乎没有应用任何金属，而这里到处都是金属，因为这就是这座建筑的中心，磁场的正中心如同暴风眼的中央，反而是最安静的，无论外面的磁场多么狂暴，都不会影响到这里。
管风琴演奏着低沉庄严的音乐，穿着白衣的孩子们围绕着管风琴唱歌，苗条漂亮的女护士怀里抱着出生不久的婴儿，演奏管风琴的男子背对着他们，有着宽阔的后背和漆黑的长发。
地狱犬们就像宠物狗那样蜷伏在他的脚下，甚至孩子们也都没有恐惧这些流着龙血的猛犬，和谐幸福地聆听着管风琴的呜咽。

第184章 但为君故(88)
冻土层的深处居然真的有一场圣诞弥撒，在一个植物繁茂仿佛热带花园一样的封闭空间里。
这个空间比防空洞更深，呈巨大的环形，辐射状的通道前往不同的区域，中央区域的布置更像是一座森林教堂，东正教的圣像被藤蔓缠绕，护士和孩子全都是素净的白衣，被他们围绕的黑衣男子倒像是狷狂的魔鬼。
但所有人看向他的眼神都充满了崇拜，仿佛那是他们的主人和牧师。
苏恩曦端枪戒备，奥金涅兹则无声无息地沿着一根粗壮的树藤爬向高处，嘴里咬着他从苏恩曦那里得来的长匕首。
引他们来此的就是那个黑衣的男人，他的牛皮长靴上抹着厚厚的一层牛油。他吹着口哨来这里跟孩子们联欢，口哨声在通道中反复折射，传得很远。
密封门开启的声响够大，他不可能全无察觉，但黑衣男人仍然陶醉在自己的琴声里，护士和孩子们的脸上也都洋溢着幸福的笑容，没有任何人看向们这边。
苏恩曦的手心出汗，一言不发，等着奥金涅兹爬向男人的正上方，还是之前他对付苏恩曦的方法，一跃而下的瞬间他能够刺穿黑衣男人的喉咙。龙血还在他体内沸腾，加上多年的战场经验，如果不是对上了奸猾如鬼的苏恩曦，暗杀一个手无寸铁的人应该是手到擒来，苏恩曦的突击步枪也足以对整个空间进行火力压制，但苏恩曦没有把握，男子的琴声太流畅了，一个音符都不错。
他们包围了猎物，而猎物却好整以暇。
苏恩曦等着奥金涅兹发起攻击，她虽然也会玩枪但并不那么长于射击，可能会误伤到那些孩子。奥金涅兹到达了可以发动进攻的位置。但他那凶狠恶毒的表情忽然变了，仿佛见了鬼似的。
苏恩曦愣了一下，立刻明白了奥金涅兹何以动容，因为在那个位置，他可以清楚地看到弹琴人的脸。
琴声停下了，黑衣男人带着所有的护士和孩子一起慢慢地转过头来看着苏恩曦，对着黑洞洞的枪口，他温和地笑了笑。
苏恩曦的心一瞬间沉到谷底，巨大的恐惧几乎能压垮她这个万事无所谓的老阿姨，因为那张脸，那张熟练的脸，活脱脱就是年轻的亚历山大·布宁！
奥金涅兹笔直地坠降，一刀插向布宁的咽喉，他必然也被同样的恐惧感击中了，但他还是压住恐惧刺出了致命的一刀。
布宁高举右手，那只能弹奏优美钢琴曲的右手轻松地抓住了猿猴般敏捷的奥金涅兹，像是丢一块破布那样把他丢在地下。奥金涅兹吐着血，翻滚着，长匕首落在布宁的手中，他笑了笑把匕首折成两段，随手丢弃。
“不可能！不可能！”奥金涅兹大吼，“你们都被辐射杀死了！你们都被辐射杀死了！”
苏恩曦听懂了他的意思。零曾说这里的每个人都可以视为低等的混血种，唯独亚历山大·布宁例外，但此刻这个年轻的亚历山大·布宁显然有着绝对压制奥金涅兹的血统优势。从他的身上，奥金涅兹看到的是曾经的那批“苏联队长”，而苏联队长的生产线，本该在几十年前就被销毁了。最后一批苏联队长就是死在这座城市里。
“奥金涅兹我亲爱的老朋友，”布宁缓步上前，踩在奥金涅兹的脸上，“好久不见。”
分明是个年轻人的声音，却透着老成和狡黠，让人从骨子里不寒而栗。
苏恩曦一时间也傻了。她开始以为是亚历山大·布宁也在自己身上用了那种血清，但这个人虽然看起来很像布宁，但气质上却是截然不同的两个人。
“是你！是你！你才是真正的亚历山大·布宁！”奥金涅兹咆哮。
虽然听不懂他在嚷嚷什么，但苏恩曦不自觉地打了个寒战。
此时此刻，豢养着黑龙的深槽上方，贵宾们聚集在水泥的栈桥，持有武器的人持枪指着桥的两侧，黑暗中满是地狱犬的低吼声。
它们金色的眼睛明灭，甩动身体的时候鳞片发出令人牙酸的刮擦声。
路明非低头看向正下方，那条黑龙不知是不是死了，没有发出任何声音。
亚历山大·布宁紧紧地搂着克里斯廷娜，紧张得像是一个被人刨了窝的老地鼠。
路明非把怀里的零推给楚子航，提着短弧刀走向栈桥的尽头，他听见了沉重的脚步声，某个重要的人正沿着台阶下来，跟着他的人应该是数十名格鲁乌战士，他们的军靴声咔咔作响，只不过因为没有照明的缘故看不清楚。地狱犬们没有在围住它们立刻发起攻击，唯一的解释就是指挥者还没有下达最终的命令，它们虽然嗜血，却不得不服从脖子上的项圈。
那就意味着还有条件可讲，对手的目标还不是简简单单地把他们团灭。
隔着成群的猛犬，那个人站住了，叼上一支纸烟，低头点火。
火光亮起的那一瞬间，路明非的心里没来由地抽紧了一下，那活脱脱就是奥金涅兹的脸。
奥金涅兹笑了笑，“好久不见，我亲爱的老朋友们。”
“不，你不是奥金涅兹。”路明非下意识地脱口而出。
“很快就是了，当本体消失的时候，备份版本就会自动取得本体的名字和身份。”奥金涅兹微笑，“你们也一样。”
跟着他的格鲁乌战士们各自摘下头盔和夜视镜，一张又一张熟悉的面孔，甚至包括那些死在拍卖场里的人。
“亲爱的布宁，你一直担心的是在你卸下了拍卖管理人的身份后会被灭口吧？”奥金涅兹的声音温柔，“对，但是不准确，要被灭口的人是你们全部。”
“我们全都失去了价值么？”布宁的声音颤抖。
“布宁先生应该知道苏格兰人怎么牧羊的吧？养几只牧羊犬，每一只都能帮你放牧几百头羊，它们都是些聪明的精灵。主人什么都不用做，只需要给牧羊犬喂喂食就好了。可等牧羊犬老了，跑不动了，主人就会替换掉它们，主人还是主人，羊群还是羊群，牧羊犬却不一样了。”
“我们是牧羊犬，我们存在的价值就是帮主人放牧羊群。”
“是的。过去的那么多年里，没有觉得过得很辛苦么？你们赚到的每一块钱都用去购买时间了，只要这样的拍卖会一直举办下去，你们这群人就会一直努力地工作。在你们之下是那些更卑微倒是不自知的普通人，你们把从他们身上赚来的钱转手交给主人，这样主人不用亲自动手就能收走俄国的财富。”奥金涅兹叹了口气，“可是你们老了。血清能够治愈你们的身体但不能治疗你们的心，你们在心里已经是帮耄耋老人了。一个人如果还没有活够，就会足够努力和拼命，但等他们活够了，享乐和物质都会渐渐失去吸引力，这样的老狗也工作不动了。”
路明非听懂了他话里的意思。
这群贵宾既贪恋着生命又在心里已经疲惫不堪，随时都会飞蛾扑火般结束自己的生命，就像那个毅然发起刺杀的索尼娅。
而现在站在奥金涅兹背后的那个索尼娅却截然不同，她是年轻的、神采飞扬的，比路明非认识的索尼娅更加热情洋溢，眼角眉梢透出青春的欲望。
“主人要用你们接管所有的家族么？”布宁的声音平静下来。
“你们已经活得太久了，你们中的多数人已经没有什么亲人活在这个世界上了，替换掉你们并不算难。”奥金涅兹叹了口气，“当一个人的朋友们纷纷老死的时候，这个人也就渐渐地死掉了。”
“然后就是你们会每年来继续这个拍卖会是么？然后再被你们的备份取代掉。”路明非说，“明知道是这样的下场还是要为你所说的主人当狗么？”
“如果不能在草原上奔跑，牧羊犬将毫无价值，即使知道最后也难免被新的牧羊犬取代，还是不得不去咬死老的牧羊犬好取而代之。”
“主人到底是谁？”
奥金涅兹摇摇头，夹着烟卷的手指了指布宁，“没人知道，除了他。”

第185章 但为君故(89)
所有人都扭头看向布宁，可这个男人只是更紧地抱住了颤抖着的女儿，摇了摇头，“那是恶魔，没有人知道他是谁，如果我真的知道，我早就死了。”
“即使替换掉了我们，你们也不过是继续当那家伙的奴隶！拼命为他赚钱，只为多活那么几年！”安娜的步枪指向伪奥金涅兹背后的女孩，因为那是另外一个安娜。
红色的瞄准点在那个安娜的眉心晃动，可那个安娜根本不闪避，眼神也平静得像个死人。
伪奥金涅兹摇了摇头，他捂着脸呵呵地笑了起来，两秒钟后，这个笑声转为失控的大笑。
“活在人世间的你们，怎么会理解我们这种备份的想法呢？你们觉得自己是奴隶，可如果你们不死，我们连当奴隶的资格都没有！”他低吼，“你们不是已经活够了么？那为什么还不去死？让我们呼吸一下空气见见真正的阳光！奴隶？奴隶算什么？奴隶的脚下还有我们这种鬼魂！”
发聩震聋的呼吼，其中不知藏了多少的痛苦，路明非默默地看着那张疯狂得有些扭曲的面孔，忽然间觉得那些人也算不上什么敌人，此刻023号城市里的每个人都是炼狱中的鬼魂。幕后老板打开一条前往人世间的通道，这些人就会丧心病狂地除掉自己的备份，踩着他们的尸体逃离这个鬼地方。
伪奥金涅兹回复了平静，耸耸肩，冷笑，“你们觉得你们每个人都是原来的自己么？”
贵宾们惊悚地相互注视，原本聚集在一起的人群忽然间散开了，每个人都本能地抓紧了自己的武器。
“别信那家伙的话！”马克西姆大吼，“我们是老朋友了！我们怎么可能认错彼此？”
伪奥金涅兹依然冷笑，“你们真能记得自己的过往么？你们长达百年的人生，你们到底能记住多少？是不是有些事已经很模糊了？是不是有些人的样子怎么想都想不清楚了？”
每个人都愣了一下，接着流露出疑惑的表情。
“赫拉克利特说，没有人能两次涉入同一条河流。因为当你第二次涉入的时候，河里的水已经不是之前的水了，只不过河道还保持着当初的模样。人也一样，每一天早晨你醒来，昨天的你就死了。你认为自己还是昨天的那个人，只是记忆跟你玩的游戏。但记忆并非不可复制，尤其是老人的记忆，跟模糊的旧照片没什么区别。你们中每个人都使用过那种血清，血清让你们重回年轻的状态，在那个过程中你们每个人都神经错乱过，是不是？而在那个时间段，就是你们最容易被替换掉的时间段。”伪奥金涅兹说，“你们中的有些还是当初的本体，因为那些人够强韧和够贪婪，至于那些渐渐对生命丧失了欲望的人，就到了被换掉的时候了。”
路明非望向楚子航，楚子航说过类似的话，人脑是一块容易消磁的旧硬盘，当你治好的过去创伤，跟你曾经最讨厌的人和解，那样的你还是你么？
但眼下的楚子航并无这样沉痛的觉悟，他提着双刀，冷冷地注视着伪奥金涅兹，大概是想着什么时候雷霆般的一击先把这个带头的制服了。
“没错我亲爱的奥金涅兹，生命如你说的那么虚无。”布宁抚摸着克里斯廷娜的长发喃喃，“但在某时某刻，你爱着谁，那就是你活着的证据了！”
他按下了遥控器的按钮，头顶上方传来无数支枪上膛的声音，数不清的暗红色瞄准光线投射下来，密密麻麻的光点笼罩了每个人每条地狱犬。
路明非低下头，看着自己身上的光点，又看向布宁，“所以这才是你的计划对么？除了你和你女儿，其他人都要死。”
布宁给他们每个人分发了芯片，按照布宁的说法，安保系统不会攻击那些携带芯片的人，但此时此刻，只有他和克里斯廷娜没有被瞄准。
布宁依旧凝视着怀中的女儿，“谢谢你我亲爱的朋友，你救了我女儿一命，但今天只要有一个活人从这里逃脱，我和克里斯廷娜就只有一直逃，逃到死的那天。”
“因为你根本不相信自己能全身而退。”
“手上沾过血腥的人，还想安逸地退休么？从我的退休申请被老板批准的那一刻，我就知道自己要被换掉了。”布宁幽幽地说，“替换我的不是别人，是另一个亚历山大·布宁。”
苏恩曦无法扣动扳机，因为那些孩子自动地聚集在那个年轻的亚历山大·布宁面前，勇敢地用身体当作肉盾。
“嗨，奥金涅兹，来这里看看你哥哥。”布宁冲某个孩子招手。那个孩子走到布宁身边，冷冷地俯视着被他踩在脚下的奥金涅兹的脸。
那看起来简直就是奥金涅兹的孩子。以他的年纪，看到浑身是血的奥金涅兹，本该惊慌失措，但那张稚嫩的小脸上透着漠然。
“帮我踩踩你哥哥英俊的脸蛋。”布宁缓缓地抬起脚。
孩子毫不犹豫地狠狠地踩了上去，奥金涅兹受的伤不轻，但血清的强化效应还在，本该轻易地躲开一个孩子的踩踏。可那孩子的动作极快极准，每一脚都踩中了，而且第一脚下去就踩断了奥金涅兹的鼻梁。
“快一点！重一点！让你哥哥知道你比他更优秀！”布宁哈哈大笑。
孩子们也跟着他笑，好像这是一场足球比赛。这印证了苏恩曦的猜测，这些根本不是什么可爱的小天使，但也不是凶恶，他们就是这个布宁豢养在这里的动物，他们相信布宁跟他们说的一切，做布宁让他们做的任何事。他们是用某种基因技术复制出来的，其中有些孩子看着像瓦洛佳，另一些则像马克西姆，他们中不乖巧的那些个体很快已经被清理掉了。剩下的孩子把布宁看作父亲或者神，布宁说的都是对的，他们也可以随时为布宁去死。
苏恩曦本该立刻扣动扳机扫射，但面对那些看似天真无邪的笑容，她还是下不了狠心。
男孩在布宁的鼓励下踩得更欢了，像玩足球那样左左右右地飞踢。鲜血糊满了奥金涅兹的脸，他翻滚着，跟一个破布袋子无异。
“够了，”苏恩曦低声说，“用不着在我面前玩弄凶狠，他算不上我这边的，我也不会可怜他。”
“罗曼诺夫家族的女人果然够狠。”布宁笑笑，手势示意，男孩中止了他的游戏，闪在一边。
“你知道我的身份？”
“你混在我的侍从团队里，我怎么会看不出来？这座城市里的每个侍从都有独立的编号，而你没有。”布宁微笑。
“你的侍从团队？”苏恩曦一怔。
“你一定猜测我也是个克隆出来的个体吧？”布宁摇头，“不，你错了，我是本体，你们认识的那家伙才是克隆体。”
苏恩曦一惊，疑惑到现在的事情忽然得到了解答，一切都解释得通了。
为什么奥金涅兹说是你是你，因为这才是他认识的那个亚历山大·布宁。他反复强调布宁远比他表现出来的更凶狠狡猾，其实是因为那个露面的家伙才是假的布宁。
在真正的布宁眼里，那个莫斯科的女明星只是个漂亮的玩具，而主持拍卖的布宁却是个女儿奴，为了女儿可以铤而走险。
一路上布宁并未对苏恩曦产生怀疑，因为他不是023号城市真正的主人，真正的主人是这个年轻的布宁，所有人对他负责，另外一个布宁也是他的员工。
他应该就是那个真正的老板，控制着这场黑色的交易。
“你是故意引我们来这里的吧？”苏恩曦缓缓地说，“看起来我们对你还有价值。”
用脚丫子想也能明白，深藏在防空洞之下的秘密，奥金涅兹找了很多年都没有找出来，却被他们俩误打误撞地发现了，这不是什么幸运的事，而是安排好的。
“奥金涅兹可没有，但你有，因为你是罗曼诺夫家族的人。”布宁微笑。
“邀请我们来这里也是你的意思对吧？出面的那个老家伙只是听了你的命令。”
“当然，傀儡的用途就是这个。”
“罗曼诺夫家族能为阁下做点什么呢？”
“直接开始谈生意了么？我喜欢你的风格。”布宁比了个请的手势，“那么先容我介绍一下我们的生意。”
看似修女的女孩捧来一把椅子，放在开满白色碎花的树藤下，和布宁遥遥地相对。苏恩曦合上枪的保险，缓步走下台阶，放松身体坐在椅子上。
“你们的生意我已经听过很多遍了。”苏恩曦耸耸肩，“不同的人说的，版本完全不同，我希望你的版本能有点新意。”
“你一定猜测我就是这桩交易的幕后老板吧？不，幕后老板谁也没见过，我只是他的代行者。1995年我在莫斯科和中国人做买卖，进口一些烈酒和日用品，但我的生意进行得不太顺利，快要破产了。于是我又想到了023号城市，我想那个聚变反应堆里应该有些零件是值钱的，它的图纸也能卖出一笔大价钱。但当时这里就是军事禁区，通往这里的交通线已经被废掉了，我沿着废弃的铁路线跋涉了几百公里，原本我以为自己会找到一处死气沉沉的废墟。但我发现它是灯火通明的，像个梦境中的城市，只是空无一人。我在这座城市里转悠，回了我之前的家，在那里，电话忽然响了。”

第186章 但为君故(90)
“那是一场令人愉悦的对话，老板慷慨地许诺了我今天的一切，金钱、地位、漂亮的女孩子、无限的时间。代价，不过是我成为他的代行人而已。他曾来过023号城市，我跟奥金涅兹先生的对话给他留下了深刻的印象，他觉得我是可以培养的人。所有东西都是他给我的，防空洞里的黑龙、克隆技术、浓缩血清的技术、还有一份详尽的客户名单。这些家伙从公务员和军人变成了窃贼，窃取国家的财富，变成了财阀。每个人的家族都是一条触手，深入这个国家的肌体吸血，再用赚来的钱跟我交换时间。唯一的例外就是瓦图京陆军大将，我没能把他拉进我们的阵营里，因为你们先找到了他。”布宁说。
“所以瓦图京也参与过这个项目？”苏恩曦问。
“岂止参与过，他是核心成员，他是奥金涅兹先生的上级，期盼能有数以万计的苏联队长组成新的苏联陆军。当然，我亲爱的奥金涅兹不知道，他在里面的级别远远不够。”
“所以他死了，下命令的不是什么政府的机要部门，而是你。”
“也不好这么说。”布宁微笑，“我亲自打电话可是能调动不少机要部门的。”
“我理解你老板为什么雇佣你了。”苏恩曦点点头，“你还是个孩子的时候就能团灭苏联队长，骨头里都流淌着贪婪，为了欲望什么都不怕，你是最好的魔鬼代行者。”
“谢谢你的赞美，我很感谢我的魔鬼老板，如果没有他，谁能够驾驭我这种混蛋呢？”布宁笑笑。
“克隆自己又是为了什么？”
“没有他我就会被牢牢地捆在那个位子上，金钱、地位和女人对我来说又有什么意义呢？恰好老板交给我的技术中又包括了克隆这一项。那是个很努力的孩子，老老实实地帮我服役了那么久。某种程度上说他跟我的儿子一样，我亲自训练他、培养他，教他怎么心狠手辣怎么当大人物。”
“但他迟早是要被替换掉的，所以你从没在他身上用过那种血清，却在自己身上用了。”
“当然，你们中国人的故事，猫教会了老虎所有的技能，唯独爬树例外，所以最后猫才能不被老虎吃掉。如果我的替代品也用上了血清，就该轮到他杀了我，而不是我替换他了。”
苏恩曦恍然大悟。这场拍卖的主持人是被禁止接触血清的，所以他才不得不委托路明非。
更为可怕的念头一瞬间闪过，那个亚历山大·布宁的替代品，他想要那种血清并不是为了克里斯廷娜，而是为了他自己！
他很清楚一旦自己的服役期结束，等待他的不会是轻松惬意的退休生活，而是一颗不知何处射来的子弹。他已经老了已经疲惫了，必须获得一份血清才能应付接下来的挑战。
但眼下她是管不着路明非了，这场谈判谈崩了她就得死，她一个文职干部根本对付不了这个正版的布宁，用脚指头想也知道他把苏联队长的技术用在了自己身上。
她必须全神贯注。她深呼吸，把混乱的思路收回来，仿佛又回到了混迹赌场的时候，面对的只是牌和筹码。
她还有筹码，如果她没有筹码的话，这个布宁根本不会留她到现在。
“换上一个新的克隆体？不怕引起怀疑么？”苏恩曦问。她纯粹是在拖时间，因为实在想不出对付这个布宁的办法。
“不不，我何必要自己出面呢？我选择的继承人是你啊，我亲爱的奥金涅兹。”布宁轻笑着踩了踩奥金涅兹的头，转过身抚摸那个刚刚折磨了奥金涅兹的孩子。
那个克隆体流露出仰望父亲那般的神色，望着布宁，小脸上的神情乖巧可爱。
“想用这家伙代替我么？”奥金涅兹嘶吼，“谁会相信？瓦洛佳会相信？索尼娅会相信？”
“索尼娅已经死了，动手的人是你自己，你忘了么？”布宁叹息。
奥金涅兹的脸色骤变。苏恩曦忽然记起他跟自己说杀死索尼娅并非他的本意，当时苏恩曦根本不信，分明他做好了引诱索尼娅来刺杀自己的准备，然后成功地反杀。
但现在想来，人在强烈的求生欲下，心理根本就是扭曲的，甚至超过了龙血带来的疯狂。他们在黑暗中只想着求生，甚至会忘记自己犯下的罪恶。
“你接受了血清，刚刚恢复成一个孩子，还处在心理上的不适期，记忆也有点混乱。”布宁接着说，“但你很快就会成长为合格的主持人，你那么年轻，可以服役很长时间。你是我亲手培养出来的，更乖更听话，不会像另一个我那样，总让我失望。对你，我可是非常期待的。”
“这么说了，你自己的克隆体不是那么听话咯？”苏恩曦说。
“这可真是我尴尬的家事。”布宁苦笑，“在我培养我的克隆体时，尽量让他拥有和我一模一样的人生经历，我给他讲过023号城市、讲过浩瀚的西伯利亚，想让他理解我长大的那个时代。当然，我也跟他讲了我心爱的贝拉·利普尼特斯卡娅。我甚至把他送到贝拉的身边，去测试贝拉能不能察觉他身边的人换了，如果贝拉看不出来，那么别人也一样看不出来。那样只是得付出一些代价，就是我得同意他以丈夫的名义出现在贝拉的身边。我没想到的是，他爱上了贝拉，一个傀儡爱上了女主人。”
苏恩曦震惊得说不出话来，奥金涅兹却狂笑起来，边笑边拍打着地面，好像看喜剧看到最欢乐的场面。
“你小时候憧憬的女孩最后爱上的不是你！是你的傀儡！”奥金涅兹喷着满口的血沫，“你知道她悄悄地去看过精神科医生么？她得了严重的抑郁症，因为她觉得你根本不是她想的那个人。可后来她的抑郁症自己就好了，治愈她的人是你自己造出来的傀儡！”
布宁脸上的神情变了变，旋即又笑了，“那又怎么样？他只是过了一段本来属于我的人生！我从未允许他真的占有贝拉，克里斯廷娜还是我跟贝拉生下的孩子！”
奥金涅兹依然狂笑，笑得说不出话来，但苏恩曦说话了，“你从没想过她为什么要生那个孩子吧？明知道生那个孩子会害死她自己。”
“为什么？”布宁下意识地发问。
“因为她觉得她如果不在这个世界上了，得有个人陪着亚历山大·布宁。她觉得她的丈夫缺少爱，既不爱别人，也不被别人爱，除了她之外。如果有个他能爱的人陪着，他才不能掉进地狱里去。”
“她拼了命也要生下来的孩子是为那个傀儡生的！不是为了你！”奥金涅兹终于吼出来了，“那个傀儡已经把你全部的人生都拿走了！是你冒充你的傀儡占有了贝拉！那个孩子……是你傀儡的女儿，无论她身体里流着谁的血！”
布宁愣住了。那张鞑靼人年轻英挺的脸起初紧紧地绷着，忽然间扭曲起来，再是眼角眉梢都急剧地抽搐，他忽然推开身边的孩子们，冲上去猛踩奥金涅兹的头。
奥金涅兹似乎早就猜到了他会有如此的反应，一把抱住了他的腿。布宁无奈，只得暴怒地以拳和肘打击他的后颈，发出敲击金属般的巨响，奥金涅兹的脖子像是随时会被敲断。
奥金涅兹根本不反击，只是死死地抱着布宁的腿，任凭他把自己打得狂喷鲜血。孩子们视布宁为他们的神和父亲，也冲上来围殴奥金涅兹。
一瞬间苏恩曦就看不到奥金涅兹了，只看到血从孩子们的脚下汩汩地涌了出来，多到让人怀疑一个人体内有没有那么多血。
“蠢女人！再不抓紧机会！我就要死了！”奥金涅兹咆哮。
“非常抱歉我亲爱的朋友，你的帮助我很感激，但为了克里斯廷娜我只能做出选择。”布宁看着路明非的眼睛，眼神出人意料地诚恳而悲伤。
路明非瞥了楚子航一眼，楚子航把一手的长刀归鞘，从背包里拿出了玻璃瓶子。
“你只是拿到了箱子，但没有检查一下箱子里的货物。”路明非说。
布宁居然没有特别激动，而是苦笑，“所以你和我之间也并无什么信任可言，对么？”
“原本是有的，但我忽然意识到你的故事中有个很大的漏洞。”路明非也叹了口气，“你因为某种原因自己没法出面购买血清，所以才让我帮你买血清的，对么？”
“是的，作为交易的主持人，我是不能染指任何一支血清的。”
“渐冻人症一般都是从青年时期才开始病发，通常患者的寿命会拖到中年，对么？就像你的妻子那样。”
“是的。”
“可你和你的贵宾中，唯一一个没有沾染过龙血的人就是你自己，克里斯廷娜身上也有龙血的气息。”路明非缓缓地说，“你不是她父亲，她的龙血是天生的，她的父亲是一个混血种。”

第187章 但为君故(91)
布宁没有流露出任何惊慌或者愤怒的表情，只是笑笑，“是，我不是她的父亲，但她是我的女儿。”
路明非心里微微一动，听出了话里的温暖和悲伤。
“你仍然可以拿走这东西，”路明非说，“但先放下你手里的控制器。”
“放下那东西布宁！”安娜低声说，“我们是朋友，我们现在在一条船上！”
布宁苦笑，“可我们这条船就要沉了，你没明白刚才那位先生的意思么？我们所有人都要被清除掉，我们只是老板的牧羊犬，帮老板管理着他的财富。现在新的团队要来接管了。”
“那就杀了新的团队，”马克西姆冷冷地说，“俄国，永远都是我们的国家！我们不会把它交给任何人！”
“我亲爱的马克西姆，我们的对手不是人，是神或者魔鬼，我们是不可能战胜它的。”布宁转向路明非，解开了克里斯廷娜的裘皮围脖，一只干枯的水蛭缠在她的喉间。
“谢苗买下的两份货品中，有一份还活着。龙的血清对水蛭这种生物也同样是有效的，它原本的再生能力就很强。”布宁缓缓地说。
路明非气得想骂脏话。这委实是他的失误，看到那只水蛭已经被子弹削去一半，就觉得那东西肯定完蛋了，可吸入了龙的血清，这低等的生物也能算作龙族亚种了。
布宁把克里斯廷娜扛在肩上，高举着控制器，缓缓地退后，离人群越来越远。这是为了避免被弹跳的子弹误伤，他已经横下一条心要杀死在场的所有人了。
这时奥金涅兹的克隆体冷笑了起来，“亚历山大·布宁，你太天真了，老板怎么会把血清给你们这帮注定要死的人呢？”
布宁猛地瞪大了眼睛，显然被这句话刺激到了。他是个缜密的人，但也有百密一疏的时候。他一直以来想的都是自己会被替换掉，却没猜到老板的意思是把他们这群人全部替换。
没有人怀疑过血清的真实性，血清一次又一次地帮他们逆转生命，就像仙丹神药。
“不可能！”布宁低吼，“它在克里斯廷娜身上已经起了效果！她正在蜕壳！”
路明非这才觉察到克里斯廷娜身上的异样，那张明艳照人的脸蛋变得像是死人般苍白，像是套着一个橡胶面具。
“她不是在蜕壳，是正在死去。制备血清的技术，是要尽可能去除龙血中的毒性，如果制备得不够干净，就是毒药。”奥金涅兹的克隆体冷冷地说，“你们都已经若干次摄入血清，应该对毒性有一定的抵抗力，老板想在你们身上做一下毒性测试。而你亲爱的女儿，并没有摄入过血清，她扛不过剧毒的。”
布宁紧紧地抱着怀中的女儿，像是怕什么人忽然跳出来抢走她。他又紧张地左顾右盼，握着控制器的手颤抖不止，担心心神不宁的时候被偷袭。
他不愿相信那个克隆体说的话，但从逻辑上推论，那个克隆体说的并非没有道理。
裹着厚厚的裘皮，他看起来更像一只老土拨鼠了，春天刚从冬眠里醒来的老土拨鼠，钻出洞来四顾，紧张又迷惘。
路明非心里有些不忍，可他没有可怜布宁的资格，这疯狂的家伙还抓着控制器，随时可以杀掉所有人。
路明非深吸一口气，缓缓地向着布宁踏上一步，“按下那个按钮，就没人能救你女儿了。”
布宁迟疑着没动，这是一个很好的信号，说明布宁并没觉得路明非踏上这一步是要发动进攻，两个人之间还有可谈的。
“即使那份血清真是剧毒，也还是有办法救她。我从某个学院来，我们专门解决这类问题。”路明非再踏上一步。
其实他对解除龙血毒性这回事完全没把握，对秘党来说，用龙血侵蚀普通人类是禁忌中的禁忌，那等于人为地制造新的、不稳定的混血种，因此相关的知识在卡塞尔学院也不会被教授。
唯一的例外恰恰是他自己，所谓“尼伯龙根计划”，正是提纯了龙王的血清，除掉了毒性，再注入他的身体里。
“不，你解决不了。”布宁摇头，“我们没人能解决，我放下控制器，那帮家伙就会进攻，我们所有人都得死。”
“我猜，你跟那些家伙一样是个克隆体对吧？”路明非接着说，“而克里斯廷娜的父亲，其实是你的本体。他才是这场交易真正的主持者，他也是要代替你的人。他难道没有办法救克里斯廷娜么？”
“他不会的。他会活很久很久，他人生里可以有很多女人很多孩子，失去了任何一个都不可惜。”布宁喃喃着，忽地吼了起来，“他手里有足够的血清！可他拿过一支出来救这个可怜的孩子么？他知道我把这孩子带上火车是要带她走，可他没有阻止过！因为她不重要！克里斯廷娜对他来说不重要！这是我的孩子！是那个女人留给我的！只有我会在乎她的死活！如果我保护不了她，我也要带着她去地狱！”
“那也没关系，我可以用枪指着他的头让他救克里斯廷娜。”路明非说，“这种事情我很擅长。”
布宁盯着路明非看了很久，疲惫地笑了，“用不着骗我，你做不到。”
“师兄，我想要把这里照亮一点。”路明非说。
楚子航愣了一下，把手举向空中，在他的头顶正上方，一团火光亮了起来，旋转的火焰围绕它生成，最后形成了一个巨大的火球。他仿佛手托着太阳，附近的人都能感觉到那恐怖的光和热。
在场的所有人都惊呆了。他们只是低阶的混血种，从未见过“君焰”这样高阶的言灵，在他们眼里这完全就是神迹。
这是君焰最原始的状态，也是最狂暴的状态，相比起来之前用来对付地狱犬的火流只是烛光罢了。
“你不用去地狱，如果我的朋友愿意，他可以把这个空间变成地狱。”路明非根本不回头看，楚子航这一手他见得太多了，不稀罕，“他一直控制着自己，只是不想伤到无辜的人。如果那些克隆体把他逼到没有选择，最后死的会是他们。”
懒得再隐藏了，如果放手一搏，他们会怕谁呢？不过是不想把事情闹得太大而已。他有点烦了，烦这个所谓“永生”的骗局，烦这群蝇营狗苟的老家伙，最烦的是那个藏在幕后的“老板”。
“死也不是多么可怕的事，大不了就是大干一场。”他轻松地笑笑，“我答应你的事没有失信，对不对？那我现在再答应你说，我会救克里斯廷娜的，只要我还活着，只要世界上还有救她的办法。”
布宁惊讶地看着这个忽然认真起来的男孩，看了很久，忽然说，“靠近一点。”
路明非距离他只有四五步的距离了。他说那么多话就是要接近布宁夺下那个控制器，没想到布宁却主动邀请他上前。
他谨慎地踏上两步，但仍然给布宁保留了两步的安全距离。以他的速度，两步距离根本不是什么障碍，但他没有立刻动手，他想知道布宁喊他走近是为了什么。
“老板给我下过一个很奇怪的命令，通过电话，让我务必确保你的安全。”布宁轻声说，“你要去的那个地方，其实早已经准备好了，我本该是送你去那里的人，那才是我最后的一个任务。”
路明非忽然间打了个寒颤，东京雨夜中父亲的来电，这一路上的种种遭遇，还有这个受命送自己前往那里的亚历山大·布宁，一切都连在了一起。他看似狼狈地逃亡，可这一路很多人都在为他提供方便，冥冥中有一支强大的力量在护送他，便如护送王的车驾。
“我是谁？那里究竟是什么地方？”他下意识地追问。眼前这个卑微的克隆体知道的也许比他自己更多，他不能放弃这个机会。
但布宁并未回答他的问题，只顾说自己的话，“克隆体的寿命远比本体要短，除非得到那种血清，我之所以被允许退休，是因为我的身体已经撑不住了。我还要坚持下去，只是因为放不下这个孩子。我选择相信你，我的朋友，我把克里斯廷娜交给你，请务必遵守你的诺言。”
他解下自己的皮裘裹住克里斯廷娜，把她郑重地交给路明非。
所有人都松了一口气，倒是路明非有点手忙脚乱。他接过克里斯廷娜之后立刻摸了摸她的脉搏，脉搏极快，像是连续注射了好几针肾上腺素的效果。
奥金涅兹的克隆体说得可能没错，这很像是龙血引起的中毒，这个女孩正在跟龙血的毒性战斗。
“抱紧她，你就不会被波及，用我的大衣罩住你的朋友，他们就会没事。”布宁边说边后退，手中仍然紧握着控制器，“杀出去，别去那个该死的地方，我的老板，是个恶魔。”
“混蛋！你疯了么？”路明非大吼，但他抱着克里斯廷娜，来不及反应。
“这个酒局早该结束了，我们中不该有人活下去。”布宁按下了控制器的开关。
