第230章 但为君故(134)
不存在什么交易过程，问答都在瞬息之间，甚至不能分辨那是他和路鸣泽之间的对话还是他的自言自语。
极度衰弱的身体在瞬息之间苏醒，每一处关节都像是阀门那样打开，被禁锢的力量洪流洗刷着血管和神经系统，抵达四肢百骸的每个角落。
数不清的言灵或者咒语在他脑海里回荡，有些他听得懂有些他听不懂，但是解锁……全部解锁！
他冲着恐惧的地狱犬群咆哮说，“杀！”
那不是一个字或者一个音节，而是一道命令，焚城之令。命令下达的瞬间，血腥气如罡风那样吹过雪原，地狱犬们坚韧的鳞片被罡风吹得如落叶般四散，它们的血肉都如灰尘般被吹散，化为浓腥的红色暴风雪。
曾经出现在绘梨衣身上的神迹在他身上重现了，当他说出死亡的时候，真的死亡就降临，世间万物都是他的镰刀，要顺他的心意，在肆虐的风雪中纵横斩切，不分敌我地剥夺生命。
裹着鳞片的罡风席卷了车队，他们如同被钢铁的洪流正面冲击，有人想要逃走，但是没能跑过死神的镰刀，有人却只是呆呆地看着，任凭自己被红色的暴风雪吞没。
“那就是……至尊的愤怒啊。”避风港的楼顶，老人们遥望着远方。
事实上以他们和事发地点的距离，只能听到鬼啸般的风声，但其他的追击队已经赶到了风暴的边缘，虽然不敢逼近，却还是想办法传回了前线的画面，那场血红色的风暴仿佛永远不会休止，风暴之中千魔夜啸。
“娜塔莎那个蠢货！”有人冷冷地说。
“是至尊的愤怒，还是路明非的愤怒？”又有人问。
“他们是共情的，”杜登博士低声说，“路明非所爱的一切，至尊也爱，路明非所恨的一切，至尊也恨。何况那位至尊本该是没有母亲的，对他来说，母爱也是弥足珍贵的东西吧。”
风暴平息后的冰湖之上，残存的树上都挂着血红色的冰棱，巨大的冰裂缝四面延伸出去，每一道冰缝都是赤红的。
这是一切生命都禁绝的区域，却有一队雪地车缓缓地移动着，橡胶履带轧到碎冰和骨骸的碎片，偶尔发出破碎的微声，都令车上的人心惊胆战。
他们亮着大灯，雪后的湖面上能见度很高，大灯能照出很远，蒙蒙的光里那个恐怖的暴君正抱着中年妇女，在尸骸堆中漫步而行，他的眼中空无一物，甚至没有回头看向车队的方向哪怕一眼。
他步履蹒跚，似乎双腿随时都会折断，对着天空哭嚎说，不要死！不要死！不要死啊！
或者他已经不再是那位暴君，重新又变成了那个孤独无依靠的男孩。
从错误方向返回的追击队已经跟踪了他很久，他一直在这个区域游荡，如同迷失了道路的孤魂野鬼，永远也走不出这个圈子。路麟城指挥的追击队已经全军覆没，其中最幸运的就是那些静静坐在雪地车里的血色冰雕，上去轻轻一碰就化为碎片，像是风化了几百年的古尸。没有人知道这是什么言灵制造的效果，它似乎并不存在于已知的言灵序列表中，只是狂泻的暴怒与暴力，把一切生命都洗刷和吞噬。
那孩子终于跪下了，僵硬的腿发出折断般的声音，他又跪了几秒钟，这才真正倒下。倒下前的最后一刻，他还紧紧地抱住了怀中高大的妇女。
长达五分钟的静默之后，追击队长才挥手下令，两翼的两辆雪地车无声地突前，从两个方向逼近目标。他们的动作轻捷而迅速，车在路明非左右相距十米的地方停下，队员们散开为半月形，轻重武器指向孩子和中年妇女。路明非没有丝毫异动，他紧抱着乔薇尼却把头偎依在乔薇尼怀里，也不知道是孩子要保护母亲，还是母亲保护着孩子。
也许他真的昏迷了，也许只要稍微的触碰他就会重新化作恐怖的君王，追击队长狠狠地抽着烟，迟疑。
他忽然丢掉了烧了一半的烟卷，从队员手中接过一支突击步枪，将一枚普通的钢芯弹上膛，对准了路明非的后背。
他当然不觉得这种程度的武器能杀死对方，不过如果中了这一枪对方还没有反应，那就是真的昏迷或者死了。
但在他扣动扳机之前，一把蒙着冰霜的手枪点在他的后脑上。
“放下你们的武器，这里有我，这里的事态由我控制。”背后的人嘶哑地说，追击队长能够感觉到对方身上冰寒的水滴打在自己的脖子上。
“路麟城秘书长……您……没事就好。”追击队长的声音微微颤抖，他毫不怀疑背后的男人会开枪，所以慢慢地松开了扳机，并且高举右手，好让背后的男人看清楚。
追击队员们都盯着那个像是被烈焰灼烧过却又浑身挂着冰棱的男人，他如鬼魅般忽然出现，丧乱潦倒却又文质彬彬。
从现身的那一刻开始，他始终盯着远处的妻儿，透过破碎的镜片看不清他的眼神。谁也不清楚到底是那个男孩可怕还是这个文质彬彬的父亲可怕。
气垫船耗尽了燃油，像是疲惫的野兽那样停在了一道雪坡的侧面，布宁愤怒地捶在仪表台上，抄起伏特加灌了一大口。
他们在雪原上横冲直撞了一整夜，此刻犬吠声和枪声都消失了，他们终究还是未能突破那扇隐形的门。
“门关闭了，他们走了。”楚子航疲惫地说。
他一直在凝神地感受透过界面传来的、时断时续的气息，这种气息令他的血液沸腾，像是血管里涌动着强劲的潮汐。但现在退潮了，他重新回复了平静。
“连耶梦加得都没法帮你打开这个尼伯龙根，制造它的还真是某个了不起的家伙呢。”苏恩曦嘟哝。
“什么耶梦加得？”楚子航没听懂。
“江湖黑话，小孩子不用懂。”苏恩曦懒懒地说。
“又得拉雪橇去取燃料，”布宁说，“地堡里剩的燃料也不多了，这么瞎闯还是不行。”
“只剩最后一招了。”苏恩曦显得有些犹豫，“把这里的坐标发出去，让全世界都知道。几个小时之后，我们应该就会看到空降兵了，卡塞尔学院执行部的人，俄罗斯国防部的人，应该还有不怕死的猎人来凑热闹。”
布宁和楚子航对视一眼，目瞪口呆，“要玩这么大么？”
她挂断了电话，靠在车壁上，有些出神。
“这种时候了你还关心你的股票？”楚子航小声问。
“买进这些，是真的要世界末日了？”布宁也问。
“总得对未来抱有希望，对不对？”苏恩曦耸耸肩，“神话里不也说么，诸神的黄昏之后，被焚烧的世界树仍会重生，幸存的诸神们搀扶着去向南方的旷野。”
说到这里她又叹了口气，没好气地说，“可我怀有希望干啥？这世界末日不就是我们几个搞出来的么？”
路明非在黑暗中睁开了眼睛，还是那件灯光昏暗的病房，只不过再也不是温暖柔软的床铺了，他穿着厚重的拘束衣，被锁在钢铁结构的床上，浑身插满了电极和输液管。
黑暗中弥漫着淡淡的烟草味，前方一个时明时暗的红色光点，静得能听到点滴的滴答声，滴答滴答，滴答滴答，像是流逝的时间。
“你妈没死，但是受伤很重，所以不能陪你了。”抽烟的男人低声说，伸手不见五指，他却立刻觉察路明非已经醒了。
眼泪无声无息地流了下来，路明非如同从悲伤至极的噩梦中苏醒，他不想在路麟城面前流露出脆弱，但路麟城只用一句话就打破了他的防线。
铁床下面安装着自动升降和反转的机械装置，轻微的马达声中，路明非连人带床被竖了起来。
“你们不用这么捆着我，不捆我也动不了。”路明非尽量不流露出哭声。
之前只是双腿麻木，现在他从腰以下都失去了知觉，也不知道是因为乔薇尼给他注射的针剂还是再度调用了所剩不多的生命。
“委员会的要求，如今我已经没有什么可说服他们的筹码了，你杀了很多人，一念之间，没人知道该把那账算在谁身上，你还是那个魔鬼。”
“我还能叫你老爹么？还是路秘书长？”路明非问。
“随你的便，我不像你妈，女人就是感情动物，头脑一热就会发疯，这一点你是遗传了她。”路麟城淡淡地说。

第231章 但为君故(135)
“你们一直都知道对么？”路明非轻声说，“所以我会被送去卡塞尔学院，我是一件武器，屠龙的武器。”
“不，你想得太多了，你小的时候，我们更愁的是你是个没任何天赋的孩子，一点都不像我和薇尼的孩子。”路麟城说，“真正觉察你天赋的人，是希尔伯特·让·昂热。是他把你用作了屠龙的武器，那家伙只为了复仇活着，任何人对他来说都是武器，连他自己都不例外。”
“你爱妈妈么？还是更爱你的事业，比如这座避风港。”
“我和薇尼都更爱事业，我们的结合是两个人干着同一个事业，因为相处得太久了，偶然地擦出了火花。是你的降生改变了这一切，否则那就只是一闪而逝的激情。”
“那个娜塔莎呢？她是什么东西？”
“大人的事孩子不用都懂。”
“在你不知道的时候我已经长成大人了，”路明非冷冷地说，“情人么？或者，玩具？我猜在我进入这座避风港之前，你并没跟妈妈住在一起吧？”
“记得我跟你说过么？在我最初的规划里这是人类最后的庇护所和新时代的伊甸园，人口比例应该是一个生育期的男人配十个生育期的女人，最强的男女结合剩下最强的后代，然后尝试新的组合。只不过被委员会否定了，他们担心会造成社会结构的崩溃。”路麟城轻描淡写地说，“薇尼是我最重要的女人，但不是唯一的，你不在的时候，我和薇尼也不用伪装成研究所的普通夫妻，恰好委员会又把娜塔莎送来监视我，送这样的女人来，他们是故意的。”
“这是我真正的老爹么？Ｓ级混血种和风流浪子，我还以为你真的会为戒烟这种事烦恼呢，现在想来，你大概从来没有戒过烟吧？你和老妈在我面前演的那一套，都是骗我的。”
“不完全是，也是免得研究所的人对我们起疑心，那间研究所里有很多龙族相关的古文明资料，我和你妈用了很长时间才解读成功。”路麟城弹了弹烟灰，“那段时间我也很开心那么演戏，好像我真的是一个有家庭的普通男人，真的能够安定下来过岁月静好的生活。你小学的时候，经常被那些家里有势力的孩子欺负，我有时也会很生气，想要出门把他们老爹的头打爆。如果从小陪你长大的是那种老爹，你会不会觉得更幸福一点？”
“所以我妈也不是为了那点买菜钱会跟菜贩子吵架的人，对吧？”
“当然不是，在我们那一代混血种里，你妈耀眼得就像凤凰，半个卡塞尔学院的人都想追她，在我追到她之后半个学院的人都想打爆我的狗头。她不是战斗型，但学业最棒，行动里胆大心细，是最优秀的特工，喜欢飙车喜欢摇滚，还是赛艇队的中坚力量，帮卡塞尔学院拿下了四届跟芝加哥大学的友谊赛，传统上我们并不会派出体能有天赋的选手，因为那实在太欺负人了。”路麟城说，“还记得那时候我和你妈偶尔出国开会么？落地就会有豪华的跑车接她，她在布达佩斯喝白兰地，穿着12厘米高的高跟鞋跟人跳探戈，回到家里就穿地摊上买的20块一条的裙子，塑料拖鞋，看着你做作业。”
他的声音低沉富于韵律，讲得云淡风轻但画面如在眼前，路明非沉默片刻，又一次无声地流下泪来。
原来他就生在“楚门的世界”里，在那里默默无闻地长大，降龙伏虎的爹妈们收拢了爪牙在他面前伪装工薪阶层，而他却一直做着白日梦，说自己其实有着秘密的身世背负着拯救世界的重任。可如今想来，他怀念的却是那个虚假的路麟城，除了学问一事无成的小研究员，为了孩子能买上一套婚房而默默地存着出国津贴。
在那个他被看不起的梦里，好像更幸福一点。
“你妈小的时候，有点像你喜欢的那个陈墨瞳，不过还要更闹一点。”路麟城又说。
“我要见见妈。”路明非说。
“我知道你不会听我说几句话就信。”路麟城从旁边抓起遥控器，摁下按钮，墙上的大屏幕亮了起来。
路麟城就在那块屏幕下席地而坐，衬衫领口松松垮垮地打开，抽着烟，身边都是散落的烟蒂。
他胡子拉碴，头发油腻，看起来消瘦得吓人，丧乱又潦倒，却有种独特的魅力，大概这才是他真实的模样。
屏幕上是另一间病房，乔薇尼静静地躺在病床上，跟路明非这边比起来那边堪称热闹，各种医护人员进进出出，病床边随时围着三五个人。乔薇尼的脸上惨白，身上跟路明非一样扎满电极和输液管，闭着眼睛，长长的睫毛如同雏鸟的翅膀。她身边的仪器上显示她有着平稳的心跳和呼吸，血压却很低，可以想到如果不是那套复杂的维生装置在保护着她，她随时都会停止呼吸。
“放心了吧？她会受到最好的照顾，但要想唤醒她并不简单，医疗组只是说他们会尽力。”路麟城说。
“还不行，”路明非冷冷地说，“你让老妈病房里的所有人左手捏右耳朵转过来面向镜头。”
路麟城一愣。
“我怎么那不是你们伪造的视频？”路明非说，“你也不会让我过去亲眼确认。”
路麟城长长地叹了口气，站起身来摘下墙上的电话，“通知薇尼病房的所有医护人员，左手捏右耳朵，转过来对着镜头，把舌头吐出来。”
片刻之后，大屏幕上的所有人，除了乔薇尼之外，都如路明非要求的那样做出了怪异的动作，路明非这才点点头表示满意。
“老妈还活着，在你们手上，是你们的人质。”路明非说，“你们要我怎么做？”
“完成切割，在你的思维深处杀死那个寄生体。”
“杀死寄生体之后我就没有任何价值了，我怎么知道你们一定会救醒老妈？”
“我是你爹！你想救你老妈我也想！”路麟城忽然怒了，“是你们两个把事情搞成今天这个样子！原本一切都不会有问题！切割会在我的安排下顺利地进行，你会得到自由，你会成为这个避风港的一员，你是路麟城的儿子，在这里会被每个人尊重。我可以像赶走一条狗那样赶走娜塔莎，搬回家里去住，我们可以像以前一样伪装成普普通通的一家人！可是你们不相信我，你们不觉得我是这个家庭的一员！”
路明非默默地听他吼完，“对不起，在老爹和路秘书长之间，我觉得你还是更像路秘书长。”
“你说什么？”路麟城眼神凶狠。
“如果让我在救一万个人和救妈妈之间选，我会选救妈妈，虽然我心里会很难过，但我没法不救妈妈。”路明非无声地笑笑，“老爹你应该会选救一万个人，对吧？你是路秘书长，是要做大事的人，你心里装的是人类的未来，我这种想过平凡日子的人，其实是不配当你儿子的，谢谢你这么多年还一直容忍我。”
路麟城沉默了片刻，铁青着脸，然后他不踩灭手中的烟蒂，推门离开。
出门前他背对着路明非丢下了最后一句话，“娜塔莎用的只是一枚普通子弹，也避开了你妈的要害，她虽然不知进退，但还不至于敢在我面前杀你妈。真正对你妈造成伤害的是你驱动的言灵，我们连那种言灵的名字都不知道，但它对领域内的一切生命实施群体灭绝式的杀戮，你的愤怒没有指向我和你妈，我们才能勉强活下来，但即使是你‘杀戮’的这个念头，已经足够重创你老妈了。别以为自己是救主，你才是悲剧的源头，而你蠢到相信那个蛊惑你的寄生体！”
机械发出嗡嗡的运转声，路明非重新被放平，黑暗中他望着其实看不到的天花板，默默地想着路麟城最后的那番话。
记忆回到冰湖上的那一刻，地狱犬群狂喜着扑向乔薇尼，要享受血肉的盛宴，他沉浸在母亲死去的巨大悲痛中，恐惧得不能自控甚至不能呼吸。
在外人看来他立刻挥手召唤出了那血红色的罡风，可其实仍有短暂的幻境。
在路明非的视野里，原本还有一段距离的乔薇尼忽然躺在了他的双臂中，但时间并未完全停止，她胸口的弹孔正汩汩地渗出血来，脸上身上都是被地狱犬利齿撕出来的伤口。地狱犬群围绕着他们，慢动作扑来，已经一枪爆头的娜塔莎居然又神奇地回到了雪地车的车顶上，跟路麟城手挽着手，郎情妾意郎才女貌，她还妖娆地吹着枪口的硝烟，雪地车上的机枪手们正以慢动作把枪口转过来对准他们。
他好像忽然变成了那个连跑完5000米都费劲的孩子，悲伤又害怕地抱着母亲，被整个世界重重地压着，无人回应他的求救。
但救主还是有的，巨大的冰树轰隆隆地生长出来，冰湖上瞬息之间生满了玉树琼花，许久不见的路鸣泽踏着节奏而来，白色的风衣起落，鞋跟敲打冰面的声音轻盈美妙。
“你怎么还是那么废物呢哥哥？”他忽然就从远方来到了路明非面前，带着责备的语气说话，“自己搞不定的事，交给我就好啦。交给我，放心地沉睡，你爱的人都会幸福。”

第232章 但为君故(136)
“你就这么在意你是不是这具身躯的主人么？你不是愿意为朋友赌上命的人么？”
“交给我，我可以救你的朋友，我可以救你的家人，我可以救你在乎的所有人。”
“说到底还是你太自私了，你不愿意放弃自己的存在，结果你把所有事情都搞砸了。”
“在那个没有你的世界里，你爱的人都会快乐，为什么不呢？你我之间，为什么非要让弱的那个活下去呢？只因为强的那个是恶的么？”
“在善良懦弱小孩的世界里，最后所有人都会死，只留下他孤零零的一个人。”
路鸣泽化身为在他耳边萦绕的风雪，反复地呢喃，他痛苦得想要捂住耳朵，却无法放下怀中的母亲。
如今默默地躺在这里回想，那些话字字鲜明，透着魔鬼的恶意，偏偏又是无可辩驳的真理。
一直以来他都觉得自己默默地牺牲着，是他的牺牲一次次地拯救了世界，可也许拯救世界的人其实是魔鬼，而他充其量只不过是献祭给魔鬼的血食。
他那么的害怕交易自己最后的1/4生命，也许不是为了什么崇高的目标，只是这个懦弱又可怜的灵魂想要继续占据这个躯体。
当这个灵魂沉睡而魔鬼苏醒的时候，世界也许会变得更加美好，魔鬼可能磨牙吮血，但魔鬼跟他爱着同样的人，会对妈妈好对诺诺好对楚子航也好，魔鬼甚至会在他们面前故意装出乖乖的模样，他们甚至都不会察觉到躯壳里的灵魂已经换成了魔鬼的。
这样不好么？为什么那个恶的强大的就该沉睡？那个自以为善良的弱者却要自私地霸占着躯壳？没有人真的需要他，他才是真正的累赘。
他缓缓地闭上了眼睛，睡着了。真奇怪，睡得那么平静，就像他来到避风港的第一晚。
夜晚寂静而漫长，赫鲁晓夫楼的一个小套间里充斥着烟味，路麟城独自坐在桌边，散着衬衫的领口和袖口，吃着一碟炸焦了的花生米。
桌上的杯子里塞满了烟头，一整瓶伏特加已经喝掉了大半。路明非住在这里的时候其实他也没有回过几趟家，这里能不能算作是他的家也是个问题，可此刻老婆孩子躺在医院里不同的病床上，他却回到了这个简陋的房子里，抽烟喝酒吃花生米，很像当年他伪装过的那个潦倒的小研究员。
“叮”的一声，路麟城起身来到烤箱旁，从里面端出一只烤珍珠鸡来。
他从养殖场要了这只最肥的珍珠鸡，杀好洗干净了，鸡肚子里塞满了姜片料酒和葱段，慢火烤了整整两个小时，鸡皮油亮，香味扑鼻。
他端着珍珠鸡回到桌边，用餐刀开，一口鸡肉一口酒，大快朵颐，风卷残云地吃了大半只，忽然停住，丢下手中的餐刀，叼着一支烟靠在椅背上，默默地看着墙上的相框。
照片上是夏天的景象，一家三口坐在野餐垫子上合影，戴着草帽的路明非傻呵呵地笑着，乔薇尼举手遮阳，风吹着她的碎花连衣裙裙摆，纹路仿佛涟漪，路麟城自己则颇为神气地扛着自己做的鱼竿。这张照片是刻意用来妆点这个小公寓的家庭气氛的，甚至很可能是假的，合成出来的，路麟城却认认真真地看了很久，忽然呵呵地笑了起来，边笑边摇头，同时眼泪无声地划过脸庞。
“我做的珍珠鸡，好像也挺难吃的。”他轻声地对照片里的人说，“也许是一个人吃的缘故吧？”
他又给自己倒上一杯伏特加，正要喝的时候，电话铃响了。
这男人的神色骤然变了，前一刻他是个喝到快不行的酒鬼，忽然间就变成了出鞘的快刀，眼风扫过似乎都能割伤人。
他起身拉开了大衣柜的抽屉，响的不是墙上那部壁挂式的电话，而是抽屉里的电话，黑色的塑料话机，看起来颇有年代感的老东西，此刻正叮铃铃地欢叫着。
路麟城抓起听筒放在耳边，沉默着。
“很多年都不联系了，还好么？”电话那头的人低沉地说。
“只能说仍然活着。”路麟城说。
这通电话并没有通很久，路麟城挂上话筒，还没回到桌边，那部壁挂式的电话又响了，路麟城微微皱眉，转而去接这部避风港内部联络用的电话。
“路秘书长，您儿子说想见您，我们找了其他所有地方都没找到您，所以试着打这个电话。”电话那边的人语气恭敬。
路麟城看了一眼腕表，距离他跟路明非的对话仅仅过去了七个小时，仅够睡一觉的时间，他似乎没那么容易就想通了。
但他仍然立刻披上大衣出门，等候在门口的两名持枪警卫立刻跟上了他的步伐。
避风港里新的一天又要开始了，年轻人们穿着节日的盛装走在路灯下，怀里抱着书本。乔薇尼和路明非逃亡的事件被简单地遮盖过去，避风港已经提前进入了庆祝圣诞的气氛。一路上都有人跟路麟城打招呼，路麟城也如往常那样举手回礼，但他忽然转换的形象令大部分人措手不及，打完招呼之后很多人自己都迷惑了好半天，不知是不是认错人了。
“给我详细讲讲怎么切割，越详细越好。”路麟城赶到的时候，路明非平躺着眼望屋顶，安静地说话，几个小时前激烈的情绪完全消失了，感觉真是想通了放下了，整个人就差溢出得了福音的光辉了。
杜登博士也匆匆地赶到病房，他还没准备好给病人讲治疗方案，路明非的突然袭击倒是搞得他有点措手不及。
但他还是迅速地理清了思路，坐在病床边，尽量用平稳的语气开始讲述，“我们会使用剂量很大的催眠药物，你会有一个很长的梦境。这个梦境是你最熟悉的，它会真实到让你怀疑到底什么是真实，但你必须保持清醒的意识，那是梦境，也是你的战场。恶魔就藏在那个梦境里，我们还无法确定他会以什么面貌出现。”
“梦境里我和他都没有能力，对么？”
“很难说，但你和他在那个梦境里是完全对等的，可能你有能力他也有能力，或者你们俩都没有能力。用佛教的术语来讲，那是你的‘识海’，你们共同拥有那个识海，在识海中战斗，决定胜负的，是意志力。”
“就像游戏对么？进入游戏之后，现实里的肌肉就没用了，大家都得按照游戏的规则来，谁都不可能开局的时候就有三个基地。”
“很好的比喻，而且谁都不能使用作弊技，这是一场绝对公平的战斗。这也是一场非常危险的战斗，因为梦境过于真实，一旦你失败，你会觉得自己真的死了，在现实里，你的身体也会忽然衰竭。但很快你的心脏就会再度跳动，因为那个恶魔会占领你的身体，一个意志死去了，另一个意志就会趁机苏醒。”杜登博士说，“那种情况下，我们就失败了，你的身躯必须被立刻摧毁，但我们也不确定这么做能不能毁掉那个恶魔。”
“博士你们这套方案真的可靠么？像是玄学。”
“我也不是十分地有把握，虽然类似的心理实验在古籍中有记载，从现代心理学的角度也能解释，但你说得没错，这就是玄学。”
“在梦境里杀了他，就能真的摧毁他么？”
“这也是未知的，但至少能够压制他的意识。某些古老的神话中说，英雄杀死了恶魔之后，用身体作为容器封印恶魔的灵魂，以自己的意识为战场，继续和恶魔死斗，而他的身躯已经化作祭坛上的干尸。你扮演的就是那个英雄角色。”
“你说的不是古老的神话，你说的是《暗黑破坏神》，我玩过那个游戏。”路明非微笑。
杜登博士耸耸肩，“类似的故事在神话里到处都有。”
“听懂了，我可以配合，”路明非转向路麟城，“现在轮到我提条件了吧？”
“最好别太苛刻，我们并不是万能的魔鬼，无法承诺你一切。”路麟城冷冷地说。
“第一条件，我要亲眼看一看妈妈，算苛刻么？”路明非盯着他的眼睛，轻声问。

第233章 但为君故(137)
监控屏幕里，男孩坐在床头剥一只橙子，把橙子瓣上的膜衣也耐心地撕去，喂到中年妇女的嘴里。中年妇女半躺在几只叠起的枕头上，神色慈祥地看着男孩，当男孩把橙子喂到嘴边的时候，她就会露出笑来，像个孩子那样乖乖地把橙子吃下去，有时候橙汁从嘴角溢出来，男孩就默默地为她擦去。
乔薇尼和路明非的重逢居然是那么地安静，就像一部默片，路麟城下令所有医护人员都撤出那间病房，只有一个监视镜头沉默地盯着这对母子。
当然，镜头的背后却有几十双眼睛。
整个上午，以杜登博士为首的团队都在看这场真人实景亲情剧，起初他们全神贯注，眼睛一刻都不敢离开屏幕，恨不得把每一帧画面都定格分析。他们实在不确定路明非脑子里想着什么，也许这世界上最凶狠的恶魔就藏在他的脑海里，甚至没人能确定他此刻是路明非还是那个魔鬼，所以务必严防死守。那个中年妇女也非泛泛之辈，说得上机敏诡秘、心狠手辣。然而路明非一直都在做这些琐碎的事，根本就是一个照顾老年痴呆父母的孩子，两个人之间甚至没有什么对话，仅有的感情交流就是凝视，凝视的时候双方都会无声地笑。众人越看越累，连杜登博士也离开了监控屏幕，端着杯酒在屋里踱步。
“结束了！”有人高声说。
屏幕上路明非给乔薇尼盖好了被子，贴在她耳边说了几句话，摇着轮椅离开了摄像头笼罩的区域。一群人推门往外疯跑，跑过大半条走廊又急停，平复呼吸之后转过拐角，才看到路明非端坐在轮椅上，透过金属百叶窗望向外面，午间的阳光被百叶窗滤过之后如光栅那样落在他身上，这个穿着白色病号服的男孩居然有几分圣洁的感觉，路麟城站在他背后，扶着轮椅。
路麟城一直坐在病房外面抽烟，走廊里弥漫着淡淡的烟味。
“她这样只能说是没死，不能说是醒了。”路明非轻声说。
“已经尽了全力，单是让她继续呼吸，每天都得消耗大量的资源。”路麟城说，“她没有被放弃，只是因为她是你的母亲。”
“如果我不配合，她还是会被放弃的，对吧？”
“在这里任何人都可以被放弃，我和委员们也都一样，这座避风港之所以存在，是为了人类的延续，却不是为了某个人类的延续。”
“你们真是一帮狗娘养的混蛋啊。”路明非说，“这不是什么伊甸园，只是一个养珍珠鸡的大笼子，每个人都是待宰的珍珠鸡。”
“有时候我也这么觉得。”路麟城说，“但这个秘密不能告诉所有的珍珠鸡，那样他们会失去活下去的动力。”
杜登博士和他的团队就站在不远处，静静地听着这对父子聊天，论点可以说偏激，也可以说鞭辟入里，可两个人说起这些事的时候，语气淡得就像谈今天市场上的菜价。
“第二个条件，无论我是活着回来还是被肉体摧毁，妈妈都会得到最好的待遇。”路明非说。
“你希望我们就此签一份协议么？可在一个养珍珠鸡的笼子里，协议有什么用？”
“你个人保证就行。”路明非说，“如果委员会违背承诺，你就杀掉几个老家伙给我和妈妈陪葬就行。”
“有没有心里的人选？”路麟城说，“我的意思是，我先杀谁好？”
“随便吧，你看着来。”路明非顿了顿，“第三个条件，我要再见见那个魔鬼。”
“有必要么？真正的他隐藏在你的意识深处，你很快就能见到，我们捕获的只是被他放弃掉的躯壳而已。”
“安安静静地告个别，进到意识深处的时候，我和他就是敌人了。”
路麟城耸耸肩，一脸无所谓的模样。
最终圣所，弥漫的水银蒸汽中，路明非再度见到了那个被捆在青铜柱之间的魔鬼。隔着生锈的金属栏杆望去，就像在博物馆中看一座古罗马时代的大理石雕塑。
“你和他之间，应该有很多往事吧？同生共死的经历，值得记忆的瞬间。”路麟城说。
“是啊，所以明知道他是魔鬼都不舍得，好像放弃了他就是背叛。”
“人类就是这种奇怪的生物，很盲目，特别适合被神或者魔鬼蛊惑。在《旧约》的时代，摩西在《十诫》中以上帝的名义禁止所有信徒制作偶像，崇拜任何雕塑或者画像都被认为是偏离了神的旨意，然而到了《新约》的时代，天主教的教士们还是画出了圣母和圣子的样子，挂在圣徒们的家里，供他们日复一日地对着祈祷。人类需要偶像崇拜，需要相信某个东西真的关爱着自己，那是耶和华、圣母或者魔鬼，都不重要。”
“老妈为什么会喜欢你这种人呢？你分明冷血得很，什么都不信。”
“你妈傻呗。”
“你们怎么能确定我会在意识深处杀死魔鬼？你们又不能跟踪我的意识，如果我跟魔鬼合谋把你们给玩了怎么办？”
“我恐怕你跟魔鬼之间并没有这么深的互信关系，当他意识到你想要除掉他，那他的本能反应就是先除掉你。”路麟城说，“我猜他现在已经知道了，你要打的并不是一场突袭，他就藏在你的识海里，等着你去杀他。”
路明非忽然想起源稚女来，在“幽深梦境里，一次又一次地兄弟相杀。
他凝视着那张灰白色的小脸，有些想要伸手出去摸摸他，问问他愿不愿意醒来跟自己讲一句真话。问问他在意的到底是这具躯壳的控制权还是他们共有的那份感情？问问他是否在索要了1/4的生命帮他向赫尔佐格复仇的同时，他自己的心里也痛如刀搅？问问他如果为了救乔薇尼，两个人之间必须牺牲掉一个，他愿不愿意对着自己的脑袋开枪……
他摇头苦笑，事到如今他居然还想这些有的没的，真是叽叽歪歪的典范了。
就在这时候警报声席卷了最终圣所，路麟城猛地抬起头，眼中流过冷厉的光。
沉重的脚步声由远及近，穿着防护服的人穿破水银蒸汽跑到路麟城面前，“秘书长！监测到避风港附近出现成规模的空间单位！”
“偏偏在这个时候，能否确定空间单位的身份？”
“卡塞尔学院执行部，从规模看，整个亚洲区和欧洲区的分部全部出动了。这很可能只是第一波，第二波正在路上。这可能是有史以来，学院最大规模的总动员。”
“元老会的老东西们终于闻到我们的味道了。”路麟城沉吟。
“我一直都想，你们跟学院其实并不是一拨人。”路明非说，“你们之间也许有某些联系，但你们的风格完全不同。”
“你这敏感到底是遗传我呢？还是遗传你妈呢？”路麟城叹了口气，“对于秘党元老会来说，我们比龙王更讨厌吧？”
“为什么？”
“任何组织对背叛者的讨厌，往往比讨厌敌人还厉害。”
卡塞尔学院，英灵殿会议厅，全体元老和学院的留守教授共聚一堂。通过不同位置的扬声器，EVA的声音无处不在。
“如各位所见，六个小时前，通过私下的斡旋，我们获得允许自由进出俄罗斯北方的空域。就在五分钟前，我们的第一批武装力量已经空降在北西伯利亚的荒原上，俄罗斯政府为此次军事行动提供了一个有雪地经验的坦克连作为支持，包括十辆T95坦克。”
大屏幕上，代表执行部精锐小队的蓝色箭头在空降之后立刻开始移动，梳子似的搜索这个区域。
大屏幕的角落里，一幅全球地图上，则显示着多条蓝色航线从世界各个角落向着北西伯利亚的某个坐标推进。
至于永远旋转的全球投影上，此刻北西伯利亚的某处闪烁的红光染红了小半个北冰洋，通常只有在龙王级目标活跃起来的时候，EVA才会以这样的方式发出警告。
“那帮家伙的待遇跟龙王也差不多了。”图灵先生说。
“鬼知道那帮家伙的背后，是不是站着龙王。”贝奥武夫嘶哑地说。

第234章 但为君故(138)
“可那个坐标上什么都没有，只有落满雪的荒原。”图灵先生说。
“他们必然在那里制造了一个尼伯龙根，一个巨型的尼伯龙根，我们之前忽略了这种可能性，我们认为人类是不可能造出尼伯龙根的。”贝奥武夫说，“可那帮家伙是疯子，对别人来说不可能的事，对他们未必不可能。”
“可不被邀请的外来者是无法进入尼伯龙根的，T-95坦克的滑膛炮并不能轰开尼伯龙根的大门。”图灵先生又说。
“规则上来说确实是这样，但少数的例外依然存在，某种高阶言灵没有任何杀伤力，但偏偏就能打开尼伯龙根的门。”
“钥匙！”图灵先生恍然大悟，“三峡事件之后他再也没有被启用过，我简直忘了那家伙。”
“那家伙的身体非常虚弱，从生下来基本上就活在保育箱里，目前他是唯一拥有该言灵的秘党成员，我们实在牺牲不起。”贝奥武夫说，“但他已经开始热身了。”
“热身？”
EVA立刻调出了影像，那是一群护士正从一个透明的保育箱里抱出一个男婴来，把他泡在热水里给他洗干净，再仔细地抹上润肤霜。婴儿瞪着一双根本不符合自己年纪的眼睛，默默地看着天花板，偶尔扫视镜头，任凭护士们揉着他的小胳膊小细腿。
“他是我们最优秀的猎犬，灵敏的嗅觉会带我们找到那些藏起来的狐狸。”贝奥武夫缓缓地说，“末日派！”
“末日派已经消失了很多年。”范德比尔特先生说，“真的是他们？”
“他们在北西伯利亚有个基地，我们一直在找。”贝奥武夫回答，“所有的线索就要汇聚，路明非、末日派和那位已经沉睡了数万年的至尊，人类危在旦夕，而我们的责任是不惜一切手段，阻止它们的汇聚！”
“亲爱的贝奥武夫，当年分裂我们的，到底是什么？”图灵先生环顾四周，“我想在座的不少人跟我一样并不完全知情，那场有史以来秘党最大的分裂事件，它的资料却只对极少数核心的元老们开放，你是核心元老之一，而知道那件事的多数人甚至已经老死了。你们真的要统统把这个秘密带到坟墓里去么？”
“在我的资料库中，关于末日派的数据也已经被彻底删除。”EVA也说，“我曾经知道，但是不被允许记住那些事。”
“很抱歉先生们，”贝奥武夫沉默了良久，仍是摇了摇头，“那场事件的真相，没有人真的知道，我也只是读过案卷，那就像读一段历史。历史总是后人写的，写作者的立场决定了事件怎么被解读。我无法还原事情的真相，我只能说，经过某件事之后，秘党中的部分人觉得末日即将降临而人类根本不可能或者不值得被拯救，世界注定将被毁灭，会有新的时代，然而那是龙或者高阶混血种的时代。在漫长的历史中，人类只是卑鄙的簒夺者，在大约数万年的时间里篡夺了龙族的统治权。相信这个理论的人离开了秘党，对他们来说‘屠龙’只是徒劳无功的牺牲。”
“也许他们是对的，也许人类真的不值得被拯救。”图灵先生说，他一直是个具备奇思异想的人，“反正我们也没有任何证据能证明人类值得拯救。”
就在贝奥武夫对他怒目而视的时候，外面传来了尖锐的汽笛声。
所有人都惊讶地望向外面，那无疑是一列CC1100次特别快车正在进站。繁忙的时候，每天都有一两趟CC1100次快车往返于芝加哥和卡塞尔学院之间，汽笛声如同悠扬的风笛声，是这座学院的背景音乐。可眼下学院几乎处在不设防的状态，精锐的专员们都已经分散到了世界各地的分部，为免有人顺着这道最便利的交通线侵入学院，长达数公里的铁轨被拆毁，CC1100根本就是处在停运的状态。
这座学院并非不曾被入侵过，元老们如临大敌，他们年轻时也许曾是屠龙战场上的悍将，然而毕竟年纪不饶人。
“EVA，我想知道你的防御系统能够承受什么级别的进攻。”贝奥武夫低声问。
“我很难确定我能够摧毁他们多少次，但您可能要准备迎接一下客人。”EVA说。
“客人？”贝奥武夫愣住。
EVA调出了月台上的情形，刚刚停稳的CC1100次列车立刻打开了货仓的门，一辆灰黄色的越野吉普如同出栏野马那样驶了出来。路过镜头的时候，开车的人没有忘记向着镜头挥手致意。
很难判定这家伙是敌人还是客人，但即使是客人也是最棘手的那一类。
那是芝加哥混血种社群的领袖汉高，希尔伯特·让·昂热当年的朋友和如今的对手，不久之前他的名字还在这张会议桌上被提起过。
世界各地的混血种社群有大有小，汉高领导的是其中最巨型的几个之一，有十几个历史悠久的家族组成，也吸收优秀的新成员。这些家族在迁移到新大陆之前就在欧洲大陆上声名赫赫，多半拥有皇族、贵族、银行家或者海洋开拓者之类的背景，积累了巨额的财富，是典型的所谓“Old Money”。他们在声势上并不落后于秘党，在财富积累方面还有过之，只不过他们对于屠龙并无强大的执念，对他们来说最重要的是家族繁衍，藏在人类社会里好好地生活。
他们跟秘党时有合作也时有冲突，真的遇到龙王苏醒的高危事件时，汉高是会慷慨地出借自己的力量给昂热的，但在事后分赃的时候，汉高那伙人的本性就暴露出来了。
如果说秘党是一群战士，那么汉高那伙人就是一帮流着龙血的商人，他应该也从媒体上得知了那个神秘的坐标，以他的敏感，应该亲自飞往坐标所在地坐镇指挥。即使他不敏感，秘党从全球往北西伯利亚调动的大手笔也足够惊动他。但他居然在这个时候来卡塞尔学院拜访，镜头前那个军礼式的挥手似乎是在说请把茶给我准备好，片刻我就到了。
既然是汉高那么铁路恢复运营就可以解释了，那条铁路线一边连着卡塞尔学院一边连着芝加哥，汉高很容易修复他领地中的线路。
十分钟后外面传来急刹车的声音，汉高无疑是个高龄飙车手，再过几十秒，英灵殿会议厅的大门被人一把推开，汉高一屁股坐在给自己准备的椅子上，一口喝光了给自己泡的热茶。
“我来不是为了你们所谓的末日派，”汉高盯着贝奥武夫的眼睛，言简意赅，“我要见弗拉梅尔，现在！”
贝奥武夫被这个不速之客的无礼震惊了，但他仍然是强忍了一下。在秘党中贝奥武夫的“辈分”或者说地位甚至在昂热之上，而昂热却对他并不抱有期待与尊重，因此即使对昂热，贝奥武夫仍然透着居高临下和些许鄙夷的态度。但汉高不同，他不是秘党成员，在他的社群里他是绝对意义上的领袖，连想要挑战他的人都只能希望他快点死。而且尽管他出自一个商人扎堆的混血种社群，他自己却跟秘党成员一样是个真正的战士，贝奥武夫也不得不尊重的那一类人。
“弗拉梅尔处在被羁押的状态，我不可能让你见他。反倒是我想问问，是什么原因让尊敬的汉高忽然到访卡塞尔学院，”贝奥武夫冷冷地说，“像个入侵者。”
“我是被邀请的，”汉高缓缓地说，这个干枯瘦小如同老牛仔的男人的压迫感不亚于魁伟的贝奥武夫，“邀请我的人是，希尔伯特·让·昂热！”
“他已经昏迷了接近一年！”贝奥武夫吃了一惊
“邀请早在那之前就送给我了。”汉高从腰间抽出巨大的左轮枪“德州拂晓”，这个举动吓了众人一跳，然而他只是从弹仓中退出一刻银色的子弹来，把它沿着桌面滚向贝奥武夫。
贝奥武夫戴上眼镜，仔细地检查着那颗子弹上的细微文字，那段文字甚至包含了一个花体的签名，内容也确实是一份邀请。
“我使用这份请柬的前提是西伯利亚北部出现问题了，我必须立刻赶往卡塞尔学院跟他汇合，”汉高顿了顿，“那一刻开始他就处在死亡危机中了。”
“校长的心脏基本上都被剖开了，早就跟一个死人差不多了。”图灵先生惊讶地说，“可你甚至没来看过他一眼，你难道要说你其实是他的好朋友么？”
“不，我们一直都是对手，但值得当我对手的人在这个世界上人数稀少，我希望他们每个人都活得健康。如果真有某个势力能够消灭我的某个对手的话，那么它也能消灭我，在这种情况下我一定会接受这个对手的嘱托，在那个势力出现的时候及时赶到他身边去。”汉高说，“至于心脏被剖开的事，他没有拜托过我，我也不认为区区心脏被剖开就能杀死他。这么微妙的一种存活状态，我倒宁可相信是他故意的。”

第235章 致各位亲爱的读者
致各位亲爱的读者：
非常幸运地和阅文有了这次网络连载的合作，得以在漫长的时间里和读者们相互陪伴。直面读者的意见起初令我颇为紧张，但我终于得以克服了长时间把自己封闭起来写作，越写情绪越低落的习惯。
因为抑郁症的缘故（病情并不很严重，有失眠和精神状态低落，但并不到对人生失望这样的程度），这段时间一直都在运动、恢复固定的作息时间表来康复，很有些成效——跑得肯定是越来越快了——还找到了《龙族》系列最终走向的一个调整方案。但这时候回头去看前面的章节，有些部分的连载达不到我对出版定稿的要求，不得不为自己在初稿阶段的疏忽而重新来做修订。
因为是从纸媒体时代开始写作，虽然对网络连载的模式越来越有兴趣，但心里仍旧会觉得最终印在纸上的那本书是务必反复修订以令其完美的。所以就像《龙族III》当时的大幅度修订那样，这次我将花费几个月的时间对《龙族V》做一字一句的修订。
为了尊重已经阅读网络连载版的读者们，故事走向不会发生本质变化。
事实上失眠和抑郁已经困扰了我相当长的时间，一则是刚刚开始网络连载的时候不适应这样的节奏，二则工作和生活也发生了相当大的变化，三则就出版和再版与此前出版社的交流不甚顺利，《龙族》在市场上断货很久，我一直合作的责任编辑也离开了，时感茫然和不顺，有个很长的时间不适应。
及时出现的读者批评和建议对我的帮助事实上非常巨大，我曾说“我是出身于读者群中的作者”，每在重要的时刻，给予我帮助的都是各位亲爱的读者。
虽然最近的连载越来越顺利，但深觉为这个作品写好一个真正的结局，让它完整有意义，值得一直被放置在各位的书架上，我有必要痛下决心通过一段时间的断更来完成这个修订的工作。之后它将进入出版的程序，而我也会带着新印出来的书前往各地，和读者们见面，迎接大家的读后感和意见。
非常抱歉这次长时间的断更，但这不意味着我会停止写作，集中修订完成之后，我会重新回到连载，并和大家重逢。
江南
请勿担心，我没有任何其他健康上的问题，我很好，这个越来越好的状态令我觉得我能改好《龙族V》。
