第213章 但为君故(117)
“路明非你真是中彩票了吧？”陈雯雯笑着说。
“我家拆迁分了一大笔钱，跟有钱人家没法比，但也不至于困难了。”路明非顺着她说，“以前没请的饭我一顿顿补上，大家可一定要带我一起玩啊。”
“拿着拆迁款就出来潇洒，好好先给自己找个工作吧！拆迁款就那么一笔，说花完就花完。”赵孟华的语气还是冷冷的。
“我也想啊，还想着大家能不能帮忙看看有没有好工作介绍呢。”路明非笑，“要是成了我肯定要包大红包的。”
他一脸人畜无害，大家也都没必要给他脸色，他一直以来也都是这种没有存在感的家伙。路明非殷勤地东问西问，问人家毕业了在哪里上班，最近过得好不好，除了少数几个有点愁眉苦脸，大家说起来过得都不错。陈雯雯去了一家出版公司当编辑，这就算混得差的了；柳淼淼是要去茱莉亚音乐学院深造钢琴，男朋友也是学历好家境更好的那种，将来家里不指望她赚钱；苏晓樯当然是要接掌家业，正在自家公司采购部实习；徐磊磊和徐淼淼那对兄弟一个考上了公务员一个进了电网，当然最自豪的还是马上要进普华永道的赵孟华，因为英语优异，估计会在中国和英国之间频繁跑。
路明非听谁的近况都说好，同时殷勤劝酒，大家都说路明非病了一阵子说话可好听多了，除了赵孟华还觉得他求婚诺诺这事儿太没谱，其他人都敷衍地表示了祝福。
“就算诺诺答应你了，她爹能答应？她意大利男朋友能答应？”赵孟华转着香槟杯。
“我带她去意大利跟她男朋友说清楚啊，”路明非还是笑呵呵的，“顺便带她周游世界，去塞舌尔群岛看蜥蜴、去泰姬陵抽水烟、去毛里求斯玩冲浪，你说这生活还有哪个女孩子会不喜欢我？”
“你就吹牛吧！白日梦也不是这么做的！”徐磊磊听得有点不耐烦了。
“不不，不是白日梦，我应该把这叫什么呢？真人秀？《路明非的世界》？”路明非淡淡地笑着，靠在沙发靠背上，慢悠悠地一个个看过去，视线在每个人脸上平均地停留那么两三秒钟。
气氛忽然冷了，同学们面面相觑。
“或者某种醒不过来的梦境，总之是来骗我的，还特别真，我一点毛病挑不出来。我想了各种办法要从这里逃走，都没戏。”路明非接着说。
“路明非你胡扯什么啊？你是不是喝多了？”陈雯雯担心地说。
路明非仅用一个手势就让她闭嘴了，简简单单的一个手势，但极具压力，但随后他又笑着给陈雯雯续上了酒。
“打断女士是不礼貌的，我一会儿道歉。”他把头转向窗外，今天天气很好，天高云淡，湛然如海，CBD的楼群都在时钟大厦的下方，玻璃幕墙像是一面面树立的玻璃镜子。
就这么一扭头之间，他整个人忽然就安静了，诺大的Aspasia餐厅里，仿佛只有他独自坐在窗边。
“你们的这个世界真好，在这里我是个普通人，一事无成，我喜欢的女孩只是可怜我施舍我一点感情还有点婊，我的同学们混得都很好但他们有点看不起我，但我没有开过那扇门，没看过什么世界的暗面，也不需要坐着公务机飞来飞去拯救世界。我还有老爹老妈陪在身边，老爹说他存了出国的津贴要给我买一套房子，你们知道那种感觉么？不是说钱多少，而是说世界上有某个人你再难再苦做了再傻逼的事，都可以去找他，他也许没能力帮你，但他不会害你不会看不起你。”他轻声地说着，高远而飘渺。
如果他回头看一下在座诸位的表情应该会明白他们根本没听懂，但谁也不敢打断他。他是孤单的，但又是威严的，像是呓语中的戏子，又像是独处的君王。
“我只希望我还是以前那个傻子，这样我就不会怀疑了，以为自己真的是有虚构症，是从一场噩梦里醒来了。你们不会明白的，我比你们更希望自己相信这一切。昨晚我在我爹妈的门外呆了很久，想要推门进去跟他们说我很爱他们很想他们。”他终于回过身来，看着那些熟悉却又长大了的面孔，“而你们，无论你们多看不起我，觉得我配不上当你们的同学，我都很感谢你们，至少在你们的脚本里，你们并不想杀了我，而我也不想杀了你们。”
所有人都不约而同地往后退去，那个“杀”字出口的时候，仿佛真有一道寒流贯穿了这间餐厅，这单薄消瘦的男孩看起来像是修罗场上回来的恶鬼。
“别害怕，”路明非意识到自己说错话了，歉意地笑笑，“我对你们真的没有恶意……也不能说一点恶作剧的意思都没有，我想过在这个脚本里捣几个乱的，比如去追你，别不信，我现在追女孩应该还蛮强的。”他指指陈雯雯，“比如抢走你的工作，你那套上等人的花样我都会，而且比你玩得更好。”他又指指赵孟华，“可我见到你们那一刻的时候真的很开心，我只想配合你们的演出，当这个世界里的怂货，就已经很幸福了。”
“你们别信他的！他这就是神经病发作了！谁去给医院打个电话？服务生！服务生！保安！保安！”静了几秒钟后，赵孟华气急败坏地喊了起来。
恰在这时诺诺气喘吁吁地跑了进来，手里并没有拿什么东西，要么是她半路上发现手机不见了，要么就是有人通过别的办法告诉她这里出大事了。
“女主角来得正是时候。”路明非站起身来，所有人自然而然地给他让出一条路来，因为没有人愿意靠近他。
他大步走向诺诺，面带笑容，握住她的双手凝视她的眼睛。他仿佛能感觉到背后那些愤怒和不安的目光，如群集的利箭，但他不在乎，他眼里只有这个惶恐不安的女孩，她原本是素面无妆的，现在多了两抹淡淡的眼影，里面还有闪闪发亮的彩色碎片。这也许是为了应付接下来的领事馆面试也许是决定在Aspasia多呆一会儿，路明非变成值得她多坐一会儿的人了，也值得为此化个淡妆。
路明非分不清这世界的真假了，他只觉得开心，事实上他原本只是想跟诺诺说对不起我跟大家开了一个玩笑，我把大家都叫来了是欢送你去意大利。
他为诺诺开心，因为在这个世界里她也有可靠的人爱着，他也为偶遇的楚子航开心，在这个世界里他看起来过得很好很精英，不用跟着自己亡命天涯。
但事到临头他还是不够酷，心里一阵悸动，一把把她抱住了，轻轻地贴着她的面颊。女孩的柔软和温暖把他包围，他轻轻地舒了一口气，闭上眼睛。
双方的反应完全不同，诺诺起初是傻掉了，忘了推开他，片刻回过神来，拼命地挣扎起来，使劲捶打他的肩膀和脸侧。
好在这个世界里的诺诺也没有力气，换作路明非记忆中的那个诺诺，手刀能削开啤酒瓶，那可就非常地不妙了。
刚才那帮同学还没弄明白怎么回事，这下子谁都看出路明非是突袭得手，加上之前积攒的怒气，徐磊磊瞬间就气炸了，拎起一个酒瓶子，狠狠地砸在路明非的头上。
路明非一阵眩晕，伸手一摸满手是血，心中恼火，也抓起酒瓶砸回在徐磊磊的脑门上。徐磊磊本是英雄救美，没想到这神经病还敢还手，蹬蹬蹬蹬连退几步一屁股坐在沙发上，一摸脑门也是一手血。徐磊磊立刻红了眼，抄起酒瓶又要上，“路明非你特么敢打我？警察！你们谁帮我报警！我这是正当防卫！”
“别他妈的哔哔！让我把话说完！”路明非低吼。
他倒不是气徐磊磊砸他，而是抱归抱了，那些情深义重的话还没来得及跟诺诺说。
徐磊磊被他眉目间的那道杀气惊到了，捂着流血的额角，战栗不能自主。
路明非忽然意识到自己的失态，苦笑着摇摇头，冲着徐磊磊也张开双臂，由不得他躲避，狠狠地来了一个拥抱。
“对不起兄弟，谢谢你，谢谢你送我的手帕！”他拍着徐磊磊的肩膀，徐磊磊惊慌得像是一只被屠夫抱住的小猪仔。
其实不是手帕而是餐巾。高二那年春游，路明非在一截断裂的铁栏杆上割了手，血流个不停。班主任带的医疗箱里倒是有消毒喷雾，可小小的创可贴贴不住那么大的伤口。这时候徐磊磊拿出一条精致的麻质手帕来，给路明非当绷带用。路明非看着自己的血把徐磊磊的手帕弄脏了，心里既感动又不好意思，跟徐磊磊表示自己会洗干净还给他的。徐磊磊面带助人为乐的小骄傲，说不用不用，这玩意儿我们家有的是。后来路明非真的把那块手帕洗干净了，但是没有还给徐磊磊而是收在书桌抽屉里当作友谊的纪念。他在手帕的一角找到的某间大酒店的刺绣标志，原来是一张酒店餐巾，而徐磊磊的老妈好像就是在那里当大堂经理。
徐磊磊大概早就忘记什么手帕了，那种东西从酒店偷偷往家拿就是因为根本不值钱，可它还静静地躺在路明非的抽屉里。
路明非转而去拥抱赵孟华，“你英语那么好，就该去普华永道，在普华永道你也肯定是最优秀的！”
徐淼淼手里也拎着酒瓶，要给他老弟报仇呢，也被一把抱住，“高一期末考你偷改成绩单那事是我跟老师打的小报告，害你被你爸暴打，对不起！一会儿你罚我三杯！”
他一个个地抱过去，对每个人都特别热诚也特别真诚，他真的很喜欢这帮家伙，很高兴回到他们中间，就算他们觉得自己是个神经病或者看不起自己。在这群人里他觉得如释重负。生活再度变得平淡而温柔，他可以到处走到处晒太阳，有大把的时光可以荒废，不必担心世界毁灭，也不用思考我是谁我从哪里来要往哪里去。
当年隔壁班有个信基督的兄弟，总是教大伙儿要感恩，路明非心里特别不服气心说我凭啥感恩？赵孟华苏晓樯才该感恩呢！
可他现在莫名其妙地对谁都挺感恩的，想的只是他们对自己的好，希望他们也过得好。
开始他还来得及一个个跟他们说以前的琐事，那些令他感恩的原因，后来人太多了，就省略为“祝你幸福”。
祝你幸福……祝你幸福……祝你幸福……
他全情投入，完全忽略了那些被他抱住的家伙都是给吓傻了。血从他的额角流下，染红了半张面孔，他看起来就像是走投无路的狰狞恶鬼。

第214章 但为君故(118)
抱完男同学们就轮到女同学了，这下才真的炸锅了，苏晓樯柳淼淼都捂着胸口尖叫，好像路明非冲过去是要强暴她们。
这种时候男生就算惊恐也都怒了，“仗着神经病耍流氓！打他！”徐磊磊提着酒瓶子怒吼。
众怒被点燃了，数不清的酒瓶子碎裂在路明非的后脑上，溅起的玻璃碎片像是晶莹的水花，带着血红色的、花瓣般的印记。
但这样都没能阻止那个固执的神经病，他挨个拥抱了苏晓樯、陈雯雯和柳淼淼。苏晓樯气得用高跟鞋的鞋跟狠踩他的脚面，可听到他轻声说小天女希望你以后过得别那么苦了，心里像是裂开了一道缝，忽然间一酸，反而上去拦着赵孟华喊着别打了。
她明白了路明非的意思。高中时她喜欢赵孟华而路明非喜欢陈雯雯，大家脸皮薄都不好意思说破，同病相怜之余，牙尖嘴利地互相讽刺。有一次两个人碰巧一起做卫生，靠在窗边发呆的时候看到赵孟华疾跑几步追上了路过操场边的陈雯雯，苏晓樯当即就捏碎了扫帚的帚柄，当时路明非幽幽地说了一句说我吃苦那是理所当然，苏晓樯你为什么要吃苦啊？
餐厅里乱成一团，最后路明非对上了气得胀红了脸的诺诺，真跟记忆里的那妞还挺像的，别的女孩有的害怕有的气急败坏，她却是那种“你再碰我一下我叫你断子绝孙”的凶猛。
“恺撒那么好，如果我是女孩我就抢着嫁给他了，都轮不到你，要珍惜啊。”可路明非这一次没抱她，路明非轻轻地摸了摸她的头顶。
又是一个酒瓶子碎在路明非的后脑上，那是一瓶老年份的唐·贝里侬香槟，玻璃碎片中带着血花和密集的气泡。路明非已经晕得不行了，脑袋里好像煮着一锅接近沸腾的粥。
“别打了别打了，我不抱了我不抱了，我只是又见到大家高兴……”
可是一转身他看到了横眉怒目的乔薇尼，他吓了一大跳清醒了大半截，就听见乔薇尼怒吼说，“那是家里存给你买房子的钱！”
他当然没中彩票，那张卡是他从路麟城钱包里偷的，密码也不难猜到，他自己的生日。原本路麟城今天是要出短差去郊区参加培训的，就算他发觉卡丢了，一时间也没法赶回来。可路明非忘了自家是老妈强势老妈掌权，路麟城的卡花了钱，自然第一时间是要短信通知老妈的，老妈一看这张卡在Aspasia哗哗地消费，自然就赶过来了。
路明非扣了扣额角，尴尬地笑笑。真是奇怪，他分明知道这一切都是假的这个乔薇尼也是假的，可面对中年妇女那张生气的脸他就是有点窘，像是偷了父母存款出来摆阔的熊孩子那样不好意思。
或者是他心里就是很想配合这些人演，越入戏他就觉得越开心，好像时间真的可以倒流，那扇无意中打开的门还能再度关上。
他一把搂住乔薇尼，笑着说妈我没事，我就是想请同学们吃个饭，他们一直都很照顾我……徐淼淼从斜刺里杀了过来，将一瓶啤酒砸碎在路明非的头顶。
路明非心里有点气苦，想跟他理论说我又没抱女同学我抱我妈你砸我干啥？就听见那边赵孟华愤怒而高亢地吼了起来，“带走！把你的疯儿子带走！他耍流氓！”
乔薇尼愣了一下，脸色立刻就变了，路明非一看就知道老妈这是要飚，乔薇尼飙起来连研究所所长都得钻桌肚。他急忙紧紧地抱住乔薇尼，“没事的没事的，都是同学，都是开玩笑。”
“王八蛋敢骂我儿子！叫你爹来！”乔薇尼感觉随时要爆小宇宙。
就在这时一个人影从天而降，那是高举一瓶红酒的徐磊磊，仿佛高举着火炬的马拉松运动员！他踩着沙发靠背跃起，几十公斤的重量带着惯性全部灌注在酒瓶上，在路明非脑袋上炸开一朵大大的红花！
所有人都愣住了，乔薇尼、赵孟华、苏晓樯、陈雯雯，甚至徐磊磊自己。他砸红眼砸出问题来了，路明非整个脖子都红了，也不知那是红酒还是血。
可路明非居然一点反应都没有，依然紧紧地抱着母亲，他贴着老妈的耳朵低声说，“明天我就去投简历，我会找到工作的，赚钱给你们养老。会有女孩喜欢我的，你们儿子也挺优秀的，虽然比不上别人……”
他的视线渐渐模糊，脑袋里像一场即将谢幕的水陆道场，箫鼓争鸣轰轰烈烈。他觉得那么喜悦又那么悲伤，“悲欣交集”，这个词还是从某个讲弘一法师李叔同的小文章里看来的，当时路明非觉得特装逼，悲欣交集，那岂不是“又哭又笑老猫上吊”的逼格版么？可居然有这一天他真的体会到了悲欣交集，原来那个和尚没有骗他，也没有骗世人。
“老妈，我很爱你和老爸，我很想你们。”他忽然间嚎啕大哭起来，如蒙拯救，如临深渊。
世界在此一刻骤然熄灭。
路明非缓缓地睁开眼睛，呆呆地看着那个穿制服的中年妇女，室内光线昏暗，感觉上像是一间病房，妇女坐在床边的椅子上，原本应该是在打盹，却被他惊醒了。
他懵掉了，自己刚从一场很清晰很诡异的大梦里醒来，可眼前的人还是乔薇尼，但跟梦里的乔薇尼有些不同，她更苍老一些端庄一些，眼角的锐气却没有因为岁月而淡去，制服笔挺英姿飒爽，衣领一角别着一枚银色的徽章。母子两人四目相对呆看了好久，乔薇尼先急了，一把抱住路明非，“儿子！儿子！你怎么醒了？他们给你打了很多镇静剂啊！”
她应该冲外面大吼说，“医生！护士！”
但她没法推门出去叫人，因为路明非紧紧地抱住了她。他哆嗦着，不知是恐惧还是紧张，他发不出任何声音，但像是从梦里继承下来的眼泪一直不停地流。
乔薇尼呆了片刻，反过去紧紧地抱住儿子，“别哭啦别哭啦，妈妈爱你！”
半分钟后，医生和护士们跑步进入病房，有人想把路明非跟乔薇尼分开，但乔薇尼以手势示意他们不必。
他们为路明非测了体温和心跳，任这肌肉结实的年轻人跟树袋熊似的挂在母亲身上。路明非也松不开，他浑身肌肉硬得像是铁块，挪动手指都困难，没法想象刚才是怎么抱住乔薇尼的。
“药物的作用还没完全消退，他应该在深度睡眠里，我也不知道为什么他会忽然醒过来，不过醒来也不能说是坏事。”医生说一口流利的英语，“可能他对于这些药物有很强的抗药性。”
“小时候没少抱，但现在抱起来真是有点重。”乔薇尼苦笑。
“这倒是好办，我们可以给他注射一点让肌肉松弛的药物。最好继续卧床观察一段时间，至于他的腿，还得找更高一级的专家会诊，我只是个临床医生。”
“做你能做的。”乔薇尼的语气中带着命令的意味。
肌肉松弛剂注入之后，路明非觉得自己像是一根煮软了的面条，由乔薇尼扶着慢慢地瘫倒在病床上。神智还是清醒的，他这才有空观察这间病房，薄荷绿的墙壁和屋顶，灯光略显昏暗，他被围在一个塑料质地的厚帘子里，身边围着密密麻麻的仪器，身上连着数不清的电极，有些电极是针状的，直接插入他的身体里。
医生是白色制服而护士们则是绿色制服，他的主治医生蒙着口罩，但露出炯炯有神的铁灰色眼睛，似乎是个德国人。
“这是什么地方？”路明非轻声问，“我是在做梦么？”
“你已经从梦里醒来了，”乔薇尼轻声说，“但要说明这是什么地方得花不少时间，还是交给你老爸吧。睡个好觉，明早我带你去见他。”
“我的腿没有知觉。”路明非说。
虽然全身肌肉都酸软无力，但还是敏感有知觉的，双腿则不同，它们僵硬得像是朽木。
“你在雪地里走了太久，双腿冻伤得很厉害，血管和肌肉都有坏死的征兆。不过他们会试着把你的双腿救回来。在这里，就算你生来没腿，他们都会想办法让你长出来。”
“所以确实是有那场暴风雪，对吧？”路明非此刻才觉得分不清现实和梦境了。
“是啊，我们其实给了你道标，但是你走着走着偏离了道标，雪橇花了很长时间才找到你。”乔薇尼在他额头上吻了一下，“睡吧，不用担心任何事，你回到家了。妈妈会守着你的，一步也不离开，就算有龙王之类的家伙想闯进来把你带走，妈妈都会干掉他的，不会让他打搅你休息。”
“老妈我不记得你那么能打……”路明非的意识渐渐地模糊，肌肉松弛剂里应该还是掺了一些催眠的药。
“你记得没错，老妈不能打，但老妈有导弹啊。”乔薇尼轻笑着说。
闲话：
想到这段情节的时候觉得很悲伤，找来一个同事说，我给你讲讲这段故事，很长很悲伤，可能读者并不想看那么悲伤的故事。
他听完觉得是挺悲伤，建议我不要这么写，那么长的一个梦境，并无什么情节推动，讲的只是路明非心底的渴望，回到过去，变得泯然众人，甚至是个谁都可以欺负的笨蛋。
尤其是这种3000字一节的连载，读着不爽，而爽是畅销书成功的要诀。
可我思考之后还是决定把它写出来，因为我以为路明非不是那种一心想爽、谁欺负他他就把谁打得满地找牙的人，心里很深的地方他就是一个渴望安宁和被爱的衰仔，没有变过。
结尾那一幕接二连三地酒瓶子在路明非脑袋上炸开，而他笑着去拥抱每个人跟他们说祝你幸福，举世皆醒我独醉的疯癫，写来令人泪目。
忽然想到一个词“悲愿”，这是个佛教词汇，原意是“慈悲的心愿”，范成大有诗曰，“偶然宴坐百千劫，神力悲愿俱无穷。”
但对路明非来说，也许从字面上理解更简单，这场梦是个悲伤的愿望，他却能感觉到安心喜乐。

第215章 但为君故(119)
乔薇尼推着轮椅穿越长长的走廊，轮椅上坐着路明非，走廊的两侧都是窗户，窗外传来尖锐的风声，但窗外还有一层不透明的护罩，路明非看不到窗外的情形。
这才是真实的感觉，寒风凛冽，世界尽头，回想那场古怪的梦，原本觉得真实到挑不出毛病，现在想来真是虚无缥缈。
乔薇尼在走廊尽头的门前停步，摸摸他的脑袋，“你老爸在里面等你，我就不进去了。男孩长大了，人生大事就要跟老爸聊，偶尔可以来老妈这里哭鼻子。”
路明非正意外，乔薇尼已经推开门，把轮椅送进了办公室，然后冷着脸扭头就走。
这是一间包豪斯风格的办公室，简约、实用、没有太多的装饰，半面墙都被屏幕占据，大大小小的屏幕，显示着路明非读不懂的数据和图形。宽大的办公桌上堆满了文件，男人埋头在文件堆里写写画画，跟他以前的工作习惯一样，桌上随处可见红蓝铅笔，他不是不会用电脑，但思考的时候还是习惯于自己动手写画。他不断地报出各种参数，想来正在构建某个数学模型，而他的助理计算员，一个穿着白衬衫和一步裙的年轻女人则坐在键盘前，帮他做录入和建模。
闻听门响男人抬起头来伸长了脖子，视线越过高高低低的纸堆，和路明非相对。花白的头发，厚厚的胶框眼镜，眼角添了不少皱纹，但仍是清隽儒雅的。
跟梦境中所见的不同，那不是什么落魄的知识分子，要把偶尔出国的补贴攒下来，准备给儿子买房，知道老婆烧饭不好吃但不敢说，所以要以加餐的名义带半只酱鸭回来……这男人虽说不修边幅，但一眼看去就是那种久居高位的知识分子，隐隐流露出一丝威仪。
反倒是梦里那家伙更像他记忆里的路麟城。
父子两人目光接触了几秒钟，又默契地分开，路明非自己摇着轮椅来到待客的沙发旁。
“娜塔莎，请给我们点时间单独聊聊。”路麟城说，“我有差不多十年没见我的宝贝儿子了，我想他有很多很多问题要问。”
他的助理计算员立刻起身离开，骨肉匀停，纤腰盈盈一握。路明非立刻猜测是否这位身段窈窕的助理计算员惹老娘不高兴了，所以她才黑着脸，也不愿加入这场家庭谈话。
“学会喝酒了么？卡塞尔学院的毕业生应该都会喝点酒吧？苏格兰威士忌？还是一杯够烈的伏特加？”路麟城起身在办公室里转悠，在角落里找到了酒瓶和酒杯。
“伏特加吧，冰冻的最好，喝点酒我说话能利索点。”
路麟城来到沙发旁，把酒杯递到路明非手里，“昂热的学生都是这样的臭毛病！”
父子两个就这么默默地喝酒，路明非喝完，路麟城就再给他倒上，路麟城自己也喝，两个人比酒量似的你一杯我一杯，很快一瓶伏特加就快见底了。
“差不多了，我酒量真就这样而已，老爸我们能开始讲了么？”路明非放下酒杯打破沉默。
路麟城喷出一口酒气，又沉默了片刻，才缓缓地说了起来，“这是一个避风港，人类最后的避风港，因为战争就要来了。”
“战争？”
“跟龙族的战争，全面的战争。”路麟城幽幽地叹了口气，“龙族，已经沉寂了上万年，而人类对他们知之甚少。他们并不只是那些埋在地下或者藏在海里的茧，时机成熟了就孵化，然后兴风作浪一番，有一些龙类就生活在人类社会里，他们伪装成人类，甚至可以说人类就是他们教化的，但是人类不是他们的学生，而是他们的奴隶。我和你母亲从事的一直都是这项研究，寻找那些跟人类共处的龙族君主。他们藏得很深，很难在巨大的人类社会里定位他们，不过大数据帮我们理清了一些头绪。我们建造了一个模型，分析每年社会财富的总量，而这个模型中总有一个看不见的黑洞，把很多的财富吞掉了。是那些龙族的君主，他们暗中拿走了这些财富，可能是以钱的形式存储在各大银行的很多账户里，也可能变成了武器囤积在仓库里，变成了藏在尼伯龙根里的秘密基地。那个由龙族控制的王国，当它壮大到足够的程度，就是他们对人类发起战争的时候了。”
“你是说世界暗面的君主们？”
“看来你已经知道了一些，是的，我们把他们称为世界暗面的君主。秘党也许能对付那些死脑子的龙王，但对上世界暗面的君主们，却根本没有胜算。人类最难战胜的不是那些长着翅膀和利爪的东西，而是来自人类内部的敌人。”
“战争会怎么开始？”
“你在卡塞尔学院上过学，受过这个世界上最好的教育，你应该能想出来。”
“分裂人类，从地区冲突开始，再是国家和国家之间的战争，然后是世界大战。”路明非缓缓地说。
“继续。”路麟城凝视着他的眼睛。
“数以亿计的人会死，所有国家都会透支国力，然后他们暗中或者公开地接管权力，竞选总统，或者成为某个地区的军阀。”
“他们还能用超级言灵制造区域性的灾难，人类会期盼强权的救世主，而最能伪装成强大救世主的就是他们。他们一步步地走向前台，在大地上重新立起青铜的巨柱，围绕那些柱子建起新的城市，神圣的建筑被建得很高，里面住着龙族的君主们，人类膜拜他们，遇到问题向他们求助。”路麟城缓缓地说，“世界重回龙族的时代。”
“那是一场很可能会输掉的战争，所以人类需要避风港。”
“我带你转转，看看这座避风港，跟我们的邻居打打招呼，可能战争之后，这些就是世界上最后的自由民了。”路麟城站起身来，抓起一件厚重的大衣丢在路明非身上。
通道口的闸门缓缓地打开，风卷着细雪扑面而来，眼前白茫茫的世界里，立着一栋又一栋的苏式建筑。
楼群围绕着中间的庭园，庭园里铺着大块的水泥地砖，但留出了空隙种植高大的云杉。它们只有顶部的一截长枝杈和树叶，人在下面看就只有一根根的天然立柱，而仰望则是悬浮在空中的浓密森林。
“看起来很像我们家以前住的地方，但我们家种的是悬铃木，”路明非惊讶地说，“而且不会有这么大的雪。”
“作为避风港来说，赫鲁晓夫楼是一种很实用的建筑，我们考虑的首先不是舒适性，而是在有限的空间里尽可能地容纳更多人。”路麟城说，“画设计图的时候我又想到我们家小时候的那栋楼，就以那栋楼为雏形做的方案。建筑群排出的热气能保证云杉基本的生存温度，地下铺设了加热管道，最冷的季节土壤也不会冻结，云杉的根系也不会受伤。而它们又帮我们遮风挡雪，一种共生的关系。”
“共生的关系。”路明非惊叹地看着头顶的森林，简直就是个童话。
“避风港是接近自给自足的生态圈，每个生命可以说都是共生的关系，我们每引入一只宠物都要记录在案，以免不小心破坏了生态圈的平衡。换句话说只要我们的能源供给不断，我们不需要从外界引入任何物资，这个避风港能运转上千年。”路麟城说。
铜铃声由远及近，路明非吃惊地瞪大了眼睛，四匹巨大的驼鹿拉着一辆雪橇踏破风雪而来，驼鹿摇头晃脑，旁边还跟着一条吊眼角的圣伯纳犬。
“认识一下你的救命恩人，意识到你迷失了道路之后，是我们聪明的柳德米拉带领雪橇找到了你。”路麟城俯身下去摸摸那条圣伯纳犬的脑袋，“当然我们强壮的保罗、尼古拉、彼得和亚历山大也立了大功。”路麟城又扬起手去拍打那些驼鹿的角，“这里的每个大动物都有自己的名字，都是我们的朋友。”
“那些驼鹿的名字都是沙皇的名字。”路明非说。
“另外一组全都是前苏联领导人的名字。”路麟城笑笑，“我们没有派机械化单位去接你而是出动了这个大朋友，本想给你一个惊喜。现在坐上去试试。”
他和跟过来的助理计算员娜塔莎一起把路明非架上了雪橇，驼鹿带着他们在这个巨大的建筑群里漫步，像是沙皇带着他的太子视察北方的领地。
不时有路人经过，多半是年轻的男孩女孩，抱着厚厚的书本和资料，顶着风雪一路小跑。风吹落一个女孩的帽子，散落出一头金子般灿烂的长发，她整理头发的时候无意中和路明非眼神接触了一瞬，肤光胜雪，湛碧的眼睛瞳光动人。那应该是个乌克兰或者白俄罗斯女孩，即使在那种盛产美女的地方也是电影明星般的长相。
“考虑到人类存续的问题，避风港的多数居民都很年轻，有混血种也有纯粹的人类，他们的基因分部非常广，基本上世界各族的基因你在这里都能找到。”路麟城扬手跟路人打招呼，跟有的人他用俄语，有的人他用英语，还用中文问候某人吃了没有。
“毕竟是建在西伯利亚，所以俄国人的比例高一些，通行的语言是英语、俄语和中文。男女比例各一半，一夫一妻制。”路麟城说到这里压低了声音，“其实我考虑过男少女多的结构，单纯从繁衍上说效率是更高的，但你妈带头反对，说一夫一妻制是人类文明的伟大结晶，我们要保全人类，不能同时践踏着人类的文明；信基督的那帮家伙也反对，理由是伊甸园里就亚当和夏娃两个也繁衍出全人类了，所以一个亚当十个夏娃的种马结构是不符合上帝旨意的。所以很遗憾儿子，你是享不到福了。”

第216章 但为君故(120)
“我想你没有坚持主要是种马制度即使建立对你也没什么用。”
“儿子我很遗憾家人之间连这样的信任都没有！除了你老妈我不会多看任何女人一眼！这句话务必要转告你妈！”路麟城顿了顿，“至于那些瑰宝级的老家伙，他们一般不出来活动，躲在各自的办公室和实验室里。他们多数都会担任年轻人的导师，所以这里也是一所质量上乘的大学。”路麟城指着赫鲁晓夫楼上那些狭小的窗户，“这栋就是专家楼，每一扇窗户后都坐着一位学术泰斗。”
“瑰宝级的老家伙？”路明非问，“那些得过诺贝尔奖的家伙？”
“有几个，但获奖不是能来避风港的先决条件，我们这里还有个印度泰米尔纳德邦的初中生，没受过任何像样的教育，但是个天才的数学家。上个月他在关于质数的讨论中灭掉了剑桥数学系的前任主任，主任气急败坏申请了决斗。这地方不适用某个国家的法律，自己的规则又没建立完全，我们无法判定决斗算不算合法，所以我们又得有一场法学方面的论战。希望战败的一方不要提出新的决斗申请。”路麟城叹了口气。
“老爹你是这里的扛把子么？”
“秘书长，或者说这帮人的后勤主任。”路麟城吆喝了一声，驼鹿们加快速度从窄小的门洞中穿过。
眼前的景色豁然开朗，这里没有种植云杉，庭园也比其他建筑大了很多倍。说它是庭园并不合适，因为整个地面都是金属的，数不清的散热井把大量的水蒸气排向空中，脚下传来涡轮转动的嗡嗡声。
“地下的工程量跟地面建筑相当，我们考虑过把整个避风港都放在地下，但那样工程量就翻倍，财力和保密工作都会很成问题。”路麟城推着路明非前往庭园的正中央。
他们进入一间外表朴素的铁皮小屋，那其实是一架通往地下的电梯，电梯门一关一开，眼前的景象就完全变样了。
地表建筑给人的感觉是研究所或者大学，地下则是指挥部，层高不高但是空间巨大，纵横曲折的回廊，各种颜色的引路牌，空间里弥漫着机械运转的轰轰声，显然维持这个避风港运转的各类设备就在一墙之隔。男男女女穿梭来去，如果说地面来往的那帮家伙是学生，这里来往的就是助教们，穿着整齐的工作服，蹬着高筒皮靴，英姿飒爽。路家爷俩溜溜达达地边走边看，是这一层里最游手好闲的。
“这一层被规划为设备和管理层，我们的聚变反应堆、取暖和电力设备都位于这一层，负责那些设备的人在这里值班。夜间他们会跟地面上的人换岗。”路麟城又把路明非推进了电梯。
再下一层路明非惊讶地看到了植物园和动物园，它们被封闭在一个个的水晶玻璃箱体中，就像从不同的生态圈中切下来的一个个小方块，或者风格各异的水族箱。
“我们尝试保存一些小型的生态圈，但哺乳动物就没办法了，我们没那么大空间。”路麟城说，“人类的后代应当知道他们的祖先生活在什么样的环境里。”
再下一层是超巨型的机房，数不清的铁架子上插着数不清的计算芯片，组成一个几千平方米的矩阵。
“我们的计算中枢，你可以把它理解成这里的EVA，但功能没法跟EVA比。”路麟城说，“我们用的是二十年前的旧技术，EVA已经换装最先进的3纳米芯片了。”
“因为你们要让它运转上千年，老技术的稳定性更好，可维护性也更好。”
“看来昂热确实教了你一些有用的东西。”路麟城笑笑，“这里的一切都以实用为标准，它做不到最时尚最舒适，甚至有点破烂，像我们原来的家，但是够用。”
再往下一层的空间由四通八达的通道和数不清的功能区组成，中间环绕着一间巨大的、报告厅般的建筑，跟走朴素实用路线的那几层不同，这里居然还铺设了木地板。
“紧急避难所，如果避风港遇到进攻，地面防御工事被摧毁，幸存的人就会来到这里，当然它的承载能力只有整个避风港的十分之一。电梯和所有通道都会注入高强度树脂，凝固之后这里就完全封闭了，就算调用最先进的工兵设备也得挖上几个月才能挖到这里。与此同时我们会向全世界播报避风港陷落的消息，食物和饮水能够支撑几个月，就看有没有人能来救我们了。”路麟城说，“装修得稍微好一些，以免几个月的时间里大家精神崩溃。有时候我们也用这个空间开会和跳舞。”
“你们还跳舞？”
“这个避风港就是个封闭的社会，维持这个社会运转不仅要给大家提供足够的食物、水和能源，还得维持大家的精神状态和基本的社会形态。”路麟城说，“有些科学家专门研究如何在封闭空间里维持人类的社会形态，以免出现自毁倾向或者互相残杀。这对星际旅行来说非常重要，以现有的技术来说，人类移居外星可能需要在旅程中花费几千几万年，这时候就面临两种选择，一种是把宇航员冰冻了，到达目的地再解冻，另一种就是在飞船上建造小型的人类社会，宇航员们繁衍后代，到达目的地的是他们的后代。那么到底是民主社会能维持得更久还是宗教社会能维持得更久呢？这是个很好的课题，大家都是推演，没人知道答案。”
“在这里你们是民主社会？”
“目前算是，不过如果世界真的完蛋了这里被封闭上一千年，就很难说了。”路麟城笑，“也许一千年后这里崇拜的是无所不能的飞天面条。”
他把路明非推回电梯，路明非注意到这一层之下还有几个按钮，这个避风港的地下工事不亚于卡塞尔学院那巨大的地宫。
“下面还有？”他问。
“还有，但下面的空间必须管理委员会授权才能进入，也没什么值得参观的。”路麟城说，“我们叫它最终圣所，听起来是个宗教感很重的地方，其实主要是种子库和基因库，一旦战争爆发会有很多生物因此灭绝，我们在这里搜集了我们能找到的所有生物的种子或者基因。只有挪威斯瓦尔巴特群岛上的国际种子库能跟它相比。此外就是压缩在全息玻璃上的人类历史和文明记录，如果连紧急避难所也被摧毁，开启那个仓库的大概只有亿万年后降临地球的外星文明了。”
“你们看起来做了最坏的打算。”
“两个文明之间的冲突，谁也没法预料烈度，应该是一场焚城的战争，最后都用上毁灭性武器也不是不可能。”
他们重新回到了地面，电梯门打开的时候，路明非深吸了一口寒冷的新鲜空气，觉得如释重负，至少此时此刻世界还和平安宁，他认识的人无论喜欢他的还是讨厌他的，依然平静地生活在世界某处。
“今晚试试你妈的手艺，为了欢迎你回家，她杀了我们家畜场中编号1147的那只珍珠鸡。”路麟城拍拍儿子的肩膀，“记得跟你妈转述我的话。”
“你跟老妈吵架了么？”
“是啊，她抱怨我早该把你接来，几乎把大衣柜砸在我脑袋上。”
避风港里无论位置高下，住的都是赫鲁晓夫楼，家里人多就能分到大套间，路麟城分到的是小套间，两室一厅，多出来的那间房子不是他的书房而是摆了单人床的卧室，看起来有人睡过的痕迹。
“放心吧在你离开的这段时间里我跟你妈没给你整出弟弟妹妹之类的东西来，这是你妈给你准备的，有时候吵架了我也可以睡。”路麟城是这么说的。
路明非摸着柔软干燥的亚麻布床单，泫然欲泣，这世界上有人始终铺好一张床等你，原来是这么幸福的一回事，好在乔薇尼在厨房里吆喝开饭了，眼泪才没有落下来。
晚饭居然像极了梦里的那顿饭，连珍珠鸡的味道都跟梦里的很像，只是没有顺路带回家的酱鸭，酒也换成了伏特加。
“可怜的1147号珍珠鸡，它长得那么肥嫩，原本配得上一位大厨来烧它，然而它最后沦落到被摆上桌的时候毛都没扒干净。”路麟城叹息着啃着鸡头。
“如果鸡头塞不住你的嘴，我可以再加一根萝卜。”乔薇尼冷冷地说着，给路明非夹了一根鸡腿。
“快吃快吃，这里的养殖场面积有限，所以我们只能一周吃一次真正的肉类，”路麟城的嘴还是不闲着，“多数时候你得吃干细胞培养出来的人造牛排，跟木渣子似的，不过我们的专家说再给他两年他能把肉质提升到澳洲牛肉的水准。”
“我高中那年去的叔叔家，你们已经在这里住了七年？”路明非问。
“是的，但这里的历史可不止七年，2000年前后它就开始设计建造了，先是地下设施，这些赫鲁晓夫楼反倒是最后建的。”乔薇尼说，“七年前它正式投入使用，第一代的设计师死了，你老爸是继任者，我们就搬到这里来了。如果早知道你会吃那么多苦，当时就该带你一起来。可我总想着，你应该过得更好一点，没必要跟我们俩一样憋在这个小地方。”
“我过得还行，有老妈你写的推荐信，我进卡塞尔学院就是S级。”路明非说，“校长对我很照顾，很多人说校长才是我亲爹。”
“那个老混蛋？”路麟城歪眉斜眼，满脸不屑。
他看似并不那么尊重希尔伯特·让·昂热，虽然跟他很熟，谈到他要么是老家伙要么是老混蛋。
“自家孩子自己不养！人家帮你养！还不如说是人家生的！”乔薇尼说到这事儿就来气。
“好了好了，看我面子。”路明非赶紧说，“所以我真是你俩亲生的，不是半路上捡的，不是办手机卡送的，不是什么没爹没娘的怪物，对吧？”
“你怎么会这么想？”路麟城满脸严肃，“你可能是个怪物，但肯定是个有爹有妈的怪物！”

第217章 但为君故(121)
“听起来好像觉得还有那么一点安慰。”路明非挠头，“所以我能变身成怪物，而且被学院全球通缉这事儿你们也知道了对吧？”
“废话！否则你怎么会收到我的电话？避风港从启用那天开始就跟外界隔绝了，连我都不能随便出入，尽管我们很想念你，但不敢主动联络你，每一次对外联络，都是一次泄密的可能。”路麟城说，“但我总不能看着我儿子被欺负！”
“也不算被欺负……我自己都觉得自己蛮危险的。说起来我能变成强力怪物这个能力是继承你们俩谁的？”
路麟城和乔薇尼对视一眼，“你妈和我都是文职人员……说实话我们也不知道你怎么会有那种能力的。”
“你俩生了个怪物出来你俩却不知道怎么回事？”路明非苦笑。
“理论上说，只有龙王级别的东西才能做到你做的那些事，我和你老妈的血统虽然也算优秀，但还不至于能生出龙王来。”路麟城叹了口气，“刚开始的时候我和你妈也觉得心惊胆战，觉得我们家孩子是不是被什么怪物冒名顶替了。”
“胡说什么？”乔薇尼又火了，“我儿子就是我儿子！怪物也是我儿子！”
“乔薇尼你能不能安安静静地讲话？儿子刚回家，爸妈就吵架，你这个脾气要不是我还真不知道谁能忍你……”
路麟城和乔薇尼坚持了半顿饭的工夫，还是开始拌嘴了，路明非低头啃着鸡腿不掺和，啃着啃着他的眼泪落在汤碗里，溅起带着油花的涟漪。
餐桌上忽然就安静了，乔薇尼瞪了路麟城一眼，挪挪座椅搂着路明非的肩膀，亲了亲他的额头。
“我没事，我挺开心的。”路明非用袖子抹抹脸，笑着说，“鸡也好吃。”
他是想到那年在丽思·卡尔顿酒店，古德里安教授带来了老娘的信，信里乔薇尼简简单单地写了一句说妈妈爱你，他忽然就被击溃了，在女厕所里哭成了一个傻逼。
时隔多年老妈也还是那么横，老爹也还是那么??隆
路麟城咂摸了一口伏特加，放下筷子，凝视着路明非的双眼，“应该是有些非同寻常的事发生在你身上了，让你得到了远超自己血统的能力，类似超进化，但比那个更强，我们目前对那个机制还不清楚，但这里有世界上最优秀的专家组，我们总能查清楚。”
“那些都是你爸的事，你现在就是好好吃饭，好好休息，别想太多。学院的通缉令在这里是无效的。”乔薇尼说，“就算是昂热，你爹不准他来这里，他也进不来。”
路麟城点点头，默认了老婆的说法。
“老爹你在秘党里的级别那么高？”路明非有点吃惊。
“我不属于你们那个系统，校董会和元老会的话对我都不管用。”路麟城说，“我也不完全信任他们，谁知道暗面君主们的势力是不是已经渗入了卡塞尔学院？”
路明非悚然。一直以来他都觉得自己是怪物，自己被通缉被敌视是理所当然的，也就没有怀疑过学院的立场，但如果世界上真有暗面君主这种东西，那么他们可以伪装成任何人。
“来，跟老妈讲讲这些年的事，过得怎么样？有没有女朋友啊，有几个啊……”乔薇尼换了话题，总算爹妈不用吵架了，说起这事儿路麟城的耳朵也竖了起来。
一家人其乐融融地啃完了那只珍珠鸡，喝完了一整瓶伏特加，酒足饭饱喝茶打嗝的时候路明非忽然想到了一件事，“附近是不是有座港口？”
路麟城愣了一下，“黑天鹅港？你知道那个港口？”
路明非摇头，“有个朋友说，我的目的地应该是一座港口，黑天鹅港这个名字我是第一次听说。”
“那是个很神秘的港口，至今都是一个谜。它应该在北冰洋的沿岸，距离维尔霍扬斯克不远，但不是这里。1992年它毁于一场意外的事故，我们调查过，但至今没有找到它的遗迹。”
“那港口是干什么用的？”路明非又问。
路麟城知道那座港口而且也在找它，显然它非同一般地重要。
“没人知道，也没有资料记载，但那个港口被毁的时候，可能有龙王级的东西从里面逃了出来。”路麟城的神情郑重。
餐桌上安静了片刻，路明非又说，“至少有两拨人想把我送到这里来，可能是想通过我找到你。”
本以为路麟城会紧张，但老爹只是耸耸肩，“他们找不到，唯有带烙印的人才能进入这里，你是我儿子，天生就带烙印，那些可不是我儿子。”
路明非吃了一惊，“我们在尼伯龙根里？”
“暴风雪就是这里和外界之间的界面，没有烙印的人会穿越暴风雪而过。”路麟城得意地微笑，“今天就这样，早点睡，你要见识的事还很多。”
路明非躺在那张舒服的单人床上，身下是干燥柔软的亚麻床单，外面是呼啸的风雪声。
多年不见，在乔薇尼的感觉里他可能还是个上中学的孩子，乔薇尼一直看着他睡下，给他盖上被子，把床头的小夜灯打开，叮嘱他有事来隔壁敲门，临走还亲吻了他的额头，说宝贝好好睡，搞得路明非都有点不好意思了。
这是他很长时间以来睡得最舒服的一晚，唯一例外的是梦里的那一觉，但梦里的事情都是假的，身边这个家则是真真切切的。一路以来的辛苦都值得了，再不是惶惶然的丧家之犬。不曾想过老爹是跟昂热平起平坐的人物，可惜狐朋狗友们没法给他此刻的牛逼鼓掌。双腿僵着就僵着，他跑路了那么久正好歇歇，唯一的担心是暴风雪里跋涉的零和布宁，但那俩的体魄过硬，雪橇上又有足够的给养，应该不是什么问题。
喝了酒人有点兴奋，翻来覆去地睡不着，隐约听到轰轰的响声，不但不觉得烦躁反而心里安宁。这座避风港是一个巨大的机械系统，此刻是它轰然运转着，在冰天雪地里撑起安全的结界。
在这里他便是太子爷一般的人物，没人能伤害他。
路麟城喝了酒放出豪言壮语，说这地儿他说了算，老路家就这么一个宝贝儿子，谁跟路明非为难就是跟他路秘书长为难。乔薇尼鄙夷地说你就是个委员会里负责跑腿的，儿子面前就吹这样的牛逼。路麟城嘿嘿笑着说没有我这跑腿的，委员会那帮老家伙可玩不转！乔薇尼趁热打铁说这话可是你说的，明天我们非非见委员会的人，他们要是不同意非非留下来，信不信我把大衣柜砸你脸上？路麟城拍着胸脯说这事儿包在我身上，我敢把儿子叫来，就能把事儿摆平！
这特么才是人生对不对？人家有爹妈我也有！在仕兰中学的时候，同学的爹妈跑去班主任那里告路明非的状，说他打扫卫生的时候偷懒把活儿都丢给自家儿子，那时候婶婶看他不顺眼，跟老师电话道完歉把路明非劈头盖脸一顿臭骂。乔薇尼在就不一样了，乔薇尼那凛凛威风，肯定会骂得班主任和对方家长都抬不起头来！
翻着翻着他有些困了，眼皮正打架呢，忽然听到有人敲响了窗玻璃。
起初他以为自己听错了，可过了一会儿玻璃又响，路明非这才双臂一撑坐了起来。他的床就在窗下，不必起身走路。拉开百叶窗，玻璃上蒙蒙的一层雪花，窗外居然站着一个十一二岁的女孩子，瘦瘦小小好像营养不良的样子，唯有那头夹杂着雪花的淡金色长发漂亮得像丝绸一样。她一边叩着窗玻璃一边冲路明非喊着什么。这里的玻璃都是双层隔温的，她说什么路明非根本听不清，感觉又是俄语，看嘴型也看不出来。路明非干脆披上毯子，把窗户升了起来。
风卷着细雪，一下子就洒了满床，路明非狠狠地打了个寒颤。他这才想起自家住在三楼，外面也并没有阳台之类的东西。
那呼喊的女孩如幽灵般消失了，昏黄的灯光里，只有绵绵的雪花。
“三天了，”楚子航低声说，“油箱里的底油也用完了。”
他和苏恩曦各裹一件军大衣，靠坐在气垫船的角落里，周围一片漆黑，气垫船里的温度已经降到了跟外面差不多。
这是他们留守的第三天，风雪一直没停，出去找油的小队也没回来。起初还能维持基本的供暖，他和苏恩曦找了各种办法来消磨时间，昨天夜里发动机忽然就停转了，低温下蓄电池的电耗得很快，几个小时之后他们连照明的电也没有了。
暂时倒是没有生命危险，因为他们有军大衣，足够的食物和酒，裹起大衣来不停地吃东西喝酒就可以不被冻死。
“冷不冷？冷了就来跟大姐姐裹一起啊！”苏恩曦还有心情调戏他，“当牛郎的，伺候一下老板娘也是天经地义的事嘛！”
“你不担心么？”楚子航裹紧了自己的大衣，满耳朵都是咔哧咔哧的声音，不知道苏恩曦是在嚼压缩饼干还是牛肉条。
“担心有屁用，我是个文职人员，我又不能打。”苏恩曦说，“出去的三个个个都比我能打，他们能搞定，你难道不相信你家师弟？”
楚子航沉默了片刻，“相信，他很厉害。”
“以前你可比他厉害多了，人狠话不多，酷得没朋友，女人特别吃你这套，在你身上花起钱来眼睛都不眨的。”
“以前我是这样的么？”
“不过一看就是心事很重的人，还是现在这样比较好玩。”苏恩曦说，“还想找回以前的自己么？会连那些难过的事也一起找回来。”
“想，”楚子航顿了顿，“难过就难过，至少记得为谁难过。”
“我说你小孩子家家的，怎么老学大人说话呢？”苏恩曦说，“你师弟跟你一样，明知道是断头路，非要去看看。”
“他会回来的。”
“你知道个屁，你连他是什么东西都不知道。”
“我是不知道，但我觉得他会回来的。”
就在这时气垫船的门开了，有人裹着风雪冲了进来，苏恩曦和楚子航同时反应，苏恩曦是从军大衣里拔出了冲锋枪，楚子航双刀在手俯得很低，瞬间就变成了凶狠的猛兽。
来人用手电短暂地照了一下自己的脸，是亚历山大·布宁，他全身都被雪花黏满了，成了彻头彻尾的雪人。
“两个人都失踪了，这片暴风雪不对！”布宁神情中透着紧张，“好消息是我找到了油，但只带回来五十加仑。”
