第129章 但为君故(33)
恺撒把下颌骨紧贴那根冰冷的金属锥，闭目静听。
一代音乐巨匠贝多芬在耳聋之后就是用类似的方式听音，咬着木棍，把声音直接导入颅骨，酒德麻衣用的金属锥导音效果更好，此刻方圆几公里内冰面上的声音、冰层下的声音都通过这根金属锥传入恺撒的颅骨。他的言灵是“镰鼬”，听觉的敏锐程度本就远超常人。
片刻之后，恺撒直起身来，神情凝重。
“老大什么情况？”芬格尔神情紧张。
“我什么都没听到。”恺撒摇头，“冰面之下很安静。”
“说得我们闯进异形老窝里似的，结果鬼影子都没有。”芬格尔松了口气。
“这才不正常，我们遇上利维坦的时候，冰下能看到成群的北极鳕鱼，可这里的冰下静悄悄的，就像坟墓一样。”
“因为那些蛇群不久前刚在这里进食过，它们的体型巨大，每天消耗的热量是很恐怖的数字，它们进食过的海域，别说北极鳕鱼，大概连磷虾也剩不下。”酒德麻衣说，“而我们遇到利维坦的海域之所以有那么多的海洋生物，你们还没想明白么？”
“那些大蛇，是利维坦的食物！”恺撒缓缓地说。
“没错，所以利维坦经过的地方，那些大蛇就不敢出现。而利维坦是不吃北极鳕鱼的，北极鳕鱼群甚至可能会跟着它游动。只要它不唱那种招来极寒的歌，跟着它反而是最安全的。”酒德麻衣说。
芬格尔愣了一下，老脸煞白，“那这利维坦得多大啊？”
“陆地动物的体重受到骨骼承重能力的限制，但海生动物有浮力支撑身体，原理上可以无限地长大。有人根据抹香鲸身上的吸盘伤疤推断，深海中可能有体长80米以上的大王乌贼。”恺撒说。
“人类自认为已经是地球的主人了，龙类和它们的亚种却在不见光的地方形成了新的生态圈。它们猎食和生长，种群悄无声息地扩大。并非所有的龙王都像诺顿或者耶梦加得那样是孤胆英雄，悲伤又愤怒地向世界复仇。也有龙类是聪明的战略家，它们可以隐忍很多年，当它们开始复仇的时候，人类会看到一支军队横渡大海。”酒德麻衣幽幽地说。
“你们的立场在人类这一边么？”恺撒盯着酒德麻衣的眼睛。
“至少此时此刻，我的立场跟您的立场是一致的，”酒德麻衣微笑，“而我们谁都无法确保自己将来的立场还在人类这边。怎么样？我的诚意金还够么？”
“足够。”
“所以我们算是暂时地结盟了么？”
“从你把我们从冰海里捞起来的时候已经结盟了，”恺撒说，“难道还需要立个誓歃个血？”
“从我开始，这一路上我们三个同进同退！大家谁也别背叛谁！谁也别关键时候跑路！直到大家活着离开这个鬼地方！”芬格尔拍着胸脯。
听到这些话，酒德麻衣刹那间有些失神，接着她又听到芬格尔说，“说话不算数的人，死爹死妈死全家！”
恺撒被这条毒誓震到，吃惊地看着这条忽然江湖起来的败狗。看他那威严肃穆的神情，感觉他才是这个三人组里的大哥、盟主、扛把子。
“做兄弟，就是要赌上身家性命对不对？”芬格尔左左右右地看，“该你们了。”
酒德麻衣恢复了笑靥如花，“芬格尔老爷都敢发，我又有什么不敢发？说话不算数的人，死爹死妈死全家！”
恺撒苦笑，“如果我没有猜错的话，两位的父母应该都是英年早逝的类型吧？”
酒德麻衣和芬格尔不约而同地耸耸肩，摊摊手。
“既然大家都那么豪爽，没问题，”加图索少爷淡淡一笑，“我母亲过世了，那就赌上我亲爱的老父亲的性命吧！”
庞贝重重地打了个喷嚏，揉了揉鼻子，“这世上还有人会想念我么？”
不过他旋即就把这件事抛在脑后了，上半身几乎是趴在会议桌上，语气沉痛，“你们救救我儿子！求求你们救救我儿子！他还是个没毕业的孩子啊！是我们加图索家的独苗啊！你们要对我这个老父亲负责啊！”
英灵殿会议厅，秘党全体元老不得不正襟危坐，听取这位老父亲的哭诉。
YAMAL号失联已经超过一周了，元老会尝试过各种手段联系它，联络了北极圈内所有的科考站，调用了所有的极轨卫星，至少有十条在北极圈附近航行的船在卡塞尔学院支付了巨额费用之后变更航线搜寻YAMAL号，但都没有结果。那场强烈的极地风暴令所有的通讯方式都中断了，试图救援的船遗憾地通知学院，它们的吨位数和抗风暴能力根本不敢接近冰风暴的区域。
事实也如此，YAMAL号是世界上最强的破冰船之一，如果它不能在冰风暴中幸存，那么派别的船去也只是送死。
这边焦头烂额呢，那边庞贝就气势汹汹地登门了。元老会无法不接待这位学生家长，因为他同时也是这间学院的校董，还是最大的出资人。
进了门庞贝就开始表演，哭天抢地撒泼打滚，悲痛得就像失去了考狄利娅的李尔王。
（作者注：考狄利娅，莎士比亚所著戏剧《李尔王》中李尔王的三女，是唯一爱着父亲的女儿，后战败被杀，李尔王抱着她的尸体悲愤而死。）
“加图索先生，我们正在想办法，相信很有就会有结果的。”图灵先生温言劝说。
他也知道这话空洞无力，但无论如何都得有人站出来说几句话。庞贝已经把会议厅变成戏剧舞台了，不制止的话不知道他会演多久。
“想办法？什么办法？请问我还怎么相信你们？北冰洋啊！那是多么险恶的地方！你们拿一艘小破船就把我儿子送去了！”庞贝瞪眼，“你们的办法是再派几艘小破船去找找看么？”
“这是一次准备充分的行动！”贝奥武夫忍不住了，“我们花费巨资购买了世界上最强大的破冰船，装备部为它加装了最强的武器，配置了最强的团队，由执行部部长施耐德亲自带队。但任何屠龙的行动都可能遭遇意外，自古以来支撑秘党的就不是刀剑和铠甲，是勇气和牺牲！我们每个人都该有牺牲的觉悟，你的儿子恺撒·加图索，那是个优秀的年轻人，我想他也不想被看作花花公子，或者，懦夫！”
他不想把话说得太狠，谁也不想跟加图索家公然敌对，但说到“花花公子”和“懦夫”这两个词的时候，他还是不由自主地加强了语气。
“什么叫准备充分？买一艘破船就叫准备充分？他们是去屠龙啊各位老先生！你们甚至连那位龙王的真实面目和能力都不清楚，什么叫准备充分？”庞贝怒了，完全不给这位老前辈面子，“为什么不能派核潜艇护航？航空母舰搞不搞得到？你们美国人不是有11个航母战斗群么？调一个去北冰洋不行么？你们能派航空母舰去波斯湾抓萨达姆，为什么就不能派航母去北冰洋？是萨达姆危险还是龙王危险？跟龙王比起来萨达姆就是个宠物！”
范德比尔特先生咳嗽一声，尴尬地说，“加图索先生，很能体会您的心情，可那11个航母战斗群都是美国政府的资产，您想调动它们的话只能去跟五角大楼协商。”
“你拿五角大楼来压我是不是？”庞贝立刻就掏电话，“我这就打电话！五角大楼里我有的是好朋友！都是能跟我一起泡妞的硬关系！”
“冷静！冷静！”曼施坦因教授不得不站出来打圆场。
根据以往的经验，庞贝是那种做事不顾后果的人，急起来真去问五角大楼借航空母舰，五角大楼势必会对北极圈的事态起疑。
“加图索先生，您不在这张会议桌上的时候，恺撒就是我们的校董，我们也很在意他的安危。但事情已经发生，我们能做的都做了，眼下只能等待结果。”曼施坦因教授说，“如果加图索家对我们的救援行动不满意，请问我们该怎么做才能令加图索家满意？”
“派一个航母战斗群去，再加三艘核潜艇，把我儿子接回来，顺便拿战斧导弹炸死那条龙！这不是很简单的事么？”庞贝摊摊手。
曼施坦因尴尬地咳嗽两声，“这是不可能做到的，您说这些只是在开玩笑。”
“谁说不可能？我现在还有心思跟你一个秃子开玩笑？”庞贝翻翻白眼，“看谁动手而已。想让我们满意，在我儿子活着回家之前，猎杀利维坦的行动由我指挥，我有权调动执行部在世界各地的分部，我也有权不跟各位元老汇报进度，不过我保证事后你们会收到一份详细的报告。当然，最核心的，我需要EVA的最高权限！”
“加图索先生！你的要求太多了！你这是要把秘党当作加图索家的私人武装！”贝奥武夫勃然大怒，额角青筋暴跳。
他根本不愿意花时间跟这个浪荡子说话，连看他一眼都觉得恶心。加图索家虽然也有数百年的历史，但跟贝奥武夫家族比起来，只是混血种中的新贵和暴发户。贝奥武夫家族的勇士们仗剑屠龙的时候，“加图索”这个姓氏都没有诞生。可是百年来这个家族英才辈出，成为混血种家族中最显赫的名门，而贝奥武夫家族却日渐衰微，渐渐成为老朽的代名词。
是这群狡黠的西西里人夺走了贝奥武夫家族的荣光！他们喝着昂贵的酒，举止轻浮炫耀，跟权贵们往来，游刃有余，敛聚了惊人的财富。加图索家今日的地位是用钱堆出来的，而贝奥武夫家族的姓氏却是用历代勇士的血擦亮的！
“先生们，你们还没有明白秘党作为一个组织的本质。”庞贝忽然安静下来，安坐，后仰，靠在那宽大的椅背上。
这样的他令人想起《教父》里的艾尔·帕西诺，英俊，沉静，带着微笑，但那是黑暗世界的皇帝，即使坐在阳光里，也是冷的。

第130章 但为君故(34)
“世上所有的组织，无论是阳光之下的政府、大学，还是阴影之中的共济会、光照会，无非都是围绕着某个目的聚集起来的一群人。越是严密的组织，它的目的就越大。秘党当然是个严密的组织，而它的目的，各位前辈是否认真地思考过呢？”庞贝环顾四周。
无人回答，有的人是不明白庞贝忽然谈起“组织”这个社会学名词的用意，有的人则是因为不屑。
“守护世界和平、压制龙族复兴，我们可以给自己找到各种各样冠冕堂皇的目标。但我们真是这么一群具备献身精神的理想主义者么？”庞贝微笑，“别开玩笑了先生们，理想是人类精神花园中最美的花朵之一，但是越美的花朵盛开得越短暂，仅凭‘理想’二字，秘党不可能存续几千年。请问在座的各位，有几个人没有自己的家族？而你们的家族，又是如何兴盛起来的？贝奥武夫先生，你的先辈曾在斯堪的纳维亚半岛上建国，请问那位屠龙的勇士是靠着什么登上君主之位的？屠龙，靠的是屠龙的丰功伟业，还有龙穴中堆积成山的黄金。范德比尔特先生、图灵先生……”庞贝一个一个地看过去，“如果你们想听，我可以给你们每个人讲讲你们的发家史。”
“没错，秘党付出了巨大的牺牲，如果没有秘党，龙王们可能已经再度统治世界了，但组成秘党的各大家族也从屠龙这门生意中赚到了财富、权力、和地位。各位的家族都曾踊跃地把年轻人送到这间学院来接受培养，请问各位想的真是要把他们的生命奉献给我们伟大的事业么？不，至少在我决定要把恺撒送来上学的时候，我想的是秘党的新一代精英中怎么能没有姓加图索的人？如果加图索家退出秘党，就关上了自己通往龙族世界的门，而龙族，既是我们的死敌，也是我们赖以发家的宝库。我的意思是，屠龙，从某种意义上说，是一门生意。”
“庞贝！闭嘴！这里是英灵殿！这里收藏着秘党历代牺牲者的骨灰！你怎敢在他们的墓碑前说这种话？”贝奥武夫霍然起身，脸色血红，目露凶光。
元老们不约而同地想要起身闪避，肉眼不可见却恐怖的气息从贝奥武夫身上弥漫出来，势如狂潮。
贝奥武夫已经展开了领域，这个领域覆盖整个会议厅。他的肌肉骤然隆起，浑身骨骼爆响，本就强悍的身形越发魁伟，随时都会撑裂衬衫。
那不是他天生的血统，而是多年来持续用龙类血清强化自身的效果。元老会中当然是卧虎藏龙的地方，但没有人敢正面抗衡贝奥武夫，发起怒来的时候，“嗜龙血者”简直就是现实版的绿巨人。
“如果我说的话只是无知的狂言，那么听完也没什么大不了的吧？反正我在各位的眼里从来都是个无知和无耻之徒，即使现在我大腿上坐着个裸女调情，贝奥武夫先生也不至于如此愤怒吧？可为什么我难得说几句严肃的话，您却急于封上我的嘴呢？”庞贝还是微笑，“布鲁诺之所以被烧死在鲜花广场上是因为他说了真话，宗教裁判所无法赢得辩论，就只有毁灭论主了。”
他安静地注视着贝奥武夫。
虽然是以“伤心欲绝的学生家长”名义登门，但他还是穿着自己招牌的白色西装和白色皮鞋，领口里缠着孔雀尾羽般灿烂的丝绸围巾，像个只能在女人怀里撒娇的老白脸。
可这样的庞贝却顶住了贝奥武夫的压力，那狂潮般的气息来到他面前的时候，像是被一堵无形的墙挡住了。
“贝奥武夫阁下，”图灵先生低声说，“在这张会议桌上，人人都有表达意见的权力，任何暴力都不该用在这间会议厅里。”
贝奥武夫凶狠地瞪视图灵，但当他触及到其他元老的眼神时，狂暴的气息渐渐地消散了。并非每个人都对庞贝的话表现得义愤填膺，有些人默然不语，甚至有些人死死地盯着贝奥武夫，以防他有进一步的异动。贝奥武夫整理衬衫领口，重重地坐了回去。
“做生意没什么不好，东印度公司是英国人在印度的生意，之所有会有大航海时代，是因为欧洲想跟全世界做生意。对金钱和权力的追求令人类进步。屠龙是我们大家共同的生意，但能做这门生意的并非只有我们，世界上的混血种家族很多，比如芝加哥的汉高家族。如果龙王们强而我们弱，那么这是一门坏生意，汉高之流躲还来不及，但恰恰相反，我们在对龙王的战场上节节取胜，我们甚至得到了龙王之骨，屠龙变成了一门好生意，汉高之流就会眼红。想像一个所有龙王都化为龙骨摆在博物馆里的时代，那时候真正属于人类的时代就降临了么？错，降临的是混血种的时代，继承了龙族遗产的人就是新的龙族。”
元老们的神情骤变，连一直怒目相向的贝奥武夫也在庞贝目光扫过的时候不由自主地回避了。
他们当然想过这件事，却很少当众议论这件事。
他们每个人都流淌着龙的血液，当纯血的龙族消亡之后，谁最有资格继承龙族，成为炼金技术、高贵血统和神秘世界的掌握者呢？当然是他们。
新的龙族，没错，那样的人就是新的龙族。
他们之所以不敢讨论这件事，是它违背了秘党建立时的宗旨。可是一旦反抗军赶走了殖民者，岂不就该变成新的执政官么？
庞贝把一个文件夹丢在桌上，准确地滑到贝奥武夫面前，“我们在这里高谈阔论的时候，一艘洛杉矶级核潜艇已经离开了既定航线前往北极，满载着鱼雷和‘战斧’巡航导弹。表面上的理由是一艘俄罗斯的阿库拉级核潜艇进入了北极圈，美国应该派遣一艘级别相当的潜艇去制衡。但我们可以把那艘核潜艇称为‘汉高的核潜艇’，如果它同时遭遇了阿库拉级核潜艇和利维坦，肯定会优先把战斧导弹丢给利维坦。而那艘阿库拉级核潜艇又是谁派去的，我们还没查出来，但显然也是有什么人暗中给俄罗斯北方舰队施加了影响力。”
贝奥武夫翻开文件夹，读完之后递给身边的人，一言不发。
加图索家提供的情报足以证明，那艘核潜艇的派遣确实是汉高家族私下里施加了影响力。名义上它是去北极圈执行军事任务，但那位舰长真正效忠的，却是汉高本人。
“先生们，我们在做的是一桩大生意。谁在这个生意场上胜出，谁就是世界未来的运营者。第一次世界大战和第二次世界大战争的是什么，当然也是世界的运营权。人类为了这个权力消耗了千万计的人命和数不清的钢铁、石油乃至于黄金，可你们买一艘破冰船就觉得是大手笔了，称之为‘准备充分的行动’。我问你们要核潜艇和航母战斗群，你们却大惊小怪地看着我，说什么不可能的，您一定是在开玩笑。”庞贝叹息，“你们这是想用一把皮弹弓打赢一场战争。”
“汉高有什么资格跟我们竞争？”贝奥武夫语气不屑。
“竞争不需要资格，只看实力。汉高之前不敢跟我们竞争，是因为有希尔伯特&middot;让&middot;昂热担任这间学院的院长，他足够镇压汉高的野心。但现在呢，我可怜的老友躺在救生舱里，生死未卜。我们还损失了最重要的资产，我想汉高已经知道这件事了。”
“什么资产？”图灵先生不解。
“路明非，无论他是不是还未苏醒的龙王，他手中握着屠龙的怪力，那就是权柄，即使汉高也要敬畏这权柄。路明非一天是秘党的成员，秘党一天被敬畏，可他现在成了我们的敌人。”庞贝摊摊手，“汉高有理由相信，没有了昂热和路明非，我们能做的事情他都能做。他杀了利维坦，他就是新的秘党。当龙骨摆在他家的客厅里对全世界的混血种家族展示的时候，人们就会把原本给我们的尊重转给汉高。先生们，你们中的多数人都能说中文，应该知道‘秦失其鹿，天下共逐之’的典故，利维坦是那头鹿，追逐它的人不止我们。你们已经失去了最重要的两张牌，昂热和路明非，但你们仍有一张牌可以打，那就是加图索家。加图索家也愿意继续跟秘党站在同一条战线上。”
“不如说加图索家准备替代秘党站在这条战线上！”贝奥武夫针锋相对。
“我们要求这个指挥权，自然也会给出合理的价格。事实上在我来这里的路上，英国皇家海军的两艘机敏级攻击核潜艇已经偏离原定的航线前往北极圈，一枚搭载‘天谴’系统的卫星也进入了极地轨道，现在它每天两次经过北极圈上空，它在东京的表现相信是令大家满意的。我们的说客已经启程前往华盛顿和莫斯科，想办法限制美国和俄国的两艘核潜艇。至于破冰船，我们已经调集了四艘，沿着四条不同的航线向着北极点挺近。至于航母作战群，我得承认那是个玩笑，它无法在冰封的海面上航行。”
庞贝这么说的时候，北极的实时地图用投影展示出来，围绕着北极点，六条曲折的红色航线，还有一道环绕地球的蓝色圆弧。
当知道汉高家族还有某个未知势力向北极圈派出了核潜艇的时候，元老会震惊了，可跟加图索家的手笔相比，那些都是小打小闹，加图索家派出的是一支军队！
“先生们，我们要在北极圈打一场战争，一场必须赢的战争！战争需要军火，我就是来给各位送军火的。”庞贝缓缓地说，“投入了那么多，我们总要确保自己的财产安全。”
元老们相互对视。一时间数不清的视线越过会议桌，传达着复杂的情绪和截然相反的意见，有人摇头，有人沉吟。

第131章 但为君故(35)
会议厅里静得只剩下呼吸声，元老们端坐如雕塑。
这个规矩历史悠久，源于古罗马时期，当战争爆发的时候，奉行民主制度的罗马人就会忽然间转为独裁制，某人会经由元老院的决议，获得“狄克推多”的临时性称号，意为“独裁官”。整个罗马会化作他手中的战斧，去把罗马的敌人斩碎，无人可以质疑他的决定，即使指定他的元老院本身。
庞贝启动了这个古老的程序，若他能获得2/3以上的支持票，就能暂时剥夺元老会的控制权。
加图索，这个黑道起家却崇尚古罗马文明的家族，终于来至英灵殿前，向秘党索取最高的权柄。
庞贝静静地看着大家，嘴角还带着一丝笑意。黑卡在他的指间翻飞如蝴蝶，那是昂热的招牌动作，恍惚间坐在会议桌尽头的还是那个桀骜不逊的老绅士。
沉默长达五分钟之久，这无疑是艰难的抉择, 每位元老的头脑中都刮过一场风暴。
一张接一张的黑卡被丢在了桌上，有人丢出黑卡之后长长地出了一口气，也有人起身离开了会议厅。
范德比尔特先生紧紧地攥着自己的黑卡，闭目静坐，眼观鼻鼻观口口观心，像是要用性命保护那张卡，不让它落入加图索家的手中；图灵先生却是第一个丢出自己黑卡的人。
反对者对赞同者怒目而视，斥责他们在加图索家的金元攻势面前放弃了自己的立场。昔日的朋友们也会意见向左，背道而驰。
每个人都在心里计算着票数，庞贝的支持率越来越高，已经逼近2/3的票数了。在场的绝大多数人已经表明了立场，只剩少数几位元老犹豫不决。
庞贝只需要再多一票，再多一票他就成为整个秘党的临时性领袖，但没有那一票他就得灰溜溜地回罗马去。从几位犹豫不决者那里争取到一票，似乎并非难事。
范德比尔特先生睁开了眼睛，“先生们，罗马的毁灭是从信仰英雄开始的！从苏拉到西庇阿到伟大的盖乌斯·尤利乌斯·恺撒，他们捍卫了罗马，却也摧毁了罗马的根基！相信英雄的罗马人对他们自己失去了信心，他们一再地呼唤英雄，最终就是呼唤皇帝！看看你们面前的这个人，庞贝·加图索！你们今日奉他为英雄，明日他就会称帝！”
苍老嘶哑的声音，却堪称振聋发聩，还没下定决心的元老们不由自主地攥紧了自己手中的卡片。
庞贝挑了挑眉毛，“说得没错，范德比尔特先生。但高卢人的战锤已经敲响了罗马的大门，我们真的还有时间讨论制度问题么？”
“罗马可以作为罗马而亡，但作为帝国而生，是罗马的耻辱！”
清脆的声响打断了庞贝和范德比尔特先生的辩论，那是又一张黑卡被丢在了桌面上。范德比尔特先生的脸色惨白，因为这张黑卡，庞贝凑够了2/3的支持票，反对派的努力全部白费。
丢出这张黑卡的，竟然是贝奥武夫，这个一直沉默着的老人甚至被看作是反对派的中流砥柱。
“秘党几千年的桂冠，不能让汉高那种人夺走！”贝奥武夫冷冷地说着，威严地环视众人，“罗马不会灭亡，也不会变成帝国！”
“先生们！收账了收账了！认赌服输！”庞贝拍案而起，哈哈大笑。
他绕着会议桌转圈，一张张地收走元老们面前的黑卡，冲他们比鬼脸吐舌头，手舞足蹈。这男人黑暗君王般的仪态忽然又坍塌了，还是那个风骚的二世祖。
他一屁股坐回自己的位子，翻过来覆过去数那些黑卡，像是刚刚逆风翻盘的赌徒,“孩儿他妈！为了咱儿子，我可真豁出老命了！”
贝奥武夫冷笑，“还要继续伪装下去么？您刚才的雄辩风采，苏拉和西塞罗都会甘拜下风。我们早该想到，加图索家不可能选出错误的继承人。”
“什么雄辩？那套说辞是我秘书写的，我在飞机上背了一路，你难道觉得美国总统的就职演讲是自己写的？”庞贝翻翻白眼，“你以为我真想当你们的老大？还不是我家那些老东西的意思？可他们又不愿自己出头，就叫我帮他们跑腿。我心里可是老大不情愿的，我刚在布拉格陷入了热恋呢，搞得我不得不丢下女朋友，跑到深山里跟你们这帮老家伙打嘴炮。”庞贝又叹了口气，“不过我想了想，为了儿子，少泡几个妞又算得了什么？”
贝奥武夫怔了一下。
庞贝说这话倒未必全是扯淡，他看起来对于权力的兴趣真是不大，否则作为校董他该更多地出现在这间会议室里，可他先是把投票权丢给了弗罗斯特，继而丢给了恺撒。
“有着‘种马’之称的男人，想说自己也是好父亲么？”贝奥武夫稍微缓和了语气。
“贝奥武夫阁下，我得纠正您的一个说法。”庞贝叹了口气，“花花公子和种马是两回事，种马是干苦力活儿的畜生，花花公子是热爱美、欣赏美、懂生活的男人。我是个花花公子没错，这样在我快要离开这个世界的时候，我有无数美好的事情可以回忆。而我的儿子恺撒，是这些美好事情中最美好的一件。”
随船牧师还念着临终祈祷文，那名将死的船员却已经被裹在了尸体袋里，只留下供呼吸的孔洞。
施耐德和雷巴尔科都参加了这名船员的葬礼，葬礼在甲板上举行，尸体会被直接丢进冰海里去。不是不想把船员的骨灰带回去，但他们已经没有额外的燃油了，焚化一具尸体耗费的燃料对如今的YAMAL号来说是弥足珍贵的。人还未死就被封进尸体袋是因为担心传染，没人知道那种灰化的病是出于什么原因，也许是大蛇们把细菌和病毒带进了YAMAL号，也许是那个因纽特小女巫的诅咒。
几天之中他们损失了18名船员，除了两名伤员因温度太低没能熬过来，其他都是这种奇怪的灰化病。
施耐德重重地咳嗽了几声，“核动力舱还是没法启动么？”
“工程师们还在全力以赴，但设备被破坏得很厉害。”
“通讯也没有恢复？”
雷巴尔科摇了摇头。
“您的人还能控制船上的局面么？”
“用AK47勉强可以控制。船员们情绪很不稳定，有人觉得应该杀掉那个女孩，杀掉她我们就会被放过，有人觉得应该弃船从冰面上走回法兰士约瑟夫地群岛去。”
“那船长先生您呢？您是为了薪金继续履行职责的么？”
“我对加图索先生有信心，相信他一定会带回好消息。”
牧师一把抓起尸体袋把它丢下了船舷，甚至没有验一验他的呼吸，但确实也用不着，任何人穿着单衣在这冰天雪地里听完自己的临终祈祷都冻死了。
黑色的尸体袋狠狠地砸在白色的冰面上，周围是其余的17个尸体袋。并无血浆流出来，死者的血应该早就冻硬了。
恺撒、芬格尔和酒德麻衣爬上一道冰脊的顶端。
“就是这里了。”酒德麻衣低声说。
恺撒举起望远镜，靠着微弱的天光，看清了下方那座冰封的科考站。
真是不可思议的建筑物，完全构建在一块巨大的浮冰上，规模远比想的要大。本以为世界最北端的科考站只是几座单薄的小房子，结果居然是钢筋混凝土构建的永久建筑，周围围着铁丝网。大型的卫星天线静静地矗立，可以想像里面有相当大功率的发射装置。
“苏联时期的奇想，北冰洋应该是北方舰队的后院，所以要建立最北的科考站，彰显苏联的北极战略。建筑方式非常特殊，选择了北极点附近最坚固的永久冰架，用钢管垂直地打下去形成桩基，再在上面盖房子。最多的时候有12名士兵在这里驻扎，配备最先进的雷达设备，穿越北极的军船和民船都在它的监视之中。”酒德麻衣说。
“他们就不担心冰架融化？”芬格尔说。
“这就是它被废弃的原因。在它被建造的时候。温室效应还不是热门的议题，俄国人觉得上百万年的永久冰架，在这座科考站的使用寿命内，应该是继续稳固的。谁知道地球变暖，永久冰架也开始出现裂缝，这座科考站随时都会掉进冰海里去，即使花费了很多钱也不得不放弃。”
“能看到蛇么老大？”芬格尔问。
恺撒摇摇头，“但能看到很多类似车辙的痕迹，那是蛇巢没错。”
到现在为止他们还没看到活生生的大蛇，不过蛇类跟北极熊这样的哺乳类不同，既不需要频繁进食，也不需要玩耍，进食之后它们就该进入半沉睡的状态，所以那座科考站里如果一条缠着一条满满地塞着大蛇，倒也并不奇怪。
“如果那些家伙在冬眠，我们是不是摸进去也没事？”芬格尔又问。
“原理上来说是这样，但这些蛇能在北极圈中生存，它们的血液温度就不会太低。它们不是纯粹的冷血动物，而是变温动物，甚至恒温动物。”恺撒说。
“这有什么关系？”芬格尔没听懂。
“普通的爬行种都是冷血动物，温度降低到一定程度，它们就失去了活动能力，所以才会有农夫和蛇的故事，你在冬天捡起一条活蛇，但在它体温升上来之前都无法攻击你。变温动物就不一样，它们可以自行调节体温，恐龙可能就是变温动物。变温动物是可以被吵醒的，我们不能发出任何声音。”
“那这活儿我干不了，我那么多话老大你也不是不知道，这样吧你们进去我在外面放风……”
芬格尔还没说完就被酒德麻衣一脚踹下冰脊，加速着冲向那座科考站，这家伙满脸惊恐眼睛瞪得比铜铃还大，却死死地捂住嘴不敢发出一丝声音。

第132章 但为君故(36)
恺撒和酒德麻衣眼睁睁地看着芬格尔像一枚圆润的弹珠那样在冰面上滚动着，越来越快，越来越快，最后笔直地滑进了科考站……
两个人都惊呆了。
即使是踹他下去的酒德麻衣也并未期待这样的结果，本以为他随便翻个身探个爪增加点阻力就能在冰面上停住的……芬格尔也不是没有翻身探爪，那简直是一条出闸的猛龙或者受惊的野猪在冰面上翻腾，可能是陈年老冰的表面实在太光滑了。
一阵裹着冰渣的狂风扫过科考站，恺撒举着望远镜扫视那座建筑的每一处，没有一丝光一丝暖气，不见任何生命的痕迹，简直就是一座坟墓。
连活蹦乱跳的芬格尔滑进那座坟墓之后都没再发出哪怕一丝声响，像是被那座科考站给吞噬了。
可是忽然间，科考站里传来芬格尔豪爽的大笑，“都进来吧！安全得很，那些蛇都死了！”
恺撒和酒德麻衣对视一眼，同时抽出了冰镐。借着冰镐的帮助，他们无声地滑下冰脊，匍匐前进，越过倒伏的铁丝网墙，摸进科考站。
科考站的主建筑比远看时还要高大，是一座堡垒式的两层建筑，甚至有挑空的大厅，大厅正面是聚酯材料制造的采光墙，时间久远已经粉化了，只剩下铝合金的框架。大厅前同是聚酯材料制造的伟人雕塑也严重地风化，看起来倒像是被阳光晒化的雪人。
芬格尔正直挺挺地站在伟人雕塑前，挺胸腆肚，看气势比那座雕塑还要伟岸。
顺着他手指所指看过去&mdash;&mdash;其实不用他指恺撒和酒德麻衣也在第一时间看到了&mdash;&mdash;一条体型略小的巨蛇被一柄鱼叉狠狠地钉死在雕塑上，浑身挂满了冰棱。
它临死的时候想必是极其地痛苦，尾部狠狠地缠在伟人身上，令这具雕塑远比雕塑家塑造它的时候更有暗黑的艺术感。
那道冰脊位于科考站的背面，所以恺撒通过望远镜观察的时候一切都正常，然而此刻他们站在科考站的正门前，也发现这根本就是一处冰封的战场。
数不清的蛇尸分散在四周，更有蛇尾从主建筑里面拖出来，这场战斗应该已经结束了一段时间，一切都被冰封了，却又如此纤毫毕现，恰如它刚刚结束的时候。
恺撒和酒德麻衣对视一眼，眼中都写满骇异。
两人俯身前行，翻过铝合金框架进入主建筑。这座不可思议的建筑是用某种聚酯纤维的复合材料搭建的，重量很轻，强度很高，使得这种冰盖上的大型建筑成为可能。
芬格尔举着燃烧棒跟在后面，迈着方步，俨然领导下到基层视察工作。巨蛇都已经冻成冰坨了，他也就没什么可怕的了。
而这正是酒德麻衣和恺撒越发小心谨慎的原因。
他们都跟巨蛇作战过，明白这些对手的强度，以他们的能力，遇上这些巨蛇都是生死战，到底是什么人能如此大规模地屠杀巨蛇。
那柄插在伟人塑像上的鱼叉甚至暗示着那个人只是随手使用了触手可及的工具，一座位于北冰洋的科考站，备上几把鱼叉并不奇怪。
但他们也未阻止芬格尔点亮燃烧棒，首先以对手的能力，如果还藏在这间科考站里，他们就算保持安静也没用，其次他们也确实需要照明。
满地都是蛇行的痕迹，墙壁上还残留着弹孔，正如酒德麻衣所说，那支探险队曾在这里跟蛇群枪战。
看不到尸体，不过这个不难理解，即使有过尸体，也只能埋葬在大蛇的肚子里。
恺撒拔出狄克推多，从墙壁上挖出一枚弹头来，对着光认真地看了看，收进口袋里。
酒德麻衣则沿着墙壁巡视，试图找出更多的蛛丝马迹。从现场看情况是很明朗的，那支探险队疲惫而恐慌地来到了这间科考站，他们曾经在这里短暂地驻扎过一段时间，可能是几十个小时。科考站封存之时把救济物资也都打包留下了，还有小型柴油发电机组和充足的柴油，以示苏联对全世界北极探险者的慷慨支持，而这些设备都已经被打开了。他们甚至曾经在某几张床上短暂地休息过，凌乱的床单足够说明这些。有人祈祷过，丢下的祈祷书可以说明，祈祷有很多人参加，熄灭的蜡烛可以说明，一场由很多人参加的祈祷，应该是虔诚又恐惧的。
长波通讯设备暂时还没有找到，不过那台设备的体积不小，应该不至于能带着逃走。
不久之后蛇群就追上来了，它们虽然能像鱼那样在冰下潜泳，但科考站下方的冰架还是厚实坚固的，它们无法穿透，就只有从很远的地方登上冰面，汇聚而来。探险队应该是留有观察的人，因此他们提早知道了蛇群的到来，还有时间布置工事。这些人里有职业军人或者有人曾经是职业军人，工事布置得很专业，以他们携带的武器，一个连的人也未必能快速拿下这座坚固的科考站。但是蛇群的进攻方式和军队完全不同，他们的工事跟纸糊的也没区别。
他们陷入了极大的恐慌，探险队中有人通过长波发射器联系了酒德麻衣，声称自己已经关闭了英灵殿。
但意外出现，援军到来，帮他们打退了蛇群的进攻，蛇群留下一地的尸体撤退，这帮人一路往南逃，直到法兰士约瑟夫地群岛才被利维坦干掉。
这要是个探险故事应该说是惊险刺激跌宕起伏的，但也未免太惊险，太刺激了。
恺撒摸出口袋里的弹头丢给酒德麻衣，那是个丑陋的铅灰色的小金属团，跟普通的子弹截然不同。
“贫铀弹头的大口径子弹，我可以理解你的科学家们携带武器，不过特别带了破甲性能最强的子弹，未免准备得太充分了。”
酒德麻衣皱着眉头，把玩着那枚子弹。
所谓贫铀弹头，是含有核燃料废料“铀238”的弹头。它的微量辐射并不足以快速地置敌人于死地，但它却有着极强的穿甲性能，美军装备贫铀穿甲弹的A10攻击机加起来已经摧毁了上千架坦克。对上巨蛇们坚硬的蛇鳞，这东西当然也是很有效的，如果被蛇群攻击的时候他们有这类子弹，酒德麻衣和芬格尔也不必辛辛苦苦地用白磷手榴弹一条条炸了。
准备贫铀子弹，说明探险队意识到自己会对上某种装甲坚厚的目标，北极圈里自然是不会有坦克的，所以恺撒说他们准备得太充分了。
“如果诺诺在的话……”恺撒下意识地说。
“我知道你未婚妻的侧写能力很出色，”酒德麻衣直接打断，“但我也有我的办法，我能让死人说话。”
“让死人说话？”恺撒和芬格尔都没明白。

第133章 但为君故(37)
柴油发电机组哒哒哒地运转起来，科考站上下都亮了起来，送风管道里吹出了微暖的风。
苏联科学院当初想必是本着这个地标式建筑物要在北极点附近屹立一百年的宏伟目标做的设计，虽然已经封存了几十年，可一旦开动柴油机，它就回复到了运行中的状态。
电动隔热板降下，封闭了年久失修的门窗，这个设计想必是应对极端气候的，外面即使是十二级的狂风零下百度的低温，这间科考站仍然会是人类在极寒地狱中的坚固堡垒。
三个人把蛇尸中凡腹部肥硕的都拖到了大厅里，体型最大的几条重量不下十吨，好在他们在仓库里找到了一台履带式叉车。
“那支探险队的队长，拉尔夫，那帮冻死的人里没有他。他就是那个用长波发射器跟我通话的人。他是个好领队，只有一件事能让他放弃自己的团队……”酒德麻衣说。
“死了。”恺撒说。
“没错。所以我猜他就在某条蛇的肚子里，如果这些蛇很快就被赶到的援军杀了，那么拉尔夫应该还来不及被消化掉，我得把他挖出来。”
“挖出来有什么用？那家伙是你的男朋友么？你要挖出来给他办个葬礼？”芬格尔说。
碎嘴归碎嘴，他正擦拭着不知从哪里找到的消防斧，满脸变态狂魔的凶恶。
“真能挖出来再说。”酒德麻衣一把抓过芬格尔手里的消防斧，上去在一条大蛇的鳞甲上敲了敲，火星四射，像是铜铁敲击之声。
它们的鳞片本就坚硬，何况还没有完全解冻。
“这东西还不够用，”酒德麻衣说，“我们还得找找看电锯和乙炔喷枪之类的东西。”
接下来的几个小时里，三个人穿着塑料薄膜的雨衣，恰如电影里杀人狂魔的造型，把所有腹部硕大的巨蛇拆解了，从中拖出了两条大型金枪鱼和三具尸骸，还有几条大蛇则纯粹是肥硕，切出的是暗黄色的脂肪组织。真正指导这个工作的人却是酒德麻衣，芬格尔连续呕吐了几次，恺撒也没能控制住，唯有酒德麻衣神情清冷，好像那根本不是血肉，而是在干伐木工的活儿。
恰如酒德麻衣预料的那样，尸体仍然保持着生前的模样，甚至能看出他们临终之前恐怖的表情。
“这个是拉尔夫了。”酒德麻衣看着第三具人体从大蛇的食道里被拖出来，终于点了点头。
拉尔夫是个瘦削的中年男子，身上的防寒服已经被大蛇的酸液消解了部分，连带着身上的背包。
酒德麻衣的目标恰恰是那个沾满黏液的背包，从里面她翻出了一本蜥蜴皮面的笔记本。
“拉尔夫是个严谨的考古学家，受过最严格的专业训练，但他同时也是个神秘主义的爱好者，所以被正统的考古学界看作异端。他有个记笔记的习惯，永远会把最重要的事记在随身的笔记本上，以便时候整理成论文。”酒德麻衣擦拭着笔记本封面上的黏液，好在它被放在封口很严的包里，否则纸张这样脆弱的东西不可能幸存。
笔记本打开，他们回到了那支探险队的视角，去重看那场神秘的探险行动。
笔记本的内容包罗万象，但基本是笔记体，只在必要的时候以注解的方式阐发拉尔夫在学术方面的思考。虽然早已说好这些东西是归属酒德麻衣的，但她还是坦然地在灯下和恺撒一起阅读这册笔记本。芬格尔则一屁股坐在一条大蛇的尾巴上，喝酒来压下胸中的那股子恶心。
“……风平浪静的一天，海面上仅有少量的浮冰，我们遵照雇主的指示，继续横穿巴伦支海……”
“……这将会是人类历史上继皮尔里抵达北极点之后最重要的北极探险，我们不仅会探索冰面上的世界，还会聚焦冰下的深海……”
“……我们尾随一群独角鲸航行了两天，仍然没有值得此行的发现，尊重雇主的要求，我们将转向西北，擦过斯匹次卑尔根群岛，进入格陵兰海……”
“……不得不说，我不喜欢这种暴君般的雇主，但我并不后悔接受这次的雇佣，对我来说打开了新世界……”
“……遇到了我这辈子航海所见的最浓密的海雾，恰如雇主所说的，我们会遇到经验难以解决的问题。雾气中我们的通讯设备和导航设备全部失灵，雾气粘稠得像是液体，我们的声纳探测到巨大的生物群在我们的下方游动，不亲眼见到那些信号的人不会相信，那简直是繁华的大都市！”
“在雇主指定的地点下锚之后我们进行了水下探索，得到了两块金属碎片，语言学家会解读它们的。”
“多数人都不相信语言学家的解读！我们甚至争吵起来，但他的解读像极了雇主预言的。”
酒德麻衣的神情越发地严肃起来，恺撒冷冷地看了她一眼，但并未说话。芬格尔觉察到气氛发生了微妙的变化，也凑上来一起看。
“我记得我说过我不喜欢这种暴君式的雇主，但魔鬼总是洞悉世界的秘密。我们决定继续向北航行，我想亲眼看看那座岛屿。”
“今天的海水是翡翠般的绿色，我们怀疑是否海水中密布着绿色的微生物，但检验结果并没有。我感觉我是个阿拉伯人，航行在辛巴达曾经到过的大海上。”
“恐慌的情绪在一些人之中蔓延开来，我们不得不把为首的坎贝尔先生囚禁在他自己的船舱里，他说我们接受的是魔鬼的旨意。但在科学的真理面前，神和魔鬼都要跪下。”
坑边闲话：

第134章 但为君故(38)
“极光来了，就像海潮那样冲我们的船头扑了过来，天啊那是天堂的门！”
“我们航行在琉璃之上，船切割海面形成伤口，天空和海的边界是汇合在一起的，我自己的语言无法描述这个画面。”
“我觉得我是航行至此的亚瑟王，死亡都不能追逐我来此。”
接下来的几页笔记不见了，是被人一把扯去的，锯齿般的裂口说明了撕扯时的仓促。
“我曾到过神的地方，见证人类的渺小，我曾触摸神的身躯，但不请求他的原谅，我偷走了他的心脏，这是我为人类所犯的罪行。那雇主是魔鬼，想要打开神国的门，可神苏醒之日，就是人类的末日！”
这段话是写在笔记本末页上的。前面都是学者的精准描述，到了这里就成了癫狂的梦呓，字迹却不是狂乱潦草的，而是一笔一划精确得像是印刷体，就像中世纪的僧侣们抄经那样。
恺撒扭头看向酒德麻衣，酒德麻衣退后两步，甩了甩长发，双手叉腰，“在这里动手？还是出去打？”
根据这个她自己找到的笔记本，她委实是个幕后黑手，那支探险队并非意外地找到了“英灵殿”，而是根据雇主的指引，一步步地登上了那座岛，只不过在最后的一刻他们没有遵照雇主的要求行动，而是“偷走了神的心脏”。
联想到雪所说那个冒着血水的铁箱子，里面装的应该就是那颗心脏，至此他们得到了可以互相印证的信息。
那边芬格尔也把手伸向屁股后面，看起来是要摸武器，也不知道他的枪口会对准谁。
大厅里的温度一时间像是降到了零度。
但恺撒只是看了她一眼，又收回了目光，“不，不是你。”
“我就是他们的雇主，我付的钱，下的委托，不是我还能是谁？”酒德麻衣反而愣住了。
“他们有两个雇主。”恺撒低声说，“你付了钱，并不代表别人不会付双倍的价格。不仅如此，那个雇主还来过这里。即使他们携带了贫铀子弹，也不可能摧毁整个蛇群，应该是在他们即将全军覆没的时候雇主或者雇主派来的援军赶到。想想钉死那条蛇的鱼叉，那不是人类能做到的事。换作你也一样做不到。”
酒德麻衣的脸色变了变，转头去看芬格尔，发现这家伙其实并没有摸出什么武器来，而是若有所思地抓着屁股。
“而且那个雇主的援军就只有一个人。”恺撒又说。
“怎么知道的？”酒德麻衣问。
“那些蛇身上的创口都是一样的，”恺撒低声说，“那人用的是一支极长极锋利的矛。”
他们解剖巨蛇的时候，恺撒特别留意了蛇身上的创口，固然有贫铀弹头留下的密集弹孔，但致命伤都不是子弹造成的，而是长矛般的东西贯穿了巨蛇的身躯。
世上究竟有什么样锋利的长矛能够贯穿如此多巨蛇的鳞甲而不磨损，恺撒能想到的只有他曾在影像中见过的那支……奥丁的矛！
“冰，那个援军用的武器是冰质的，”酒德麻衣摇头，“矛之类的东西，刺进去拔出来，造成的是两次创伤，但这些蛇身上的创口只有刺进去的痕迹。那个人是用某种冰棱制的东西刺了进去，就留在里面了，反正这里最不缺的就是冰，他有不限量的武器供应。”
恺撒沉思片刻，微微点头。
酒德麻衣的推断固然奇特，但能用一柄鱼叉钉死巨蛇的人，未必不能用冰质的武器做到同样的事，只要那支冰矛足够快，就像超高压水流切开钢铁。
这份能力即使逊色于利维坦那种神话般的存在，也绝对凌驾于他们三人之上。
三个人又都沉默起来，恺撒和酒德麻衣的推断虽然重要，但并无助于解决他们眼下的难题。科考站的空间并不大，他们反复搜索了几轮，一来找不到那台重要的长波发射器，二来也没找到酒德麻衣所谓“探险队的遗产”。那位神秘的雇主如果救下了探险队，是绝对不可能留下那口箱子等着酒德麻衣来收获的。何况根据雪的说法，探险队在半途就把箱子丢进大海里去了。
英灵殿中并不是英灵们的酒宴，而是躺着神的身躯，人类偷走了他的心脏，防止他再度苏醒，这些神秘的词句交织起来，就像是一首诡异的预言诗。
“休息四个小时，”恺撒看了一眼腕表，“我们得恢复一下体力，趁着这里还有取暖设备。”
“闻着这股臭味儿我可真睡不着。”芬格尔说。
此刻的大厅仿佛超大型的凶杀现场，蛇血横流，被剖开肚子的蛇尸横七竖八，芬格尔说臭，但用腥味和血腥味形容更为准确。
“关闭其他取暖管道，只留一间最小的房间。”恺撒说，“这样还能降低油料的消耗，我们不知得在这里呆多久，剩下的油料要节省着用。”
科考站里封存的油料原本是充足的，但他们必须加热整个大厅好让那些冻得石头般硬的蛇尸化冻，油料消耗得很迅速。
他看向酒德麻衣，“如果女士介意的话，我们可以留两间。”
“我对跟年轻男孩同住一间可是非常乐在其中的呢。”酒德麻衣露出大灰狼般灿烂的微笑，不过那也是娇艳如海棠的大灰狼。
科考站的灯光全部熄灭，原本它就像是这炼狱中的最后一点星火，此刻寒冰的炼狱重新陷入了绝对的黑暗。
发电机组以最低的功率运转，产生的所有热量仅供最小的那间屋子。这应该是低阶士兵的宿舍，比YAMAL号上最小的船舱还小一半，宿舍里只有两张略大于肩宽的双层小床，小床之间的间距极小，尽管和酒德麻衣分睡两张小床的上层，偶尔翻身相对的时候，恺撒还是有同床共枕的怪异感。酒德麻衣倒是睡得坦然，连忍刀都是随便丢在床脚，芬格尔更是一沾枕头都打起鼾来。
想来他们这个组合也真是怪异，分明站在完全不同的立场，却莫名其妙地坚守着各自的信诺。
休息的建议是恺撒提的，反而是恺撒难以入睡。倒不是思考这个波诡云谲的北极圈里到底会发生些什么事，而是身为加图索家的继承人，他一直都觉得自己应该是事情的主导者和问题的解决者，然而眼下他根本就成了一个陪跑的。神、利维坦、蛇群、还有那个投掷鱼叉和冰矛就能灭杀群蛇的神秘雇主，在北极圈里组成了一个人外有人山外有山的力量体系，而他只是个闯入这个力量体系的孩子，能够信任的居然只剩下这两个看起来完全不可靠的临时盟友。
可能他一直都是个孩子，就像梦里母亲期待的那样。
他可以选择一辈子都当一个孩子，泡泡妞玩玩船，照样能坐上家主的位置。不知为何有种奇怪的感觉，长老们对他并不存有那么多的期待，他的功课不必优秀，素质也不必出色，缺什么加图索家就给他补什么，金手指随便开。可素来奉行精英文化的加图索家为什么要把一个孩子捧成家主呢？因为他是庞贝唯一的儿子？因为老人对子孙无条件的爱？
说起来庞贝好像就是这么过的一生，从来不对谁负责，从来不为谁付出，没心没肺，过得也挺好。
话说如果庞贝处在眼下他的处境，会怎么行动呢？恺撒忽然想试试用老爹的思路解决问题，不过很快他就打消了这个念头，庞贝肯定会先把芬格尔捆起来堵上嘴，然后自己滚到酒德麻衣的床上去，绝地求生这种事庞贝永远会放在求爱之后。恺撒想到这里心里微微一动，与其说庞贝是个好色之徒，倒不如说他对活命这件事并无特别大的追求。他所谓的活着只是在当下，一杯美酒，一个美人，哪管明天地球爆炸。
他释放了镰鼬，脑海中的世界里，无数冰白色的飞鸟从他的身体里飞了出去，徘徊在黑夜和寒风里。
在他小的时候，这种方法总是能让他快速地入睡，仿佛整个人融入了自然的节奏里，风声和溪水声对他来说是世界的风景。
他猛地坐了起来，伸手握住酒德麻衣的手腕。酒德麻衣醒了，一把抄起脚边的忍刀，无声无息地落地，落地就化为一团蒙蒙的黑雾。恺撒的眼睛里明显透着警戒的意思。芬格尔还在死睡，却被她一脚踹醒，还被丢了一把冲锋枪在脸上。
“怎么了怎么了？”芬格尔紧张地抹抹脸。
立刻他的脸色就变了，不用恺撒解释他也明白了，因为那种鳞片摩擦冰面的声音越来越清晰了。当然不是外面那些巨蛇死而复活了，而是成群的巨蛇正向着科考站聚集过来。
他们犯了一个严重的错误，先入为主地认为巨蛇这种体型庞大的动物进食完毕就要休眠，看到科考站里遍地死蛇又会本能地觉得这不会是巨蛇的巢穴。
可如果巨蛇并不需要休眠呢？
你钻进了山洞没有找到狗熊，并不能说明这肯定不是熊洞，也可能是熊吃饱了在山里散步，散完步它还是要回家睡觉的。
“多少条？”芬格尔压低了声音。
“多于五十少于一百，心跳声太多，数不过来。”恺撒轻声说。
