第123章 但为君故(27)
“北极熊会因为我们上了冰架就不来吃我们？”
“我会先鸣枪惊吓它们，如果它们还不走，我就试着射杀一只，它们应该就会退走了。”
“为什么要对熊熊那么残忍？”
“不吓走它们，它们会进攻其他人。”
芬格尔愣了一下，左右四顾，只看到白茫茫的风雪，“其他人？什么其他人？你说这里有鬼还差不多。”
“以你的血统，难道没有觉察到从我们离开YAMAL号开始，就一直有个小队跟在后面么？”恺撒拉紧了防寒服的领口，“不用回头看，你看不到的，他们比我们有经验，距离我们差不多一公里，一直跟着我们的脚印走。”
芬格尔紧张地抓紧霰弹枪，“老大你不要吓我！这种地方还能有其他活人？”
“五名YAMAL号的船员，都带着武器，受过严格的军事训练。他们不相信我们，不过这也不奇怪，在他们眼里我们都是怪物。”恺撒指了指自己的耳朵。
有“镰鼬”在，跟踪他几乎是不可能的事，但船员们并不知道。
“早就看出雷巴尔科那厮不是什么好人！”芬格尔愤愤地说。
“船长从一开始就有问题，他身边有个小圈子，都是他在阿尔法特种部队的部下，那些人跟其他船员不一样。其他船员是想赚一笔大钱，他们的目的不止于此。”
“怎么不揭穿他？”
“船上有问题的人太多，船长有问题、那个因纽特女孩有问题、那个遇难的科考队也有问题，不过他们还好，已经是堆在仓库里的尸体了。这趟航行我们并没有预设的目的地，只是要在北冰洋里绕着圈子找利维坦，可从我们登船那一刻开始，就有很多的向导，指引我们怎么去找利维坦。似乎每个人都跟利维坦有关系。”
两个人在风雪中又走了一段路。
“阿巴斯呢？你的朋友阿巴斯有问题么？”芬格尔忽然问。
“我不知道。”恺撒沉默了片刻才回答。
“那我有问题么？”
“你当然有问题，可我不是盯着你么。”恺撒拍了拍芬格尔的肩膀。
很罕见的，芬格尔并未反驳。
北极熊们似乎意识到这帮人类不是合适的捕猎对象，他们看到冰架，或者说那座山一样的冰峰时，北极熊们已经远去了，嗅觉敏锐的雪橇犬们不再吠叫，这说明他们暂时是安全的。
恺撒在冰峰中间一段相对平坦的地段扎下了帐篷，盯着暴风雪连续跋涉了那么久，即使混血种也不得不休息进食来补充体力。
食物倒不是问题，他们还有一些自加热的罐头，恺撒都带出来了，至于饮水，用燃油炉化几块冰就好。芬格尔自告奋勇地担起了这些体力活儿，恺撒则躲在帐篷里研究那份从航海手册里找到的地图。
极夜已经开始了，加上暴风雪，气温降到了零下三十度以下，在这种低温下连强光手电都用不了多久，电池的续航能力不足，恺撒只能用燃油炉照亮。
芬格尔狗腿地递上一杯威士忌，“老大，研究啥呢？”他们倒是不缺好酒，YAMAL号上库存的烈酒足够他们喝一个冬天。
“那个所谓的科考站，有点不可思议。”恺撒笑笑，“北极和南极不同，南极科考站可以建在南极点上，因为冰层下面是陆地。北极是片连岛屿都很少的大洋，冰架下面就是上千米深的海水，难道那个科考站建在一片浮冰上？”
“可别是航海手册上写错了吧？”芬格尔又紧张起来。
“这种专业的资料，连标点符号都不会出错。”恺撒合上地图，“无论如何都得去看看，没有支援的话，我们没准都会死。”
“除了施耐德那个老家伙有点扛不住的样子，其他人身强力壮，我看扛到明年开春冰化都没问题。”
“听说过那个叫富兰克林的英国探险家么？北极探险的先驱，1818年，他带了当时英国最先进了两艘船，‘惊恐号’和‘幽冥号’，想要找到跨越北冰洋去亚洲的航线。船上带了两年的食物，100多名经验丰富的船员。结果他们的船被冰冻住了，没有任何人活下来。几年之后他们被找到的时候，尸体还冻在冰里，栩栩如生，遇难的原因至今都没查明。最后剩下的几十个人想步行越过冰海，一路上以同伴当食物，最后也没成功。跟我们眼下的情况很像。大海想要抹掉一船人，比龙王更容易。航海的人永远要敬畏海。”
“可要是冰风暴不停，还能有船来接我们？还有比YAMAL号更厉害的破冰船么？”
“还有那么一两艘，也有其他交通工具可选，比如核潜艇，它们在冰层下航行是不受干扰的。”
“老大靠谱！”芬格尔竖起大拇指，“要不是看你那么镇定，我已经吓尿了。”
“你不会的，”恺撒微笑，“如果我出了意外，就带着这份地图去找那个科考站。睡四个小时，接下来还有一天半的路。”
他没给芬格尔说话的机会，钻进睡袋，合上眼睛就睡着了。
就着燃油炉的火光，芬格尔看了沉睡的恺撒几眼，连着几天没刮胡子，恺撒显得有些憔悴和落拓。这个从生下来就养在富贵中的公子哥儿变得跟以前有些不同了，话少了很少，思考的时间长了很多，行动起来高效了很多，像个即将要接管王国的年轻君主。
芬格尔也钻进睡袋，把霰弹枪枕在脑袋下面，也是一闭眼就睡着了。
帐篷外狂风呼啸，一半的雪橇犬醒着，另一半围成一圈睡着了。这些雪地的精灵会在危险袭来的时候发出警报，倒是没什么可担心的。
雪峰的最高处，立着松竹般孤峭的身影。即使在零下三十度的严寒中，酒德麻衣也还是穿着那身把全身线条勾勒得淋漓尽致的忍者服，不过是在外面披了一件鸦翼般的毡衣御寒，忍者的极致训练令她可以忍受种种极致的环境。
同时出自YAMAL号的两支探险小队其实就在相距不远的半山腰上扎营，从酒德麻衣所在的位置上看出去，冰天雪地的世界里就只有那么两团温暖的亮光。
恺撒忽然睁开眼睛，呼吸有些急促。
摸出表看了一眼，只不过过了两个小时。芬格尔还熟睡着，打鼾的声音跟外面那些雪橇犬差不多。
并不是睡够了醒来，而是一直没有睡熟，还做了很多梦。
梦里他跟诺诺拉着手走在海边的长桥上，什么话都不说；梦里居然还有庞贝，而他回到了孩提时代，庞贝骑着摩托车带他，周围是一望无际的苜蓿田，他兴奋地尖叫，庞贝戴着一副风镜哈哈大笑。恺撒都忘了自己跟老爹还有这样温馨的相处，可一切又都那么逼真，就像是从记忆里捡起来的碎片。
然而最后令他醒来的那个梦却是跟母亲在一起，母亲穿着一袭白色的长裙，搂着他的肩膀坐在米兰大教堂的台阶上，天空中有星月，教堂里是如山如海的烛光，巨大的广场上空无一人。
他和母亲并未一起去过米兰大教堂，他第一次去那里就是参加母亲的葬礼，即使在梦里他也很清楚母亲已经不在人世了，但他觉得温暖和放松。
“我多么希望我的小恺撒永远不要长大，”母亲轻柔地说，“那样一切悲伤的事都不会来找你。”
那么温柔的声音，讲的却是亘古不灭的真理，你长大了，悲伤的事情就一定会来找你。
他确实长大了，身边所有的人和事忽然都变得不确定，未婚妻忽然就跟人跑路了，还是跟他选定的继承人，废柴芬格尔还是嬉皮笑脸但深不可测，而他最好的朋友阿巴斯可能是个根本没存在过的假人。
他装作坦荡和镇定自若，但只有他自己知道心底那股潜藏的彷徨和不安。
外面的天微微地亮了，他钻出睡袋走出帐篷，想呼吸一下新鲜空气。
走出帐篷的瞬间他被吓到了，浑身都是鸡皮疙瘩，不由自主地大口呼吸，极寒的空气入口仿佛吞了一大块冰下去。
极夜已经开始，整个季节北极圈里都不会有太阳升起，当然不会有黎明，照亮天空的是璀璨如女神裙摆的青色极光，无边无际，直到海天的尽头。
冰风暴不知什么时候停了，天地寂寥得像是世界初开，那是童话里才有的景色，却美得让人恐惧。
恺撒狠狠地打了自己一个耳光，脸颊火辣辣地痛，这不是梦。
恺撒甚至来不及叫醒芬格尔，他抓起冰镐，沿着平缓的冰面往上攀爬，想要去往更高的地方，好看得更清楚。
他并不完全信任雪，这个女孩讲的像是一个鬼故事，那么多的突然和意外，忽然间他们就看到极光了，忽然间船前方就是落地日了，不像是你在找那座岛，而是那座岛屿来找你了。可这一幕就在他眼前发生了，那么那座神秘的岛屿是不是也来了？
放眼出去并没有岛，只有一望无际的冰川，镜面一般倒映着天空中的青色裙摆。
空气中回荡着古老低沉的歌声，那是巨鲸的吟唱，它并未现身，而是藏身在冰川之下。歌声越来越近，它向着恺撒游来了。
坑边闲话：PS：打开支付宝首页搜索“608066754”即可领取红包，吃个早点，买杯饮料肯定够了，小伙伴们都领到了10-20快的红包，你足够幸运的话最高可以领取99元红包！动动小手一分钟的事！

第124章 但为君故(28)
恺撒甚至没在第一时间调头逃走，因为彻底被震撼了。
冰封的海面上开出一朵接一朵的冰花，像是巨大的脚印，仿佛有顶天立地的天女一步步向他走来，步步生莲。那是利维坦携带的极寒领域改变了冰的晶格结构。
“镰鼬”能清晰地捕捉到冰下那个古钟般的心跳声，不是一个，而是十几个，那庞然大物竟似有十几颗并列的心脏，以某种协调的频率依次跳动，好把血液输送到巨大身躯的每个角落。
它游动时带起的海水激波有差不多一公里宽，秘党的记录中从未有过如此巨大的龙类，倒更像是传说中那死于山巅、黑翼却能覆盖整座山峰的黑色君主。
雪橇犬们疯狂地吠叫起来，但这警报来得太晚了。从高处看下去，在冰峰另一侧扎营的船员们纷纷从帐篷里跑出来，甚至来不及穿上他们的防寒靴，就挥舞冰镐，沿着冰峰往上爬。
他们的背后，平缓的冰架上，正长出白色的灌木丛来，在极光之下，它们呈现出梦幻般的淡青色。当然不是真正的灌木，而是飞速生长的冰晶。
跟那支遇难的科考队一样，他们没跑出多远就化作了冰峰上的雕塑，雪橇犬们跑得更快也更远一些，但最终结果一样，恺撒亲眼看着一只跃起在空中的雪橇犬，落地的时候摔成了冰渣。
恺撒掉头狂奔，他也不知道跑到哪里去，只不过逆着冰晶丛林的方向跑，冰晶森林的边缘约等于那个极寒领域的边缘。
这片冰架相当巨大，一眼望不到头，但他能跑多远？他在冰面上奔跑的速度能不能超过那头巨鲸游动的速度？
这些问题在他脑海里一闪而逝，他没有细想的时间，肾上腺素已经分泌到极致，所有的力量都用在奔跑上。一步都不敢慢，更不能摔倒，否则就会被身后的寒冰地狱吞噬掉。
冰架摇晃起来，发出令人心悸的裂响，一道巨大的冰缝出现在恺撒面前。瞬息间它就伸展到几百米长，十几米宽，两边是嶙峋的冰崖，下面是微微起伏的海面。
冰面上积累的应力居然在这个时候爆发了，利维坦带来的严寒连这片稳定的大冰架都无法承受。
恺撒在滑溜溜的表面上急刹，差一点就坠落冰崖。前面没有路了，后面是迫近的冰晶森林，他也跳不过去。
就在这时有人从背后大力地拍他的肩，回头一看居然是芬格尔。连雪橇犬都全军覆没了，这个睡得比狗还死的家伙居然逃了出来。
“脱衣服！跳下去！”芬格尔大声说。
恺撒惊疑地看向冰崖下，海水呈青黑色，缓缓地起伏，海面上漂浮着数不清的碎冰。
在极地环境中，传说撒泡热尿都会在落地前变成冰坨子，实际情况虽然不至于这么夸张，但人体直接暴露在空气中几十秒就会失温，各种机能逐一失效，几分钟内就会冻成一具僵硬的尸体。而芬格尔居然建议他脱光了跳到海里去。
芬格尔也不是光建议，而是身体力行，恺撒还没回过神来他已经脱得只剩一条内裤了。即使是混血种的体魄直接暴露在超低温中也不好受，芬格尔浑身红得像只煮熟的大虾，一个劲儿地哆嗦。
“气温是零下三十度！冰水混合物是零度！”芬格尔大吼，“别欣赏我的裸体了！不跳就来不及了！”
恺撒恍然大悟。
北极圈里的气温可以是零下，但海水的温度却远高于气温，靠近冰面的海水差不多是零度，深海中则是差不多四度。所以北冰洋才能有自己的海洋生态圈。
水的热容很高，海水的体积可以说是接近无穷，即使是利维坦也不能把北冰洋一直冻到海底。所以原则上说只要他们一直往深海里扎，就有机会躲过利维坦的言灵攻击，零度到四度对于普通人来说是难以忍受的低温，但以恺撒的体魄自由潜半小时应该没问题，至于芬格尔，看他下水之前舒展腰胯甩动胳膊的劲头，悍然也是冬泳健将。唯一的问题是没带水肺，混血种憋气的能力也比普通人要强，但毕竟不是鱼人，隔上几分钟总得冒头出来呼吸，到时候别整个洋面都被冻住了。
恺撒还在思考，芬格尔已经变成了一朵白色的水花。确实来不及了，那漫山遍野的白色灌木丛正向着冰峰之巅快速生长，放眼所及莽莽苍苍。
恺撒拉开防寒服的拉链，从中鱼跃而出。他在空中回头望去，敞着拉链的防寒服依然站在冰峰之巅，冻得坚硬。
极寒的气流笼罩了恺撒，落水之前的几秒钟里他全身长满了白色的冰晶，扎进冰海之后反而感觉到微微的暖意，他全力往深海扎去，白色的冰晶在他背后高速地向下生长。
正如他预料的那样，几秒钟之内，刚刚暴露出来的水面上又结出了一层厚厚的冰壳。
恺撒一个猛子扎了十几米，才避开了疯狂生长的冰簇，大海现在是他温暖的外衣，心脏缓缓地搏动，把热量输送到全身各处。肺里的空气还够用，至少还能坚持三分钟，他谨慎地游动着，一方面寻找可供呼吸的气孔，一方面寻找那头神秘的巨鲸。
他打开了强光电筒，他连沙漠之鹰和狄克推多都没带下来，却抓了这支手电。
海水清澈得就像玻璃，光柱的穿透距离惊人，照亮了周围的冰簇，也像灌木丛，不过是倒着往下生长的。
令人惊讶的是还有一大群北极鳕鱼在附近游动，青黄色的鳞片闪闪发光，这些大鱼居然根本不受利维坦的干扰，仍在悠然地觅食，芬格尔也游在那群鳕鱼中间。这家伙居然是个自由潜的好手，全凭扭动，居然能跟得上鳕鱼群。
恺撒目瞪口呆地看了会儿，忽然明白芬格尔并不是在耍宝。冰下的海水含氧量很低，鱼群虽说可以在水下呼吸，却也必须寻找含氧量更高的区域。所以高寒地带人们会在冰面上打孔，鱼群会聚集在那里呼吸新鲜空气，拿脸盆都能舀出鱼来。
芬格尔正试图跟着这群鱼找到冰面上的缝隙。冰面上是一定会有缝隙的，利维坦的出现让冰面上积累的应力爆发，连冰峰都能劈开，细小的裂缝应该不计其数。
鳕鱼们正汇成一个巨大的漩涡，在冰层之下缓缓地旋转着，恺撒用手电照过去，果然看到了一道反光的裂缝。在肺里的空气耗尽之前，他们钻进了那道裂缝，探出水面狠狠地吸了一口冰冷的空气。
裂缝的宽度接近半米，一眼望不到头，透过顶部的冰层隐约能看到青色的天空，可见头顶的冰层不厚，如果带着冰镐的话，他们甚至有机会挖出一个冰洞来。但眼下还不是时候，那鲸歌还在回荡，利维坦仍然在周围游曳。
裂缝里挤满了北极鳕鱼，密集的程度就像是裸体跳进亚马逊河，食人鱼群蜂拥而来。好在北极鳕鱼对恺撒和芬格尔的鲜美肉体无甚兴趣，只是来争抢冰缝里的新鲜空气罢了，但被无数滑溜溜的身体摩擦着，还是很难受，有种光着身子被蟒蛇缠住的感觉。
芬格尔恶狠狠地瞪着恺撒，使劲地指恺撒手中的手电，比出“嘘”的手势。
恺撒关闭了手电，降低呼吸的频率，缓慢地踩水。他们对利维坦毫无了解，不确定那头巨鲸是用视觉、听觉还是嗅觉来搜寻目标，总之想尽办法降低自己被搜寻到的可能。
这群北极鳕鱼是再好不过的掩护，他们几乎完全被裹在鳕鱼群里了。
大海缓缓地摇晃着，海水灌进冰中的裂缝，发出雷鸣般的声音。恺撒能清楚地感觉到某个巨大的黑影在他们下方无声地游动，带起强劲而缓慢的激波。
甚至不能说它在游动，更恰当的说法是“巡航”，就像一艘战略核潜艇。
时间一分一秒地流逝，恺撒的体温越来越低，芬格尔应该也好不到哪儿去，不知是极光照得还是快冻僵了，这家伙的脸看起来有些绿，又结了一层白霜，非常形象地阐释了什么叫秋霜打过的茄子。他们四目相对，贴得很近，不敢发出任何声音。如果他们真的被冻死在这道冰缝里，再被学院的救援队挖出来，大概会被认为很爱彼此。
就在恺撒感觉芬格尔快要游过来抱住自己的时候&mdash;&mdash;这样确实能降低热量流失的速度&mdash;&mdash;鲸歌声消失，利维坦终于离开了。
它离去时是惊人的高速，整片海都因为它的全速游动而震荡不安。
恺撒和芬格尔不约而同地长长出气，但也只敢出那么一口大气，因为感觉把仅剩的热量又吐出去不少。
“我们得上到冰面上去。”恺撒抬头看向冰缝的上方。
委实说这很难，前后都是冰构成的断崖，目测距离冰面有五六米的高度，如果有冰镐的话还有办法，但他们手里只有一支强光手电。
上到冰面上也很危险，冰面上的温度是零下三十度，他们浑身沾满海水，几分钟之内就会冻成冰雕。
两人的防寒服还冻在冰峰顶上。
就在这个进退维谷的时候，更大的麻烦来了，那群原本以为跑远了的北极熊竟然出现在冰缝的上方，正探头探脑地往下看。
这群家伙发出了兴奋的吼声，不知道是捕猎的前奏还是呼喊更多的朋友来分享大餐。
它们是冰海上的绝对霸主，成群的北极熊甚至能够捕猎鲸鱼，没有武器在手，他们一点胜算都没有。
坑边闲话：PS：打开支付宝首页搜索“593547736”即可领取红包，吃个早点，买杯饮料肯定够了，小伙伴们都领到了10-20元的红包，你足够幸运的话最高可以领取99元红包！动动小手一分钟的事！

第125章 但为君故(29)
为首的那头老北极熊发出高亢的吼叫，这是狩猎的号角声，其他的北极熊也跟着它吼，兴奋地直起身体，用力拍打着冰面。
它们富含脂肪的身躯是如此地沉重，震得冰面微微抖动，但它们也能轻松地漂浮在海水中，像企鹅那么快地游泳。
就在那头老熊作势要跳下来的时候，它忽然不吼了，也不动了。它的咽喉被一支锋利的直刀贯穿，直刀的主人以黑烟凝聚的方式出现在老熊的背后，纤长的手紧紧地抓住熊颈的长毛，那支直刀是她用脚踩进去的。滚烫的熊血喷在冰面上，血腥气四下弥漫，女孩松手让老熊倒下，环顾。她的体重可能只有老熊的十分之一，纤细曼妙得像一只狐，老熊挥掌就能拍碎她，可老熊居然连挣扎的机会都没有。
她看的，是剩下的那些北极熊，眼底流淌着慑人的暗金色。僵持了几秒钟之后，其他的北极熊转身狂奔着撤走，顷刻之间就隐没在黑暗里了。
它们是很聪明的动物，意识到双方之间的差距不是靠数量能弥补的，那只狐才是猎杀者，它们忽然间成了猎物。
女孩上前一步站在冰缝边，俯瞰下方神色震惊的男人们，长马尾辫在寒风中飞扬，如同黑色的战旗。
“我并不介意多看会儿裸男，但你们不冷么？”酒德麻衣冷冷地说着，把冰镐丢入冰缝。
片刻之后，一望无际的冰面上点燃了小小的火堆，恺撒、芬格尔和酒德麻衣围绕火堆而坐，恺撒和芬格尔套着石头般硬的防寒服，瑟瑟发抖。
酒德麻衣直接下杀手本意是想震慑那群危险的食肉动物，免得要花力气把整群的熊都放倒，可那头死掉的老熊对他们还真有用，肥厚的油脂撒上燃油炉中已经凝固的燃料，才终于点燃了这堆火，火上烤的正是那头熊自己的肉排。原本没人期待这种蛮荒的熊油烤熊排会好吃，但焦香味在冰冷的空气里弥漫开来的时候，连恺撒都下意识地咽了咽口水。热量和蛋白质是他们眼下急需的，冬泳二十分钟的体力损耗跟跑一个马拉松差不多。
酒德麻衣的状态也不是那么写意，她紧紧地裹着毛毡外套，清理着身上的冰壳。
她逃生的方式跟恺撒和芬格尔一样，但略轻松一些。冬泳对忍者来说是家常便饭，那身忍者服也帮忙不少，它的面料科技含量很高，紧身隔热，不亚于一件保暖的潜水服。
“所以你一直藏在YAMAL号上，对吧？”隔着火堆，恺撒盯着酒德麻衣的眼睛。
几年前两个人就在冰窖里打过照面，任何见过酒德麻衣的人都无法忘记她的身材，所以蒙面不蒙面对她其实是无所谓的事。
“准备问我收船票钱么？”酒德麻衣挑眉。
“为了利维坦？”恺撒接着问。
“难不成我是蹭船来海钓？”
“每个人都在找利维坦，可到底利维坦是什么？”
“我也不确定，但我确定你们对利维坦一无所知。”
“情报可以共享么？你一个人能猎到利维坦？”
“加图索少爷你想得太多了，”酒德麻衣回看一眼身后黑茫茫的天幕，“我们的合作应该从活下去开始。”
她暴露自己救恺撒和芬格尔并非纯粹的人道主义精神，而是在如此严酷的环境下，即使是她也未必能独自生还。
冰风暴停了，极昼还继续，他们必须在黑暗中跋涉，前方距离那个被废弃的科考站大约60公里，后面距离YAMAL号也差不多60公里。
他们很倒霉地被卡在了正中间，前进还是后退，这是一道关系到死活的选择题。
前进或者后退都不好走，他们原本是逆风而行，风向就是他们的航标，可现在风居然停了。利维坦和那些巨蛇应该还在周围出没，他们却损失了大部分给养。
“大家在这种鬼地方都能遇上，火上还烤着一头熊，缘分啊。”芬格尔说，“我们大难不死，精诚合作，还怕走不出去？”
酒德麻衣冷冷地哼了一声，恺撒皱着眉头凝视火堆。
“那条鲸鱼不是路过。”恺撒抬眼看看芬格尔，又看看酒德麻衣，“它是来杀人的，我们中的某个人。”
三个人都愣了一下，又都沉默。
恺撒的逻辑显而易见。他们跟利维坦的遭遇当然不该被视为偶然，就像那个神秘的探险队，利维坦找上他们是因为他们曾经去过落日地，去过神的领域的人都该死。如果说利维坦的目标那几个尾随而来的船员，未免有点牵强。
此刻坐在火堆边的三个人和睦地烤着熊排，却属于三个完全不同的阵营，加图索家的继承者、神秘的美女忍者、还有更加神秘的芬格尔。想起出发前他万般推辞，几乎就要撒泼打滚，可再想他带领恺撒如此惊险地避开了利维坦的极寒领域，似乎为了这趟极地旅行早有准备。
关于利维坦他们都知道些什么，如果把三个版本放在一起做成拼图，也许能知道得更多一些，可他们却没有那么信得过对方。
“也许我们三个都是它想杀的。”酒德麻衣说，“或者说，坐在这里的三个人都能洗脱一个罪名，我们都不是利维坦的盟友。”
芬格尔用狄克推多割开熊排，抵到恺撒和酒德麻衣手中，冻成冰坨的威士忌放在火堆旁烤了那么久也解冻了，三人就着瓶口一个接一个地喝。
“现在神应该是觉得我们三个都死了，我们是隐形人，我们可以藏在暗处，关键的时候再跳出去将它一军！”芬格尔说。
“没错，”酒德麻衣点点头，“说起来你们没有想过神和利维坦之间的关系么？”
恺撒一愣。神、利维坦、白色的巨鲸，其实都是某位龙王的代号，他们一直是这么理解的。
“神话里的说法，利维坦是神的造物，没有什么智商的大家伙。而你们不觉得刚才的大鱼确实没什么智商么？它只要在这个海域再转上几圈，我们就都得死，可那家伙居然就这么撤了。这倒是很符合龙王的特点，力量强大的往往智慧有限，就像芬里厄，智慧型的反过来，就像耶梦加得，从没有兼具智慧和力量的个体出现。可从另一方面说，这个神又非常地诡秘，像是冥冥中有一只手在引我们进入北极圈，走这条神秘的航线，最后把自己弄丢了。”
“你的意思是北极圈里其实是一对双生子？神和利维坦！”芬格尔瞪大了眼睛。
酒德麻衣咬着滋滋冒油熊排，摇头，“我不确定，我只是觉得我在跟两个不同的敌人作战。一个诡秘凶险，设置了一个又一个陷阱给我们；一个强大恐怖，所到之处大海都会冰封，其实它真想杀我们，带着那个极寒领域从YAMAL号下面游过就行了，核动力破冰船也会陷在冰里。可奇怪的就是，我们才离开YAMAL号两天，它就找到了我们，我们在YAMAL号上的时候，它却一次都没有出现。”
恺撒愣了一下，心中掠过一个诡异的想法。从他们进入北极圈开始，利维坦就找到了他们，跟着YAMAL号游动。它之所以一直没有发动进攻是因为船上有什么人是它不能伤害的，比如双生子的另一个就在船上！雪？阿巴斯？甚至雷巴尔科船长？可那个双生子上船的目的又是什么呢？
倒是火堆边三个各怀鬼胎的家伙最纯洁了，算是过命的交情。
“老大，往前走，还是往后走？”芬格尔问。
恺撒沉吟了片刻，“按照原计划，去找那个科考站。我们必须呼叫救援，YAMAL号损坏严重，这样的一艘船是无法猎杀利维坦的。”
“我们得快点。解决掉了我们，利维坦就该回到YAMAL号那边去了。”酒德麻衣说。
YAMAL号，小图书馆。
壁炉中，书页燃烧着卷曲起来，化作黑色、火红色和苍白的蝴蝶，被热气流托着飞舞。
施耐德拢着厚厚的防寒服，防寒服里面还层层叠叠地套着各种衣物，蜷缩在壁炉边的沙发上。如果不是担心他扛不住重量，帕西只怕还会给他增加衣物。
他的身体处在崩溃的边缘，原本他就不适合这次艰难的探险。
恺撒离开YAMAL号只有两天，但两天里船上的局面越来越糟糕。越来越多的船员因为奇怪的病倒下，无法确认是中毒还是传染病，也没有任何治疗方案，只能送到医疗舱里去等死。一旦呼吸暂停他们的身躯就会出现奇怪的灰化现象，血肉不是腐败而是化作矿物质般的粉末。任谁看到这景象都会觉得那是中了某种诅咒，而且每个倒下的船员都曾亲眼目睹雪用眼神和尖叫声就杀死了海德拉的幼崽们。
船员们处在巨大的恐惧中，要把这个不祥的女孩丢到冰海上去自生自灭的声音在船员之中流传，雷巴尔科已经无法掌控局面了。
雪现在还能保住命只是因为阿巴斯和帕西，帕西对船员们发出了直接的警告，表示确保雪活着是恺撒临走时的命令，为了完成这个命令，他不介意把这条船上的人杀到除了雪一个不剩。
他说这话时虽未微笑但依然彬彬有礼，然而那股法西斯式的恐怖感还是暂时震住了船员们。
坑边闲话：PS：打开支付宝首页搜索“646015214”即可领取红包，吃个早点，买杯饮料肯定够了，小伙伴们都领到了10-20元的红包，你足够幸运的话最高可以领取99元红包！动动小手一分钟的事！

第126章 但为君故(30)
此时此刻这个法西斯式的管家正站在门口，腰带上挂着那柄名为奥古斯都的凶戾的刀，以防失去理智的船员们忽然冲进来。
这样施耐德才有跟阿巴斯安静对谈的机会。
阿巴斯靠在壁炉边，帮着施耐德把一本本书丢进去，火光照亮了他憔悴的面容。
“等恺撒回来，一切都会好起来的。”施耐德嘶哑地说，“如果我还能活到那时候的话。”
“教授您找我来并不是要安慰我吧？”
“那个因纽特女孩，雪，你对她没有任何怀疑么？”
“拼了命要救我的人，我没有资格怀疑她。但是对我，教授您应该是有怀疑的吧？”
施耐德沉默了片刻，“日本传回的消息，路明非逃亡时带了一个人，说那就是楚子航。他的格斗术很出色，看起来受过严格的训练。我们还没有机会跟他深入对话，但据前线的人说，如果说那个人是卡塞尔学院毕业的，他们都相信。”
“明白了，如果他是真的，那我就一定是假的，狮心会会长一段时间里只能有一个人。”
“你是我的学生，我看着你长大，我可以把这些当作无聊的噪音，但这条船上还有其他人知道了这个消息，所以畏惧你的人并不只是那些船员。”
阿巴斯点了点头，他终于理解了某些不安的眼神。
施耐德叹了口气，“我还记得跟你的第一次见面。诺玛跟我说有个自然觉醒的孩子，写了邮件来，需要学院的人去接他，已经很多年没有自然觉醒的混血种了，我就决定亲自去看看。”老人无声地笑笑，沉浸在往事中，“我们约在一座铁道桥下，见面的那天夜里下着大雨，铁道桥下挂着一盏红绿灯。约定的时间过了，但你并没有出现，我开始想这莫非是个骗局？我竟然会相信有人能不经引导自然觉醒，我决定等到第三列火车经过，当它的车尾离开铁道桥我就会转身离开。第三列火车过去了，你还是没出现，我正要走的时候，有人在铁道桥上跟我说话，跟我说，喂，你是来接我的么？我抬头看的时候，你打着一柄伞，站在铁道桥的最高处，像一只迁徙路上离群的鸟。”
“我提早到了，我一直在观察你。我很害怕，不知道来接我的是个什么东西。”阿巴斯也笑笑，“结果是个离了呼吸机都不能活命的老家伙。”
“我看得出你的害怕，既孤高又恐惧。如果你真是龙王，从那个时候就开始演戏，难道说我一直生活在谎言里？”
“听说有些龙王会因为一直在人类社会里生活而误以为自己是人类，等到某一天他的记忆忽然恢复，他就会把人类的身份彻底丢掉，朋友、亲人、爱人，全都一起。”
“我又听出害怕了。”施耐德抬起头，凝视着阿巴斯。
“当作为龙王的自己苏醒的时候，作为人类的自己其实是死掉了，对吧？可作为龙王的自己却不会可怜作为人类的自己。如果我真的是龙王，那么现在的这个我不知道什么时候就会死。”
“阿巴斯，别想那么多。”施耐德轻声说，“相信自己，这才对得起那些相信你到现在的人。我们对你做过最细的体检，从你的血液到你的骨骼结构，你拥有因陀罗那种高危的言灵，但你的血统稳定。你不是耶梦加得，你是杀死耶梦加得的人，你是屠龙者阿巴斯！”
“耶梦加得……”阿巴斯轻声念着这个名字，仰头看着悬下冰棱的屋顶，无声地笑笑，像是自嘲。
“冰风暴已经停了，但通讯还没恢复，原因不明。我们对外的解释是太阳黑子爆发、极地大气中的强电离现象，但事情没那么简单，我们似乎被某种力量和外界分开了。冰海孤船，死亡考验，他们的心理随时都会崩溃，我必须想办法安抚。”施耐德伸出枯朽的手，把两个盒子推给阿巴斯，“他们建议给你和那个女孩安装动脉锁。”
阿巴斯的眼角微微抽动，“这样就能让他们放心么？”
他听说过这个东西，说是动脉锁，其实是种爆破设备，借助心脏造影，准确地把导线设备插入心脏周围，每根导线都会关联一处主血管，必要的时候，它们会造成极其轻微的爆炸，但足够把心脏周围的全部主动脉炸毁。即使以龙王的再生能力都无法在所有主动脉被毁的情况下自愈。
南太平洋荒岛上的监狱里，有很多高危的混血种带着动脉锁。他们可以自由地漫步、聊天、晒太阳，甚至偶尔去岛的另一端扎个帐篷过夜都没人管，但岛上有个人握着他们动脉锁的控制器，他一旦失去控制，心脏就会被炸掉。设计做得很巧妙，拆解的话也会直接引爆。
“遥控器会控制在我的手里，恺撒返回之后我会交给恺撒，除了我们两个人没有人能伤害到你。”施耐德缓缓地说，“你愿意把命交到我们两个人的手上么？”
阿巴斯沉默了很久，“我只能交出自己的命，雪的命不是我的。
“只是微创手术，甚至不能说是手术，说体检更合适。”施耐德耐心地说，“你应该听说了那些船员的事，可能某种病毒被那些大蛇带了进来，它会感染这条船上的每个人。我们需要对每个近距离接触过大蛇的人做体检。”
雪冷冷地看着他，眼神中透出敌意。
这女孩已经要回了自己的北极熊皮，扎束起来像个因纽特小猎人，腰带上还扎着几枚从弹药库搜出来的长柄手榴弹。
她大概是已经知道船上多数人都不信任她，随时准备着离开这条船去冰天雪地里闯荡。
不过恺撒和阿巴斯发现她的时候，她也确实是个因纽特小猎人，虽然心中恐惧，但恐惧没有压垮她，连地核热井里的北极熊她都敢硬刚。
“我们每年也做体检，但没听说过要打麻醉针。”雪冷冷地说。她的英语勉强够听说。
施耐德之前已经跟她详细说明了手术的过程，其中就包括了全身麻醉。
“正常的体检当然不用，但我们要找的是某种人类之前还未遭遇过的病毒，它们可能只寄居在某些北极动物的身上。甚至它们可能来自落日地，这种瘟疫在船上继续地传播，我们每个人都会死。”施耐德说，“阿巴斯和雷巴尔科船长已经做完了体检，两个小时你就会醒过来，不过是身上多几个微孔而已。”
阿巴斯就站在窗边，眺望着外面黑茫茫的大海，一直没说话。这时候他转过身来，撩开防寒服和紧身的T恤，身上某几处还在轻微地出血，但看裸露在外的伤口确实是可以忽略的小孔。
看到那些伤口的时候雪似乎微微动容，强烈抵触的表情也略微地褪去了。
“雪，我们在一个很危险的处境中。你救了全船的人，我相信你，但这不代表船上的每个人都相信你。我们得找出致病的原因，我们还得说服那些迷信的船员，否则我们没有人能逃出神的诅咒。”施耐德轻声说，“事到如今我可以开诚布公，我们来这里，是要杀死被你称为‘神’的那个东西。那东西继续活着，会杀死很多很多人，就像它杀死你父亲那样。”
“你们想要杀死神？没人能够杀死神！”雪惊讶地瞪大了眼睛。
“我们杀死过很多号称不死之物，跟那些东西相比，你所谓的神并不更特别。”施耐德凝视着雪的眼睛，“我曾在格陵兰海的海底见过它，我这残破的身体就是拜它所赐。但我活下来了，我要让它为这件事后悔。你也是从它手里活下来的人，难道你要一辈子不踏进北极圈躲着它的追杀么？跟我一起去杀了它怎么样？为了你的父亲。”
他之前说的所有话都是那么温和，像个循循善诱的长者，说到这里却忽然变了语气，瞳孔中仿佛燃烧着黑色的火焰。
无论他怎么掩藏，那份仇恨在被触碰到的时候，还是会如恶魔的黑色尖角那样刺破他的面具。
雪怔怔地看着他，久到连施耐德自己都有点尴尬。不知道是自己的情绪无意中外露吓到了雪，或者那一长串的英文这个因纽特女孩根本没听懂。
可雪最终点了点头，“我同意。”
施耐德教授如释重负地呼出一口气，看了阿巴斯一眼，敲了敲船舱的门，帕西推门进来。
“女士已经同意了体检方案，让我们的医生在两个小时内准备好。”施耐德说。
帕西向着雪微微鞠躬，“只有一个小小的问题，我们的医生是位男士，希望雪小姐不会介意。”
微创手术要裸露上身，执行手术的医生当然不能是YAMAL号的船医而是卡塞尔学院的人，他同时也是位持证的美国职业医生，对于病人的裸体见得太多，心止如水。但病人是妙龄的女孩，又是因纽特人，这些话最好提前说明。
“没关系，但阿巴斯要在病房外等着。”雪说。
施耐德和帕西对视一眼。
“如果我父亲还活着，应该是我父亲看着。”雪补充。
施耐德愣了一下，雪对阿巴斯的依赖还真像是对父兄。
坑边闲话：PS：打开支付宝首页搜索“646015214”即可领取红包，吃个早点，买杯饮料肯定够了，小伙伴们都领到了10-20元的红包，你足够幸运的话最高可以领取99元红包！动动小手一分钟的事！

第127章 但为君故(31)
阿巴斯靠在病房的舱壁上，听着里面叮叮当当的金属碰撞声。那是医生在为手术器械消毒。
遵照雪的要求，他得一直候在病房外。尽管这事实上毫无意义，他是施耐德的同谋。
微创手术确实不假，但不是体检，而是安装动脉锁。医生会在雪的身上做极小的切口，让无菌的铂金细丝进入她的体内，缠绕在她心脏周围的动脉上，整个手术过程比装假牙还容易，手术后雪也很难觉察自己身体的变化。控制装置只是指甲盖大小的薄片，藏在肋骨的边缘，全套装置加起来不过十几克重。
被植入动脉锁的人带着它过一辈子都没事，但拿着遥控器的人随时能杀掉你。
阿巴斯原本已经拒绝了施耐德的建议，但被施耐德的一句话动摇了。
施耐德问，“如果夏弥还活着，你会给她安装动脉锁么？”
是啊，夏弥，阿巴斯的禁忌词汇。时至今日阿巴斯都无法确定那个女孩是不是存在过，或者从头到尾都是一场精心设计的骗局。
如果时间倒回到北京地铁的前夜，他会不会选择放走耶梦加得？阿巴斯反复地询问自己，最后他对自己说我仍然会做同样的选择，因为那是耶梦加得，龙王耶梦加得。
也许夏弥真的存在过，是那个龙王精神分裂出的一个人格，可他不能为了留住夏弥的幻影而放走灭世的狂龙。
他曾经坚定地选择了站在人类的一边，这条路他必须走到黑，因为他曾为这条路支付了太高的代价。
他相信施耐德和恺撒，希望雪只是个普通的女孩。
他的手伸到自己的防寒服里面，某一节肋骨处，使劲按下去的话，会觉得有一丁点的疼痛。他确实做了那个微创手术，动脉锁寂静无声地在他的体内工作着。
做手术的时候他要求不打麻药，他清醒地感觉着那些铂金丝进入自己的体内，如同毒蜘蛛的触手那样缓缓地缠绕在他的动脉上。
这是他为自己的谎言支付的代价。他欺骗了那个因纽特女孩，无论理由为何。
三个人在一望无际的冰原上跋涉，损失了全部的雪橇犬之后他们只得自己充当雪橇犬，每个人都在腰间系着绳子，绳子后面拖着小型的雪橇，里面是他们从冰下抢救出来的物资。
极夜刚刚开始，太阳不再升起但天边还是有微弱的亮光，可以当作判断方向的参考，但不太精准，剩下的就得看运气了。
“老大你读不读推理？”芬格尔喘着粗气，但还有心情聊天。
“我不读推理，我有个女巫一样的未婚妻，任何推理她只要看到一半就会猜到结局。而且，她会跟我剧透。”
“1939年，阿加莎&middot;克里斯蒂出版了她的成名作《无人生还》，十个有罪的人被邀请去一个岛上的别墅度假，全部都死在那里。你说像不像我们现在的处境？”
“你是说YAMAL号上载的都是有罪的人？”
“而且凶手就在船上，《无人生还》里就是这么写的。他会想办法让我们互相猜疑，最后把我们一个个干掉。”
“破解那个杀局的办法很简单，只要十个人中有两个人是绝对相信彼此的，一直呆在一起，凶手就不能得逞。”酒德麻衣加入了这个无聊的讨论，“但每个人都猜对方是凶手。”
“想不到美女也读推理。”芬格尔说。
“不，没兴趣读那破玩意儿，但交过写推理的男朋友。”
芬格尔一屁股坐在冰面上，捶打着自己的膝盖，“歇一会儿歇一会儿。”
恺撒和酒德麻衣也停下了脚步。确实应该休息了，遭遇利维坦之后他们连续不停地跋涉了十二个小时，体能接近枯竭。
恺撒隐隐有些后悔自己的决定，为了那个未知的科考站，放弃了撤回YAMAL号的机会。他们事实上已经迷路了，本应出现在半途中的好几个永久性地标都消失了。
从地图上看北极圈，会觉得一切尽在掌握，人类的足迹已经遍布北极圈的每个角落，甚至每年有上千名游客能够亲临北极点，拍照留念，甚至在那块浮冰上举办香槟酒会。
可一旦失去机械的支持，北极圈就骤然变作一片恐怖而迷幻的荒原，一个看不见障碍物的迷宫，你往任何方向看去它都是一样的，会觉得自己永远在原地转圈。
如果不是酒德麻衣猎杀了那头北极熊，他们的食物供给都是问题，原本充足的自加热罐头居然没能找回来，然而一路烤熊肉的话他们就需要大量的燃料，燃料的供给也是非常有限的。
“我们得学因纽特人堆一个雪屋，它比帐篷保暖，雪屋还能隔绝我们的气味，避免再被附近的北极熊闻到。”酒德麻衣说。
“它们来了岂不更好？这是送肉上门啊！”芬格尔说，“我现在一口气能吃两只！”
酒德麻衣白了他一眼，“我得睡一会儿，我睡着的这段时间里，如果北极熊来了就请弗林斯先生您留它们小坐片刻，我醒来再杀。”
恺撒懒得加入这种没营养的对话，已经拔出狄克推多就地挖雪。他的判断跟酒德麻衣相同，他们事实上已经进入了食物和燃料都很短缺的危险境地，从现在开始一切的能源消耗都得被降到最低，雪屋是个很好的办法，必要的话他甚至不介意生食北极熊的肉。
极地的积雪非常干燥，堆出一间小小的雪屋只花了他们不到两小时，门口用帐篷来挡风。三个人钻在雪屋里不得不膝盖碰着膝盖，脸也几乎贴着脸，像是三只一起冬眠的狗熊。
“谁的长腿？谁的大块胸肌？都收一收！”芬格尔边抱怨边喝酒，“两位大佬，说说呗，现在该怎么办呐？”
没有人说话，酒德麻衣和恺撒膝盖顶着膝盖，看似是在沉思，其实已经睡着了。
他们都是高效的人，不会把时间用在无意义的聊天上，此时此刻最重要的就是休息，唯有在体力储备充足的情况下他们才能应付突发情况。
芬格尔嘟哝了几句，困意卷了上来，拎着酒瓶子就睡着了。
恺撒只睡了不到两个小时就醒来了，外面寒风呼啸，雪屋里芬格尔鼾声大作，酒德麻衣的眼睛在黑暗里明亮异常，看上去若有所思。
“那个藏在幕后的家伙还真像是要一个个地杀了我们所有人。”酒德麻衣知道恺撒醒了，却没看着恺撒说话。
“就像《无人生还》？”恺撒挑了挑眉。
“十个人，犯了十种不同的罪，挨个判处死刑。现在被处死的人是部分的船员，还有我们三个，那个因纽特小女孩差点被船员们烧死，但你和阿巴斯救下她。你的朋友阿巴斯也差点被巨蛇咬死，又是因纽特小女孩救了他。如果把这些人除掉的话，剩下的是船长、那位随时都会咳死的教授、和你那个牛排烤得很好的秘书。”酒德麻衣说。
“帕西不会对我不利，虽然我也觉得他是个出色的侩子手。”
“作为你们家族的秘书，保护继承人是他的责任，但是我们现在在信号完全中断的冰海上，他杀了你也不会有人知道。”酒德麻衣说，“忽然有位带着牛排和酒来船上服侍你的秘书，你不觉得奇怪么？”
“我猜他更深的目的是那具龙骨。我的家族对龙骨的归属非常在意，如果我们成功地杀死利维坦，应该会得到龙王之骨。”
“雷巴尔科船长呢？他经历过一次神秘的事件，他也看到过那种青色的极光，可他居然说自己什么都记不起来了。”
“他值得怀疑，但那些差点死掉的人里也可能会有人伪装。《无人生还》里的凶手就冒充成死者，避开了被怀疑。连这个正在打鼾的家伙都值得怀疑。”
“这话当着他的面说无所谓么？”
“无所谓。他可是当年格陵兰事件的亲历者，施耐德教授失去了几乎所有的学生，一心要复仇，这家伙失去了所有同级的同学，却跟把什么都忘了似的。”
“创伤性的经历会让人刻意避免去回忆某些事。”
“总之我们中没有人可以逃过怀疑，所有的线索都是乱的。”
“不，”酒德麻衣抬起头来，直视恺撒的眼睛，“有一个。”
“谁？”
“你，恺撒&middot;加图索。你是黄金鬃毛的雄狮，没有任何必要去行诡计，你从荒原上走过，要吃掉一切卑鄙的动物。自以为正义，实际上是暴君，有时候愚蠢。”酒德麻衣淡淡地说，“如果只有绝对的信任能够破解这个阴谋，我选择相信你。”
恺撒沉默了片刻，“可我无法相信你。我甚至不知道你背后是什么人什么组织。”
“如果是想借机探问一些情报的话你可以闭嘴了，那个人的名字，不是你有资格问的。我只能请你放心一件事，这次我只是个观察员，想看看北极圈里到底会发生什么有趣的事。”
恺撒还想说些什么，但酒德麻衣挥手令他闭嘴。
“最后说件秘密作为暂时结盟的诚意金吧。那个全灭的考察队是我们雇佣的，那个因纽特小姑娘似乎没说假话，他们在冰海深处找到了什么了不起的东西。”
坑边闲话：打开支付宝首页搜索“646068141”即可领取红包，吃个早点，买杯饮料肯定够了，小伙伴都领到10-30元的红包,最高可领99元红包！支付宝首页搜“646379691”领新年红包，新年快乐！

第128章 但为君故(32)
“你们的目标也是利维坦？”恺撒盯着酒德麻衣的眼睛。
“我如果说我们只是例行考古你会不会觉得很可笑？”
“例行考古？”
“我们根据各种情报判断，认为北冰洋下有昔日龙类的遗迹，所以就雇了那么一支探险队，让他们来北极圈里转转。他们非常专业，不是专业的赏金猎人，而是专业的考古学家。我们并没对他们抱很大希望，只不过是对北冰洋的投石问路。如果派条船在北冰洋里转几圈就能找到龙族遗迹，那我们也太有狗屎运了。”酒德麻衣叹了口气，“可有的时候人就是会走狗屎运。“
“你是说他们真的找到了落日地？”
“开始还只是一截从海底捞上来的青铜柱碎片，那东西应该出自某个龙类遗迹。整个探险队因为这个发现欣喜若狂，他们相信自己找到的是远古时期北极圈内有过人类文明的证据。他们的团队里有各种专业人士，他们试着解读青铜柱上的符号，相信北极圈内有人类从未发现过的岛屿。这跟因纽特人传说的‘落日地’相吻合，他们就去找当地的向导。他们认为落日地是一片古代露出水面的陆地，但因为温室效应海平面上涨，被淹没在水下了。”
“所以他们的目标并不是利维坦，他们甚至不知道什么是龙族？”
酒德麻衣苦笑，“没错。他们只是一帮纯正的考古学家，他们并不是想偷偷摸进龙族的遗迹发笔大财，他们只是太想探索未知的世界了，他们一边向着北极点推进，一边都开始写论文了。我们当然不希望他们继续下去，我们许诺了巨额的回报，跟他们说任务已经结束了，你们做得很好，你们现在可以开船回来了，把那块青铜碎片交给我们就好。那笔钱多到能让一位国王背叛他自己的国家，但这对那帮痴迷学术的疯子没用，队长就像朗诵莎士比亚的台词那样跟我们说，这是他个人的一小步，却是迈向古文明的一大步。啊那辉煌的黄金之国就在我的前方，我怎能停下这奋进的马蹄？他跟我们说在约翰&middot;斯蒂芬斯在洪都拉斯的热带雨林中重新找到玛雅文明的遗迹前，雨林中藏着黄金城的传说已经流传了几百年，却没有一个专业的学者相信。而他就是当代的约翰&middot;斯蒂芬斯。他被那个神秘的岛屿迷住了，他愿意为那个岛去死。他们甚至中断了跟我们的无线电联系，经过危险的浮冰带往北航行，好在我们还有极轨卫星，大概还能掌握他们的航线，直到他们遇到了那片青色极光。”
“很好的故事，可惜没什么用。”恺撒说，“我们的雪橇上还有酒，倒是可以致敬一下这些勇敢的先驱者。”
“别着急，故事可还没有结束。你也知道，一旦极光出现，强烈的电离现象就会中断这个区域内跟外界的所有联络。所以从他们遇见极光开始，连极轨卫星都无法定位他们了。但那位当代的约翰&middot;斯蒂芬斯居然跟我们主动联络过一次，他明显喝了很多酒，说起话来逻辑混乱，但他最后说了一句很清晰的话，他说，”酒德麻衣顿了顿，“英灵殿的门我们已经关上，里面的东西不应该回到人世间。”
恺撒悚然动容，“英灵殿？”
“没错，英灵殿，Valhalla，北欧神话里奥丁接待武士英灵的宫殿。”酒德麻衣说，“不是你们学院的那间礼堂。”
最后一句纯属调侃。卡塞尔学院里也有一间英灵殿，但那不过是因袭北欧神话里那座欢腾的亡灵圣殿。
传说主神奥丁早已预料到“诸神的黄昏”，他命令他的侍女们前往在世界各地的战场，选择勇敢的武士，为末日之战做兵力储备。
这些被称作“瓦尔基里”或者“女武神”的侍女骑着骏马经过血流成河的战场，亲吻垂死勇士的嘴唇，把他们的灵魂带往英灵殿。
在那座有着540道大门、每道门能供800名勇士并排进出的奢华宫殿里，勇士们终日训练战技，即使死在训练场上也能死而复生，晚间则在瓦尔基里们的服侍下大块吃肉大碗喝酒，痛饮神羊的乳汁。直到末日降临的那天，540道大门同时打开，人类有史以来所有的英灵们蜂拥而出，奔赴必死的战场。
北欧神话中的高光桥段，悲壮宏大，再加上“女武神之吻”这种引人遐想的元素，没法不让人印象深刻。
可要说北极圈里藏着一座囤满灵魂的宫殿，比“落日地”的说法更像天方夜谭。
但恺撒还是点了点头，“我听过一种说法，古代的北欧人认为极光是瓦尔基里们策马在云端奔驰的时候，铠甲的反光。”
“鬼扯吧！在这种鸟不拉屎的地方，还指望找到胸大屁股翘的女武神？”芬格尔已经醒了，听得一身是劲。
“胸大屁股翘只是你的幻想，更可能是粗壮的北欧大妈战队。”酒德麻衣说，“闭嘴。”
恺撒思索了片刻，“故事更加精彩了，但依然只是一个故事，我们除了知道‘英灵殿’这个名字，对于那座岛屿上的情况还是一无所知。”
酒德麻衣叹了口气，“加图索少爷，你的智商如果有你这张脸的一半得分，我也许还能给你一个约会的机会。”
恺撒有点囧，他这一生中还没有哪个女孩敢这么跟他说话。可在酒德麻衣面前他得认，他确实感觉到酒德麻衣的故事中有个疑问，但他就是想不明白。
“那家伙用什么工具跟你们通话的？”芬格尔问。
“有些时候我们不应该低估犬科动物的智商。”酒德麻衣摸摸芬格尔的脑袋，雪屋太小了，这么做只是举手之劳。
芬格尔，“汪汪！”
恺撒立刻明白了，“他是在看到极光之后才跟你联系的，那时候他根本没有可用的通讯工具！”
酒德麻衣点了点头，“没错，他去了那个封存的科考站，启用了那里的长波发射器。长波沿着地球表面传播，大气层上空的电离现场干扰不到它。”
“所以那个科考站确实是存在的！”恺撒不由得语气欣喜。
现在他们太需要和外界建立联系了，相互之间的猜疑，对神秘威胁的恐惧，都会因为和外界的联络恢复而瓦解。
但他立刻又收住了快要笑出来的嘴角，在酒德麻衣面前，他好像永远都是被带着走。他的一惊一喜都在酒德麻衣的预料之中。
真不知道这女孩的幕后老板是个什么人，这么聪明和骄傲的女孩，怎么会效忠某个人呢？
“当然，如果不是这样，我也不会跟着两位离船。你们要去的地方，也是我要去的地方，我们那位当代的约翰•斯蒂芬斯曾经到过那里，也许会留下一些信息。”酒德麻衣说。
恺撒从防寒服中摸出那张航海手册上撕下来的海图，研究了一会儿，摇头，“可惜现在我们辨不清方向……”
酒德麻衣拿过那张图，随手撕了，“这张图已经没用了，我们应该已经接近那座科考站了。”
“你知道方位？”恺撒倒不介意酒德麻衣撕毁地图，大家都困在这片冰原上，谁也不必猜忌谁。
“不知道，但是认路不一定要靠方位。你们没有留意么，我们来这里的路上能看到S形的痕迹。”
恺撒和芬格尔对视。他们确实都不曾留意，极夜已经开始，虽说天空中还有大气层折射的微光，但能见度很差。
“你们猜，我要造这间雪屋，真的是为了隔绝北极熊的嗅觉么？”酒德麻衣慢悠悠地说。
恺撒猛地打了个寒颤。
雪屋可以隔绝北极熊的嗅觉，也可以隔绝其他猎食动物的嗅觉，但北极的冰天雪地里除了北极熊还有什么动物能威胁到他们？
又是什么动物会留下S形的痕迹？
是那些暗青色的大蛇！
回想起来这一路上都是酒德麻衣在前面领路，而她一路上都在跟着那些大蛇留下的痕迹走！这么走下去他们抵达的岂不是那些蛇的巢穴？
“队长最后的通话中，背景音是枪声，密集的枪声。北极熊是北极圈内最危险的猎食动物，它们通常也不一起行动，还有什么威胁逼得他们用那么多子弹去对付？”酒德麻衣缓缓地说，“应该是那些蛇吧？他们去过英灵殿，惊动了里面的守卫，守卫不是胸大屁股翘的瓦尔基里，而是那群巨大的蛇。他们抵达那座科考站，被蛇群追上，在那里发生了战斗。你们没想过那艘黑色的船从哪里来的么？那就是那支探险队的船，他们不是主动放弃那条船，而是那条船被蛇群占据了，变成了蛇穴。”
“所以那座科考站其实也是一处蛇穴。”恺撒说。
“应该是，希望住客能少一点。”酒德麻衣看一眼恺撒，从自己的背包里取出一根黑色的金属棒，金属棒的一端是锋利的尖刺。
她把这跟金属棒深深地钻进三人之间的坚冰中，“加图索少爷，你觉得在这个鬼地方，那些蛇是吃什么东西把自己养得那么大的？”
恺撒想了想，“鱼群、虾群、浮游生物，蓝鲸也是吃这些东西，能长到30米以上。”
“如果我没猜错的话，那些蛇现在就在我们附近的海里进食，要不要试着听听看？”酒德麻衣笑得春花灿烂。
坑边闲话：打开支付宝首页搜索“646379691“即可领取红包，吃个早点，买杯饮料肯定够了，小伙伴们都领到了10-20元的红包，你足够幸运的话最高可以领取99元红包！动动小手一分钟的事！
