《江南作品全集》·［其它短篇小说］

【非欧几何】

（载于《时尚芭莎》某期）

“作为平行线，我们两个只会在那个叫‘非欧几何’的世界里交汇。”

一

对于自己的人生，欧烈山说不上满意不满意。对于无法选择的东西，他从来不会发表意见。

就像你去馆子里吃饭，如果是名师掌勺，你当然可以表示你希望鲍汁再浓郁一些或者牛排的腌制时间更长，但如果对方是驴肉火烧店的小伙计，那么最明智的举动就是拿上那个油腻腻的火烧走人。

欧烈山的人生像是一只被刻意调快的表，十五岁出国上中学，十六岁进入斯坦福大学，专业是法律和经济，二十一岁进麦肯锡当咨询师，二十七岁从沃顿商学院毕业，庆祝派对在凌晨结束，他把租来的公寓和公寓里的一切都留给了那个新来的学弟，包括他最喜欢的那顶洋基队的棒球帽。

在美国上学的时候他很喜欢看棒球赛，因为棒球赛很漫长和闲散，就像野营，你可以喝着可乐，听着场中的欢呼声，仰望星空。但以后这样的机会只怕很少很少了。好在因为人生比别人过得快了那么一些，他比别人老得也快了一些，对于必然失去的东西并不那么留恋。包括欧烈山这个名字，似乎也是为某个德高望重的老人准备的。

三天后他出现在家族企业的董事会上，没有悬念地当选为新任董事长，爷爷和父亲都过来跟他拥抱，说些你是欧家的第三代，欧家的前两代人在中国站稳了脚跟，留给你的空间是无限的海外等等。

这就是欧烈山被注定的人生，好在那并非一只油腻腻的火烧，而是别人奋斗一辈子也未必能够得到的。

二

他并不喜欢陆知非这个名字，但他还是选了这个陆知非作为欧式奖学金的获得者，因为学校报上来的履历中，她简直完美无缺。

欧烈山本能地不喜欢完美无缺的人，经验告诉他完美无缺的人只是太过聪明，把缺点隐藏在了别人看不到的地方，但他像个清教徒恪守教义那样恪守着公平原则，既然履历中说陆知非完美无缺，那他就只能相信。反正他也不可能花时间去调查这个陆知非，她只是公司赞助的几支奖学金中某一支的获得者。校领导偏偏很重视的模样，把候选人的名单用邮件发给欧烈山让他挑选，面对履历上那些孩子气的面庞，欧烈山满脑子想的都是他留在美国的那顶洋基队棒球帽，直到他翻到这个陆知非的履历，没来由地皱了皱眉头。

没想到还有见面环节，助理说只是走过场，寒暄几句表示对莘莘学子的鼓励，答应了校方不好更改。

于是在那个阳光充沛的下午，在电教中心的报告厅里，陆知非和欧烈山对面而坐，窗外的银杏叶子哗哗作响，嫩绿色的叶片随风而动，像是翻转的贝壳风铃。

白衬衫、湖蓝色的齐膝裙、清秀而小的脸庞、清爽的直长发，在阳光里仿佛是透明的。这是陆知非给欧烈山的第一印象，直到很多年后，想起陆知非来，欧烈山脑海中冒出来的依然是那样一个女孩。

从履历看她那年二十岁，看装束比实际年龄成熟些，个子又高，坐在二十七岁的欧烈山对面，欧烈山很难按照最初的计划以资助人的语气问她的学业和未来目标。陆知非轻柔地笑笑，化解了欧烈山的沉默。欧烈山忽然明白了自己为什么不喜欢履历上的陆知非，因为照片上那双漂亮的眼睛似乎能把你看透，此刻陆知非也是看出了他心里想的事。

“你把缺点藏在哪里了？”欧烈山随口问。在这么聪明的女孩面前，似乎没有必要说些虚伪的场面话，那段时间欧烈山的场面话也是说得太多了，有点烦了。

这时外面冲进怒发冲冠的女孩来，狠狠地推在陆知非的胸口上，大声说，“我要反映学校奖学金评选中的问题！陆知非她跟团委书记的关系好，团委书记暗恋她！”

接着又有团委干部模样的人冲进来，扯着女孩的胳膊要把她拉走，一边跟欧烈山说着道歉的话，一边偷眼看着陆知非。陆知非站得远远的，不抬头也不低头，目光转向一旁。

就在这件事快要变得不可收拾的时候，欧烈山起身说，“这位同学的情绪大概是有点激动，这样吧，如果你非要留在这里的话，我和陆同学找个咖啡馆聊两句就好。”他径直出门，身材高大的司机阻拦在陆知非和那个女孩之间，陆知非远远地跟在欧烈山背后出了门。

三

捐助人没有意见，校方自然也没意见，这件事就这么糊里糊涂地过去了。不过在两个月后，欧烈山意外地收到了学生会的邮件，说学生会想要举办一场万里骑行的活动，希望得到一些财务上的支持，派来和他对接的人又是陆知非。

谁说如今的学生不了解社会？欧烈山不由得笑了，学生会派出了他们最得力的募款专员，有了那件事，谁都会觉得欧烈山对陆知非没有恶感……也许还有些好感。

其实那天在咖啡馆他们只是聊了聊对马斯洛的看法，很干瘪很无趣，凑够了时间就散场。从欧烈山的立场出发当然要这么做，学校里天翻地覆的情事到他这里都是一些小水花，他当然不会过问，那只会湿了他的裤脚。

“那天的人就是团委书记吧？看起来蛮有前途的。”欧烈山淡淡地说。

这次见面的地方是在他的车上，秘书把见陆知非的时间和去银行开会的时间搞重叠了，陆知非走进楼门的时候欧烈山正好匆匆地往外走，交错而过的时候他拍了拍陆知非的肩膀，把她带上了自己的车。

欧烈山的车是辆不显山不露水的奥迪A6，公司还有银行贷款，他当然不希望自己的车比银行行长们的车更高档，但年轻人的心性还是让他对奢华有所追求，车内是全套的A8内饰，最高配的行政座椅，一寸厚的新西兰羊毛地毯，车载冰箱里总是放着几个水晶酒瓶，按照客人的重要程度，欧烈山会拿出1929年的迪狮龙白兰地或者普通的XO与对方分享。

他这么做既是为了省时间也有些存心故意，他心里已经把这个女孩定位成了“于连式”的女孩，《红与黑》里的于连，那个沉静、聪慧善于谄媚的男子，厌恶着阴谋伪善的巴黎，却又立志在那里大显身手。

他公司里就有不少这样的女孩，有意无意地接近他，想要省去二十年的奋斗，见得多了自然一眼可以洞穿。这种女孩有时会搔首弄姿，但其中最聪慧菁华的都让人如沐春风，如果你能清楚地认识到她们的目的，并且抵抗力够强，那么跟她们聊聊天吃吃饭聊聊马斯洛都不错。

他蛮喜欢和陆知非在咖啡馆度过的那个小时，虽然马斯洛很无趣，但那种感觉上很慵懒的下午，周围都是大学生，你想说话就说话，不说话也不会有冷场的尴尬，抬眼看对面的女孩半透明地美好着，又让人想念起戴着那顶棒球帽的时光。

他想调戏一下陆知非，让她感觉到被有权有势者恩宠的感觉，看看她在这种情境下的反应。轿车后排是个很私密的环境，专职司机又是上车忘带耳朵下车忘带嘴的一族，很多情绪都会在这里迅速地发酵。

陆知非坐进那辆车的前几分钟确实流露出了一点点的不自然，但很快她就恢复了那天在电教中心的样子，这是个适应能力很强的女孩。他们按部就班地交接了募款专员和捐助者之间应该交接的事，欧烈山答应了，然后就问出了那个有些尖锐的问题。

“您是想问他暗恋我是不是真的？”陆知非笑笑，“是真的，但我的获奖经历都是真的，绩点也是真的，我没作假。”

“你这么聪明当然不会作假，作假学院是会处罚的。但你走了捷径，递交上来的名单中，其他人都能看出缺点，你看不出来。团委书记花了很大的心思帮你改那份文件。”

“我知道，我利用了他，但我不会答应他什么。”陆知非说得很认真。

“你听说过于连这个名字么？”

“巴黎是阴谋伪善的中心。”

“那为什么还要去巴黎呢？”

陆知非扭头看向窗外，CED的高楼大厦流水般过，“坐在这种车里的人，看外面世界的感觉，跟坐在公共汽车里的人，是不一样的，对吧？”

欧烈山一愣，“没想过。”他确实没想过，他从小就坐在这种车里看外面。

“我把缺点藏心里了。”陆知非最后说，“他确实就是以为我那么好。”

四

第三次听闻陆知非的消息时她上了报纸头条，穿着颇为性感的纱质公主裙、10厘米的裸色高跟鞋，以那所音乐学院校花的名义参加一档电视节目。

很不入流的电视节目，找些在校的年轻女孩来，给个车马费，冠以某某学校校花的名义，满足一下年轻男人和老男人的意淫。不过于连式的女孩倒是应该做这样的事，欧烈山晚上开完会回家，偶尔会看一眼十二进七、七进三的重播。

陆知非的排名并不很靠前，她的专业是钢琴，在舞台上缺乏表现力，跟她竞争的女孩有学舞蹈的和学表演的。但她很会利用那些女孩之间的竞争，悄无声息地挤在队尾，一次次晋级成功。欧烈山的兴趣被她吊起来了，这种刺客式的偷袭并不难，但他觉得以陆知非那种性格，该是想要第一名。

很多年前意大利有人叫西泽尔·博尔吉亚的男人，在他的剑上刻着“不为恺撒、宁为虚无”这样的铭文，陆知非就是这种人。

某天早晨助理急匆匆地走进他的办公室，把晨报放在他面前，“这事情我让公关部跟媒体说一下吧，虽然没点名，谁都能猜出是您啊。”

那条新闻发在晨报的娱乐版，很老学究的语气，质疑那档校花节目对青年人生观的影响，说某些女青年台上追逐名利台下也追逐名利，配发的照片竟然是陆知非钻进欧烈山的车。

“这个女学生是要借您炒作啊！”助理愤怒地说。

欧烈山想了想，说不是。虽然只有两次见面，但他自觉很了解陆知非了，那种野心勃勃的女孩，达到目的之前绝对不会搞坏自己的名声，一档电视节目不值得她这么做。那么唯一的解释就是有人偷拍，谁呢？欧烈山立刻想到那个冲进来推搡陆知非的女孩。

女孩子间的恩仇常常是很长的。

欧烈山懒得管这些，他二十七岁、未婚、跟女明星没有什么瓜葛，算得上是他这种人里最干瘪无聊的那类，有人传他的绯闻倒让他有点开心。他继续上班下班，开会出差，把这件事忘在脑后了。

直到决赛的那天，欧烈山从巴黎飞回来，司机接了他直奔演播大厅。台里经常送这样的票给欧烈山，助理整理好了交给他，他看一眼转手丢掉，但那天他心思一动，把这张票留了下来。他想看看陆知非面对几千人的现场观众和几百万的直播观众，还能不能藏住自己的缺点。

没想到评选校花，粉丝团却也是女孩为主，对方粉丝团的进攻在陆知非演奏的拉赫马尼诺夫《第二钢琴协奏曲》结束时开始，女孩们挥舞着LED灯做的灯牌，大声说，“陆知非，不知是非！陆知非，非常手段！”

这种事情在直播的时候都有备份方案，只要把某些画面切掉就好了，但这一次整个观众席都有点骚动，演播大厅里四处都是吹口哨的声音。台里想要搞年轻化，请了大批在校生来看直播，但事前组织不够在校生们把演播大厅当成了学校的大礼堂。

陆知非站在钢琴前深鞠躬，等待评委的评分，欧烈山看得出她在颤抖，身体绷紧如一张弓，骄傲和野心混合而成的力量奋力地帮她撑住脊椎，但随时都会坍塌。

欧烈山饶有兴趣地看着她原形毕露，毕竟只是个二十岁的女孩罢了，你知道巴黎是阴谋伪善的中心，为什么还要去呢？巴黎会吃掉你，不吐骨头。

他的心情有点复杂，想起那位被人群环绕的海丝特·白兰太太，又想起一匹孤独的野马在草原上跑得精疲力尽，现在面对着猎人们如墙的火把。

他拿起电话拨通台长的号码，叹了口气说，“陈台长，我是欧烈山，粉丝团这样搞，对我女朋友可就不公平了啊。”

陆知非拿了第二名，获得了双人去巴厘岛旅行的机会。头版头条上自然就没了她的身影，校园亲善大使的风头也出不成了。她疲倦地从后门离开的时候，一辆黑色的奥迪A6在那里等她。

他们一起宵夜，就在陆知非学校的后门，吃西瓜排档。卖西瓜的汉子在冰西瓜上打个眼，把一支小二锅头扣上去，半小时之后吃烈酒浸西瓜，这种吃法欧烈山也玩过，不过通常用威士忌。

“周围都是我们学校的人，明天早上大家就都知道了。”陆知非说。

“你觉得台里那帮人的口风会很紧么？”欧烈山笑笑，“你也不会以为你真是我女朋友吧？”

陆知非毫无来由地哭了，欧烈山也不管她，自顾自地喝着啤酒等西瓜泡透。陆知非哭到精疲力尽，忽然抬起头来，凶凶地对他说，“我知道你为什么帮我！你就是想看我这种普通女孩能在你们的圈子里跑多远！”

欧烈山什么都没说，切开西瓜分了半个给陆知非，摸摸她那瀑布般的长发，其实第一次见面的时候，他就想在阳光伸出手去，摸摸她的头顶。

一只西瓜吃完两个人都醉了，这是欧烈山唯一一次见陆知非哭。

五

陆知非是个很懂事的假女朋友，从来不来烦欧烈山，吃饭也总是欧烈山约她。对于欧烈山来说生活里多了陆知非并没有什么变化，陆知非取代了他身边原本那些于连式女孩而已。

倒是欧烈山的妈妈很是担心了一把，反复说那种女孩进不了我们家的门，欧烈山的爸爸笑笑说，怕什么，烈山年轻，年轻时候不多跟女孩子交往，将来怎么知道自家夫人好呢？这么说的时候他还摸摸老妈的脸，满脸写着“我是改邪归正的老流氓”。

欧烈山自己也很难断言他跟陆知非之间的关系，他带陆知非尝试城里所有的高级餐馆，教她使用牡蛎壳做的勺子吃鱼子酱，陆知非弥补他偶尔袭来的孤独，饭后他的车送陆知非回学校，他自己去江边吹吹风。

陆知非考了托福和GRE，陆知非拿了院系的三好学生，陆知非在某个挂国际名的钢琴比赛中拿了银奖，陆知非和名家同台演奏……陆知非把这些原原本本地告诉欧烈山，但陆知非没有跟欧烈山说她跟谁去了巴厘岛。

也许她还有另一个隐秘的在校男友吧，欧烈山偶尔这么想过。

欧烈山三十岁了，陆知非考上了研究生，他们之间的关系继续不清不楚，但欧烈山知道总有一天陆知非会从他的生活里消失，陆知非不止一次说过弹钢琴必须去海外，中国培养不出真正的钢琴家，欧烈山说，你的意思是在中国弹琴进不了上流社会。

“你没想过我可以帮你么？我看你得的那个银奖也是靠着评委老专家们喜欢漂亮小女孩吧？”欧烈山那天多喝了一些，很直白地说。

“作为平行线，我们两个只会在那个叫‘非欧几何’的世界里交汇。”陆知非也不生气。

六

麻烦出在赵家的那个女孩身上，她从英国回来了，两家开始考虑订婚的事情了。那个女孩就是欧烈山老爹所谓的“自家夫人”，这个事情双方家长彼此暗示了蛮久的，欧家的实业比较多，赵家的资金链比较壮实，又都在一个区域发展，分不如合。

欧烈山对赵家的女孩也没什么恶感，委实说那是个很漂亮的女孩，绝不在陆知非之下，剑桥毕业，天生上等。

但赵家女孩对陆知非很警惕，某天夜里欧烈山开完了财务会和几个朋友打台球，忽然接到了陆知非的电话，陆知非很轻柔地说，“你未婚妻在我们宿舍，影响不大好。”

欧烈山赶到的时候，赵家女孩正愤怒地站在陆知非她们宿舍门前，同宿舍的女生都逃到别处去了，宿舍里只剩下陆知非，陆知非把门拉开两指宽的一条缝，无论赵家女孩怎么愤怒，她只说事情不是您想的那样。

欧烈山二话不说上去拉住赵家女孩的手腕就往外走，走到走廊尽头的时候回头看见陆知非在那条门缝后冲他挥手告别。

之后很久两个人都没有再联系，很默契地断了联系，谁也没说为什么。

圣诞节的当晚，欧烈山在朋友家的派对上忽然收到陆知非的电话，陆知非说我一个人在酒吧，你来陪我么？欧烈山有点好奇。

果然是一间热闹的酒吧，圣诞夜大家都有够疯狂，陆知非独自坐在卡座旁，是欧烈山从未见过的样子，CELINE的过膝高筒靴、LANVIN的连身裙，化着淡淡的妆，Pierre Balmain的风衣搭在旁边的椅背上，只有长发还一如既往地直着，瀑布一般。

欧烈山落座笑笑说你这一身搭配也很好，不过头发造型应该换换，清汤挂面的，还是像个学生。陆知非说，你不是喜欢我直长发的样子么？所以留着没做。

欧烈山说你也会来酒吧这种地方野么？陆知非说，我在背后的样子你又不全知道，我拿到汉诺威音乐大学的offer了，我要去德国当钢琴家了，今晚我们庆祝。欧烈山笑笑说，好啊，那个学校适合你，那里出过很多弹钢琴的名流。

那天晚上他们喝了很多的酒，在那种气氛里每个人都会不由自主地喝酒，欧烈山见识到了陆知非眉目生春的那一面，她踩着细高跟的靴子跳舞，她大口地喝某种巧克力混合伏特加的液体，她银铃般地笑，把头靠在欧烈山的肩膀上，他们从未这么像情侣。

曲终人散之后陆知非还在闹，欧烈山的记忆里她从未那么闹过。她踩着细高跟的靴子，像小女孩那样走在马路牙子上，摇摇晃晃，雨后的路面上发射着冷色的灯光。

欧烈山怕她摔下来，随手拉住她的手。她扑进欧烈山怀里，用一种微微发烫的眼神看着他，吹出让人迷惑的酒气，她问，“今晚我们去哪里？”

这种情境下似乎不发生些什么就太过幼稚了，于是他们拉着手沿街找酒店。可那是圣诞夜，未婚情侣们都像是寻巢的小鸟，每间酒店都客满，欧烈山电话给他熟悉的几家超五星酒店，得到的回复也是已经超员，酒店总经理殷切地邀请欧烈山去他家里住，欧烈山无奈地挂断了电话。

这世界真有意思，原来在他加班开会的那些夜晚里，别人在做着那么有趣的事情。

最后他们在一家锦江之星找到了空房，唯一的一间，128块钱一晚。大家应该都不是第一次，不过经验也说不上丰富，很尴尬也很狼狈，但不努力的话也对不起这一路找酒店的辛苦，最后终于是做成了，陆知非蜷缩起来，枕着欧烈山的胳膊睡到了天亮。

锦江之星并不提供早餐，所以他们又走了很远的路，在一家肯德基解决早饭，谁也没说话，好像这种事情在他们之间经常发生似的。饭后他们出门，陆知非在细雨中拢拢头发说，“那我回学校了，再见。”

当晚是欧家的家宴，欧烈山和赵家女孩都有出席，席间赵家女孩把手机递过来给欧烈山看，手机上是陆知非发给赵家女孩的短信，说我保证不会再跟欧总联系了，祝你们幸福。

赵家小姐略带得意和对未来郎君的嗔怒说，算她识相！欧烈山愣了片刻之后摸出手机拨打陆知非的号码，已经是空号了。赵家女孩怒火上涌说我这么忍你你还记着她？那时候我没回国你逢场作戏我就忍了，现在我回来了！有种你娶她啊！

欧烈山笑了，说我真没想过娶她，但我不娶她也未必要娶你啊。

于是欧家跟赵家的联姻也没下文了。欧烈山倒是不在乎，老爹怒骂了他几天之后，忽然在某天家庭聚餐的时候说我觉得赵家那个女孩面相也不是很好，母亲附和了两句，这事就这么过去了。

七

欧烈山还是不断地听到陆知非的名字，因为她变得越来越有名。

她得了钢琴比赛的金奖，在电影里弄到了角色，她以年轻钢琴家的身份担任了什么亲善大使，她得到了大牌的赞助，她跟某个著名的年轻导演传了绯闻，然后是某个娱乐集团的少东家。在欧烈山的朋友圈内，也有人以跟陆知非吃了饭而自豪，喋喋不休那个女孩的美貌和性感。

欧烈山的朋友圈不断地变化，新一批的人根本不知道他当初的小绯闻，甚至有位朋友酒后透露出自己正在追那个最近很红的女钢琴家，当然钢琴的符号在陆知非的身上越来越淡，她成了梦寐以求的名媛，人人向往的女人。

欧烈山笑着听着，回想起他们在肯德基门前分别的那个雨天。

他再度见到陆知非的时候，是在布鲁塞尔，一场慈善拍卖会上，摩洛哥王室拿出了几件王室珍宝，受邀的贵宾也都是名流。九尺长的斯坦威钢琴旁坐着一袭红裙的陆知非，她一边弹奏一边微笑着和来宾们打招呼。她已经不复少女的身材，隆起的胸脯上是卡地亚赞助的、沉重的钻饰。

欧烈山在很远的角落里听她弹完了整首拉赫马尼诺夫的《第二钢琴协奏曲》，然后走到钢琴边向着她伸出手来，“跳个舞吧。”

陆知非的眼神先是惊讶，接着是警觉，然后像是化冰那样溶解了，“人生何处不相逢。”

整个晚上他们都在跳舞，欧烈山隐约听见周围的人在议论他们。他故意搂陆知非搂得很紧，这么多年过去了他还是没有彻底摆脱少年的气性，就是想宣布一下自己的所有权。陆知非一如当日轻柔地笑着，纵容了他。

拍卖正式开始之后，他们避开了所有人，在帘幕遮挡的窗外聊天醒酒，雕花的铁栏杆上挂着水滴，又是个下雨的夜晚。他们说着分别以来有趣的事情，陆知非咯咯地轻笑，她裸露的双肩被灯光镀上了一层清冷的光，欧烈山脱下外衣搭在她肩上，她用春水般的眼睛近距离看着欧烈山。

欧烈山慢慢地拥抱她，他们很轻很轻地亲吻，整个世界都那么安静。

“也许，我们就生活在非欧几何的世界？”欧烈山试探着问。

“不，”陆知非轻轻地抚摸他的面颊，因酒精而朦胧的双眼再度变得清澈，“你老啦，开始否认现实了。”

她指了指自己的心口，“非欧几何只存在于你和我都到不了的地方。”

欧烈山看着她双手遮头红裙轻舞地下台阶，鞋跟滴答滴答和雨声融在一起，侍者拉开车门，她小鹿般跃入一辆黑色的劳斯莱斯轿车，再也没有回头。

八

那个下雨的夜里，欧烈山开了一瓶1929年的迪狮龙，默默地喝完了，回忆了自己跟陆知非的所有往事，想通了自己为什么会被陆知非吸引，也明白了陆知非为什么说他俩相似，还有那个下雨天早晨的别离。

这个于连式的女孩想问这个世界索要的东西并不只是财富和地位，还包括了自由，这是欧烈山不能给她的。

他们很相似，因为他们都很固执，平行线上的人们坚定地行进在自己的轨道上，不会为任何原因偏离，因此他们永不相交。但他的心里渴望着另一种人生，所以他希望陆知非这匹野心勃勃的小马跑得更远更远，陆知非帮他过了自己渴望的生活，但欧烈山自己是不会离开现在的轨道的。

陆知非也许爱他，但也不会为他改变，正如那个半透明的女孩，她第一次坐在欧烈山的对面，就是以平等的姿态。

他敲了敲自己的心口，只有在那个非欧几何的世界里，他才能很爱很爱陆知非。
