
　　《江南作品全集》·［刊首语］

　　【每个男人都有一口藏在地板下的箱子】

　　题目很怪，对不对？

　　其实是每月写两篇刊首语，有时候真是怪头疼没有新内容的，常常是一不小心就在重复写之前写过的内容。

　　于是就得开开脑洞，开着开着想到一部电影，基努·李维斯的《John Wich》。知道这部电影的人并不多，因为本就不是什么了不起的大片，故事更是有点捣蛋。

　　减肥之后的基努·李维斯在剧中演一个退休的黑帮杀手，他曾经杀人不眨眼，基本是个反社会人格，但因为爱上一个女人而退出了杀手生涯，他跟那个女人结婚，过上了平静的生活。

　　直到有一天女人死了，这里没有任何狗血的剧情，也没有任何人需要为之负责，她是得绝症死的。死前她抚摸杀手的脸庞说，我真害怕啊，害怕我离开了这个世界，这个世界上就没有什么你珍爱的东西了，你就会回复到以前那样。

　　参加完妻子葬礼的杀手回到家里，发现快递员送来一只小狗。那是妻子最后的礼物，妻子留下的信说，请他跟这只小狗相依为命，这样这个世界上至少还有他爱的东西。

　　虽然完全不擅长跟小动物相处，但亡妻的礼物和巨大的温柔使他不得不照顾这个小动物，孤独得像个单亲妈妈。

　　直到某天一件意外改变了他的生活，当地黑帮老大的儿子想买他的古董野马跑车，而杀手不愿意卖。这个不清楚杀手身份的黑帮二世祖带着一帮人趁夜闯进杀手的家，教训了他一顿之后，吊死了杀手的小狗。

　　杀手平静地看着小狗的尸体，然后去刮胡子剪发，重启了自己的杀手身份，出门把整个黑帮端了。

　　颇为奇怪的剧情设置，剑走偏锋蛮不讲理，可以算作Cult电影。自始至终主角都不算什么好人，孤单而偏执，说杀你全家就杀你全家，说到做到。原因只是你杀了我的狗。

　　哪怕黑帮老大，他曾经的老板打电话来低声下气地恳求，意思是请你原谅我家的熊孩子他实在不知道大哥你是谁啊，而且不过是条狗嘛，我们都要向前看……杀手默默地挂断了电话，打开了地板上的盖板，提出了下面布满尘土的箱子。

　　打开箱子，里面当然是当年杀手的装备，还有一叠闪亮的金币，那是杀手世界的通行证，唯有这种金币才能在杀手世界中交易各种东西，比如庇护比如情报。

　　这些金灿灿的东西本质上是那么地血腥，简直好比绯村剑心那柄曾经杀人无算的剑，摸到就会坠入地狱。

　　看过《浪客剑心》的人都知道，刽子手绯村剑心在维新成功后再也没有拔出杀人剑，每次用的都是不会致死的逆刃刀，即使好几次被逼到绝境，看着心爱的人就要死在自己面前，都挣扎着按捺下了杀心。

　　但基努·李维斯演的杀手并未犹豫，他重新拿回了当初的积蓄--那些通行杀手世界的金币--提枪出门把正摸进来的同行们都杀了，然后开着他的野马跑车，去往黑帮老大的巢穴。

　　可我就是能够理解这种电影的逻辑，除了我自己也养狗外，另一个原因就是我其实经常写这类人物。

　　《九州缥缈录》里，国主要处斩当人质的蛮族少主吕归尘了，吕归尘的好朋友姬野同学想了一晚上，第二天一早背了十二把长刀就去劫法场了。

　　国主应该怎么也想不明白自己怎么就得罪这个小军官了，蛮族少主跟您有什么关系啊？好朋友死了将来可以交更好的朋友，您真的有必要赌上自己的前程甚至家族去干这蠢事么？

　　可姬野就这么去了，这个偏执的救兵没有任何计划，更没有伙伴，他就是要去救他最好的朋友，因为他不能等着听他的死讯，逃不出去也无所谓。

　　《龙族III》里，黑帮小公主绘梨衣被邪恶反派赫尔佐格吸干了血液，帮助赫尔佐格成为世界上第二伟大的存在，仅次于黑王的白王。

　　路明非同学跑到死亡现场时只看到小公主被吸干的尸体，回天无术，路同学悲伤完了就把追随自己的魔鬼召唤出来了，说我给你14的生命，你帮我把那家伙杀了。

　　代价高昂，杀了赫尔佐格也换不回小公主，可是哥乐意。白王赫尔佐格估计也想不太通，路同学，那个女孩对你有什么大不了的么？她甚至不是你的女朋友，你爱的另有他人。

　　您可是能统治世界的生物啊，大家可以坐下来谈谈如何分享世界嘛，漂亮女孩子岂不多的是？

　　路同学没跟他讨论这事，哥乐意，哥想看你死，就这么愉快地决定了。

　　还有《天之炽》啦，看过的人都知道，明天西泽尔少爷就要驾驶着炽天使和普罗米修斯决战了，他就要能恢复自己的光荣并重握权力了。

　　可在那天晚上，为了他的兄弟昆提良能开心，为了他的兄弟能夺回心爱的女孩，少爷提着把枪冲上去把霸占女孩的土豪逼到墙角，在他耳边连开六枪，震聋了他的耳朵。就此沦为通缉犯。

　　犯得着么？一个当歌女的女孩又算得了什么呢？你为什么就不能隐忍一下呢？可少爷不这么想，少爷说有些事儿啊，等不到明天。

　　每个人应该都有一些小小的东西吧？别人不在乎的，别人认为可以牺牲的，别人觉得在这方面侵犯或者伤害你一下也没事的。

　　就像小王子在那颗孤独星球上种的唯一一支玫瑰花，它就是一支普通的玫瑰花，跟其他的玫瑰花别无二致，一脚踩上去就像踩野草。可小王子守护那朵花很久，每天跟那朵花说话。那朵花对他的意义不一样，宇宙里有很多的玫瑰花，小王子只在乎他种的那朵。

　　于是那天有人把玫瑰花踩在脚下，小王子默默地砸开地板，拿出了那口久藏在下面的箱子。

　　那一天他就长大成一个男人了。


　　【百度贴吧·作家江南吧　收集整理】

　　