
　　《江南作品全集》·［刊首语］

　　【愿你始终都是我记忆里那个得意的男孩】

　　初见X的时候是在一个深夜，那天夜里我在站台上等快轨，打着一柄简易雨伞。

　　那个深夜我从从中国飞到美国，面对一片莽莽苍苍的森林。那片森林我从未问过它的名字，那座城市叫圣路易斯。

　　X从人群里钻出来，问我说你是去华大报到的么？我说是啊，你怎么知道？X说你看着就像傻瓜一样，拎着大旅行箱，背着被褥，深更半夜在这里等快轨。我去年来的时候也跟你一样傻，所以我一下子就猜出来啦。

　　我们都把那所大学叫做华大，其实它的全名是Washington Univ.in St.Louis，圣路易斯的华盛顿大学，听起来像个地方小学校，却是全美排在前十的名校。

　　X没问我愿不愿意就说你跟我走，我是你师兄！

　　X确实是我师兄，不仅是华大的师兄，还是北大的师兄，同系同专业，亲上加亲。

　　我刚到华大的时候没找房子住，在X的租房里蹭住，夜深人静，家徒四壁，正倍感凄凉的时候，X打开门扔给我一大堆复印纸，说我在实验室里打印的《天龙八部》，看着解闷，然后砰地关门走人。

　　X就是这么酷，每个人都喜欢X，虽然他成绩并不好，但他耍得开，好交际，有各种各样的鬼点子。

　　华大那种贵族名校，教授们都有股子老绅士的气度，从不防着学生的鬼点子，考卷是八年一循环。意思是今年期末考试用的这份考卷，第九年还会再度使用。旁人不知道这里面的诀窍，X就能打探到，而且搞定了八年前的师兄姐，拿到了全套试卷。

　　X把那套试卷丢给我的时候坏笑着说：“啃什么书，去我家，我给你炒菜，我们喝啤酒！”

　　X居然还有一本厨师资格证，二级厨师。这是他去美国前的那年考的，X得意地说在美国这张证比博士学位都管事儿，他就算不能毕业，也能去中餐馆当大厨！

　　X做菜真的很好吃，最拿手的是炒豆苗，他指挥着我把豆苗洗干净之后在凉水里泡上一会儿，然后趁着热油下锅，清香四溢。

　　X说豆苗永远要带着水下锅，这样虽然会爆出无数的油点溅在你握着炒锅的那只手上，但水会降低油温，因此炒出来的豆苗是嫩的。我记住了这一点，直到现在，我炒所有的蔬菜都带着水下锅。

　　我们在X那间破旧的公寓里吃豆苗和披萨饼，喝啤酒，听他最喜欢的歌——《一生所爱》，一度让我觉得这就是人生。

　　“X，你为什么要帮我呢？”吃了好些顿X给我做的饭之后，我终于问出了这个问题，在某次他下厨，我帮厨的时候。

　　“因为你上路。”X漫不经心地回答，炒豆苗的油烟里他的影子很模糊。

　　“我怎么上路了？”我是那种一旦这个问题开始了，不打破沙锅问到底不罢休的性格。

　　“你要问我怎么才能报答我么？”X把带着油光的豆苗盛入餐盘，并不多看我一眼。

　　“你报答不了我的，因为在这里你屁都不懂。”X继续说。

　　“学会炒豆苗，炒给你的师弟吃。告诉他在这个鬼地方，即使他找不到军机处，也会有人给他炒豆苗吃。然后教会他炒豆苗，让他炒给他的师弟吃。”X豪气地打开一瓶啤酒放在我面前，“北大的师兄都给师弟炒豆苗吃，所以我们牛。”

　　（作者注：军机处，我们那几年毕业的北大学生，经常去北大南门外那条叫军机处的小巷子吃馆子，现在已经拆除了。）

　　很长一段时间里X都是我的人生导师，X帮我找房子，X帮我介绍教会，X告诉我什么课得选什么课千万别选，X给我讲他从北大到华大的人生，X告诉我美国很大不是只有当博士进药厂这一条路可走……我一度以为我按照X的路线可以走一辈子，直到某一个时间段他忽然开始疏远我了。

　　我觉得自己可能做错了什么，每天中午都问X我能帮你买午饭么？X懒懒地说不用，去微波炉那里热他自己炒的豆苗。

　　再后来有一天X忽然转学去计算机了，他并没有事前告诉我，我知道的时候是别的同学招呼着去X的房子里看看有没有什么剩下的东西可以废物利用。

　　X走的时候非常潇洒，开着那辆1990年的破车就走了，连旧家具都没送去跳蚤市场换钱。我站在那间我蹭住过的房间里，看着大家兴高采烈地搬东西，忽然觉得人生没有了方向。

　　我以为我跟X再也不会有交集了，在美国那种地方，如果你跟一个人断了联系就很难再找到他，中国人像候鸟那样来，土拨鼠那样四散，角马那样迁徙。

　　可某天我忽然收到一封邮件，邮件说X可能要回国了，希望大家有时间就去看看他。

　　原来X离开我们之后并没有在计算机那个黄金专业混好，他的计算机底子太薄，几乎门门课不及格。这当然难不倒神通广大的X，他真的用那张厨师执照在中国餐馆找到了一份工作。

　　但中餐馆给他上的医保有问题，而他的脑袋里长了个瘤子，已经蛮长时间了。一次下班后跟同事出去吃夜宵的时候忽然晕厥，CT照出那个瘤子之后，就直接把他送ICU了。

　　没有完善的医保在美国是没法住医院的，何况即使美国大夫也不认为他还有治愈的机会，所以X要回国了，说得残酷点，回国找个并不能治疗他的疗养院，慢慢地等死。

　　我风风火火地订了一张机票，我以为好多人会跟我一样赶去那座城市见X一面，可其实只有我一个人踏上飞机。

　　X确实很酷很有人缘，但X未必对每个人，来说都是重要的朋友，X对我是很重要的朋友。

　　在那座城市我见到了X的女友，第一次。

　　X的女友一直在另外一所大学读书，总是X开着车穿州跨省地去见她，而她并不来圣路易斯。对此X的解释是，他未婚妻——X总是很酷地把女朋友叫作未婚妻——又漂亮专业又好，比他忙，当然是应该是他去见她，他都不舍得让她跑。

　　我们都很相信这个故事，因为X是那么的酷，当年北大有那么多女孩都迷恋着他，他最后确定下来的那个当然是漂亮又成绩好的。

　　但X的女友并不美丽，她的头发黄而干枯，她跟我一样是化学学院毕业的，整日埋头于烧瓶之间。

　　但她很温柔。

　　她带我去ICU里见X，X憔悴得我都不敢认。我们说了好些话，最后我终于没忍住问了心里一直想问的那个问题，我说：“X你后来怎么不理我了呢？是兄弟我有什么地方不上路么？”

　　X沉默了好一会儿，说：“是我自己小气。”

　　X说他一直觉得我是他的小师弟，可我后来写东西了，小有名气，他知道有新来的女生喜欢我，他开始想帮我混进那个最好的组只是抱着试试看的心理，没想到我真的混进去了，他听说我和组里的奥地利人混得很好，学喝红酒学泡酒吧……X说：“我那时候觉得自己挺憋屈的，其实我混得没那么好，我都不如师弟，我心里很憋屈。”

　　我拍拍他的肩膀，X把手放在我的手背上。

　　我出了ICU，在塑料椅子上坐下来，回想多年前我踏上美国的土地时，面对那个漆黑的快轨站，雨没完没了地下着。有个败狗似的家伙也在等快轨，那天的天气真是冷，那天的雨没玩没了。

　　我想说，X，I’m sorry，我从未希望我比你更牛更讨女孩子喜欢，我能够在那个寒冷的冬天活下来是因为你给我炒豆苗吃，我们在那辆1990年产的丰田车上放着《一生所爱》，我们以为我们能开到任何地方去……我怎么会比你牛呢？我只愿你始终都是我记忆里那个得意的男孩，我只愿你一生都那么棒，让我知道我可以做得更好，让我知道我不必彷徨。


　　【百度贴吧·作家江南吧　收集整理】

　　