
　　《江南作品全集》·［刊首语］

　　【我就是这样的人罢】

　　我居然是那种会被一个糟糕的梦影响好些天心情的人。

　　梦中是个阴沉沉的空间，像是巨大的实验场，我的猫被一群身穿白大褂、手术刀般犀利的男人摁在实验台上，正给它消毒，接下来是注射某种药物。我很清楚地知道那种药物是致命的，但是为了研制疫苗，有时候不得不杀死动物。我在美国的专业就是药物分析，这种事对我并不陌生。

　　我的猫被注射了这种药物就会死，但它的身体里也许会产生某种疫苗，经过复制可以解救全人类，人类正处在灭亡的边缘，这是人类的最后据点……梦境的设置也那么狗血，我真心是个写书的。

　　我的猫在那些人的压制下不发出任何声音，只从人群的缝隙里看我。

　　在生活里它也是这样的，很少叫，叫起来也并不好听。见过它的人都说它长得很萌，但我其实觉得它有点小小的残疾，它生下来就比姐姐弟弟要矮，圆头圆脑，腿很短，跑动起来的时候样子很蠢。人类喜欢它的样子，只是因为它符合宠物的审美，但把它作为一只小野兽扔到野外，大概活不了几天吧？一个小残疾，怎么能拼得过它那些矫健好斗的同类呢？

　　梦里的我手足无措，跟旁边的科学家商量说，未必非要杀死我的猫吧？它是那么地小，肯定是没用的。没有人搭理我，他们继续着自己的实验，给猫剃毛，用酒精擦拭它的皮肤。我的猫默默地看着我。

　　我在走廊里奔跑，推开一间又一间的办公室，跟他们说未必要杀死我的猫吧？它只是一只小猫而已，它对人类能有什么用呢？有人报以沉默，有人理性地说，这就是它的命运吧？它的命运就是拯救世界。

　　其实我根本不在乎人类的命运，我只是想要我的猫活下来。

　　我多么希望有人能够回应我的要求，对我说你的猫其实不必死的，那我就拿着那句话，把鸡毛当作令箭，去救我的猫。可我跑遍了所有的办公室，我越来越累，也越来越冷。没有人说出我期待的那句话，在那个人类最后的据点里，大家都在为拯救人类而忙碌，只有我自私地想救我的猫。

　　走投无路的我又往实验台那边跑，没有逻辑地期望着我的猫没事，也许它根本不怕那种药物，也许药物还没注射到它的血管里。

　　可我赶到的时候，它被科学家们用戴着塑胶手套的手托着走了，还像活着的时候那样缩着脑袋趴着，但没有了温度和呼吸，被剃光了毛的皮肤上，布满了中毒导致的出血点。

　　巨大的悲伤在胸膛里爆炸开来……忽然间我吼了起来，我很少会发出那样狂暴的声音。

　　我从梦中惊醒，默默地看着天花板，然后起身去到客厅，在阳光里把那只沉睡的小猫抱起来，它很软和也很温暖，从梦中醒来，茫然地看着我。

　　这个梦让我的心情很不好，因为我忽然意识到那么多年过去了，我仍然未能怯除性格最深处的懦弱。我为什么要询问别人呢？别人当然不会在意我的猫了，而我在意，我就应该一拳打在那些科学家的脸上，带着我的猫逃走，如猛兽般挣扎、怒吼。他们可以抓住我再把我的猫抢走，再注射毒药杀死它，但所有的力量要用在那之前，而不是之后。

　　我讨厌那个四处求助的自己，虽然我知道那个懦弱的家伙住在我的内心深处。

　　说起来我一直都是这样的人啊，小时候母亲留学归来，送了我一台当时很罕见的卡片式收音机。我带着它骄傲地走在上学的路上，在一座桥上，我被一个高我一个头的大孩子招了招手带到了桥下。在那里他拿走了那台收音机，留下完全没有反抗的我，像风一样跑走了。我走在回家的长路上，夕阳西下，忽然间愤怒得像是要燃烧起来，我为自己感觉到羞愧。于是在之后的几天里我一直等在那座桥的桥头，希望等到那个大孩子好跟他打上一架，但他没有来，所以我也不知道如果他真的来了，我敢不敢冲上去。

　　我也写过好些这样的男孩，比如路明非，他驾驶一辆兰博基尼奔驰在东京的雨夜里，要去救那个被叫作“小怪兽”的女孩，她就要死了，她的鲜血即将流干，她呼唤了千遍却无人应答。他把油门踩到底，他人挡杀人佛挡杀佛，但他已经晚了，如果他能早点鼓起勇气而不是在那间漫水的酒窖里借酒浇愁的话，《龙族III》的结局就会完全不一样了。

　　我还写过西泽尔，在那间地狱般的教堂里，在一切都已经来不及的时候，男孩终于再度穿上了他所畏惧的炽天使甲胄，化身为灭世的恶鬼。他抓紧了圣剑装具·Excalibur的柄，划出了绝世的剑光，却无法斩断时间。

　　来得太晚的勇气虽然比永不到来的勇气要好，但终究不是真正的勇气，更像混合了悔恨的复仇。

　　爱什么人就别让她他等太久，也别让自己后悔。

　　我大概就是这样的人罢，自私，只看重少数人少数事，很少顾及世界、人类这样的宏大主题；因为在意的东西太少，就格外地谨慎小心，患得患失；可偏偏还藏着一个懦弱的自己在心里，每每总在事后咬牙切齿，做那于事无补的愤怒。

　　可我既改不掉自私的本性，也改不掉患得患失的毛病，又怎能不勇敢呢？


　　【百度贴吧·作家江南吧　收集整理】

　　