
　　《江南作品全集》·［刊首语］

　　【阿侬】

　　“阿侬就像你家的童养媳呀！”这话是阿侬妈妈对我妈妈说的。

　　但我很清楚阿侬其实并不喜欢我，我也不喜欢啊侬，但是作为姐姐我是很认她的。

　　当年我住在一个破旧的研究所大院里，妈妈是绘图员，我家有两间房但是从其中一间去另一间必须经过公共走廊，公共走廊里堆满了锅碗瓢盆和蜂窝煤。

　　宿舍楼周围是长满了狗尾草的野草地，我的夏季有一半都在那片野草地里逮蚂蚱。

　　我和阿侬是逮蚂蚱的时候认识的，阿侬说我抢了她的大蚂蚱，拿玻璃瓶砸我，我的头被砸破了，哭着去找妈妈，妈妈带我去医务室，在医务室我见到了阿侬的爸爸妈妈，阿侬的爸爸是哪个医务室的所长。

　　所长表达了歉意后拉着阿侬来到我面前说，小治—这是我的真名—比你小两岁，你是姐姐要多照顾小治，小治逮了你的大蚂蚱又有什么呢？阿侬说知道了知道了，同时恶狠狠地看着我，我老老实实地闭了嘴，不敢说那只大蚂蚱其实是我先看到的。

　　从此以后我就成了阿侬的跟班，除了我阿侬还有两三个跟班，但是如今我已经不记得他们是谁了，我跟着阿侬穿越草地、从歪脖树下走过、反复爬上高高的废墟再往下跳，仿佛骑士们簇拥着公主。

　　阿侬就是那所研究所的公主，穿着白色的蓬蓬裙，居然还是如今颇为性感的搭肩设计，留着清爽的齐耳短发，漂亮但眼神熊熊的。

　　那年我八岁而阿侬十岁，我怕阿侬如鬼，而又不得不每天准时去阿侬家报道。

　　后来我们家撤离了那个院子，从此再也没有吧见过阿侬，阿侬的父亲在那个研究岁算得位高权重，但遭遇了一件很麻烦的事，仕途忽然就中断了，阿侬也只考上了中专，阿侬的妈妈生了病，这些都是后来我从妈妈嘴里听说的。

　　原来只有在那片野草地和歪脖树下阿侬才是公主，离开了那个小王国，阿侬就只是个小姑娘，我当年其实没必要那么怕她。

　　再后来我出国读研究生，妈妈在新单位荣升了局长，我们家一下子变得体面起来，相比之下阿侬家倒是有些落魄、某日母亲从国内打电话来跟我说，偶遇阿侬的妈妈，阿侬妈妈反复说起阿侬还没有男朋友又问起你的情况，估计是想给你两前线。

　　出于工作上的嫌隙我妈妈并不喜欢阿侬父母，也不喜欢凶凶的女孩，因此说完了这些不屑地说儿子你前程远大，怎么能娶一个中专毕业生？

　　我也不想跟阿侬相亲，我觉得她还是会拿玻璃瓶砸我。

　　但是回国的时候我还是见到了阿侬，那是我去银行兑美元的时候，柜台里的女孩忽然抬起头说你是不是小治，我正数钱呢，心里咯噔一声，抬头看了一眼柜台里，就像跪下说，殿下！

　　阿侬在那个银行网点当小妹，整日就收钱、付钱、填单子、叫人填单子和盖章，还是当年清爽的齐耳短发，眼神也还是有点凶，不过她没有我高了，我面对她的时候也就没那么怕了。

　　我们在那个暑假见了几面，挥汗如雨地吃辣糊汤，我给阿侬讲我后来去北大和出国的事，阿侬撇撇嘴说想不到你小子还真能读书，阿侬说我妈妈还想我跟你相亲呢，你怕不怕。

　　我说我怕，阿侬得意地一笑说我就知道你怕，不过别怕啦，我有男朋友的，只是我家里不知道。

　　阿侬的男朋友是个艺术家，同时还是……吉他手、鼓手、诗人、画家、占卜师、摄影家、踢踏舞老师以及披头士资深粉……诸如此类的身份还能列出十几个来，

　　简单的说，阿侬的男朋友是个文艺混子。

　　混子兄弟没有固定收入，主要收入来自帮电视台剪片子，住在一间出租房里，墙上挂着不不知道藏族还是尼泊尔弄回来的唐卡—也可能是义乌小商品批发市场淘来的纺织品，—和吉他，手腕上带着号称十万的天珠，在屋子也藏着茶色眼睛，潇洒地抽烟但一嘴牙黄得叫人总想踩刹车。他用某种青瓷的小杯子，据说是他自己亲手烧制的，喝着他远在四川的妹妹—干妹妹，据说是去西藏骑行的路上认识的—千里迢迢寄来的茶叶。

　　我见到他的时候基本是浑浑噩噩的，只有在提到兄弟、西藏、梦想、摇滚这类名词的时候眼缝中会忽然掠过一道精光，吐沫四溅地讲起自己的青春，在他讲述中他简直就是一位骑士，寂寥地跨马穿越欧亚大陆，体会人生同时被无数公主爱慕，可权位和爱情都留不住他的心，他终究是要远行的男儿……说着说着他忽然又沉默起来仿佛触及心中的什么隐痛，望着窗外目光怅然……

　　我说阿侬你怎么看上这种货色的？阿侬说你怎么和我爹妈一样说话，他对我可好了，他人在这里而他的心在远方。我说要是我的话我宁愿他的人和心都在远方，他那么能吃，还得你掏钱养。

　　阿侬用她有限的工资资助着混子兄的文艺理想，给他买画布和吉他弦，给他定饭盒，为他洗内衣—这个到不算什么繁重的工作，因为混子兄并不勤换内衣的样子—还偷偷拿了家里的钱帮他买了一颗据说上师戴过的天珠。

　　就如历史上那位西泽尔·博尔吉亚的妹妹，露克蕾西娅·博尔吉亚，赞达·芬奇。

　　阿侬还怀过孕，偷偷去打过胎……研究所的公主好歹还有那么点理智，知道混子兄没法和她一起抚养孩子的，没有坚持要把孩子生下来。

　　我知道这件事是因为阿侬从中国打电话来美国问我说医院认不认识熟人，我说姐姐您这事找我不合适啊，我人又不在中国……阿侬说就是因为你在美国我才找你想办法！你这一年半回国一趟的节奏，没人会怀疑孩子是你的。

　　好在高中时候总和我打架那小子后来当了医生，帮阿侬解决了问题。

　　其实我心里知道阿侬为什么会那么沉迷于混子兄，我们当年穿行在那个由野草和歪脖树组成的小国王的时候，阿侬的心就在远方。她本该成为公主，骄傲地去远方去看更广阔的国度，但她做不到，命运收走了本该属于阿侬的机会。

　　阿侬被困在那座小小的城市里，坐在小小的柜台里数着不属于自己的钞票，想让混子兄那颗文艺的心带着她的心去远方。

　　混子兄后来也做出了几件惊世骇俗的事儿，比如说出版一本书，书中大写他和妹妹们的爱情，当然还有理想和远方。于是他新增了一个身份，作家。

　　作家这个身份让他的魅力越发地hold不住，于是他又把女孩B和女孩C送进了人流手术室，女孩C居然来找阿侬，说我也要去远方，你要待我好好照顾她，然后摸出个泰国请来的佛牌，，说是用流产婴儿骨灰做的。

　　阿侬终于被击溃了，跟他分了手，同时也中断了对混子兄弟的资助。这下混子兄可疯了，阿侬在他的女人中也许不是最漂亮的但是唯一有正经工作，没有阿侬他就没钱混酒吧。

　　艺术家要钱的方式与众不同，他坐在阿侬家楼下的街道上，彻夜狼嚎般的声音唱我爱你你抛弃了我这颗受伤的心什么的……居然是原创歌词。阿侬爸妈吓得不敢出门，阿侬又给我打电话，她知道那时候我刚好回国。

　　我踏着夜色出门，请混子兄去喝酒，混子兄知道我是来干什么的，眼神凶恶的看着我，把天珠缠着的藏刀狠狠地拍在桌子上。

　　他嘶吼说怎么地？她是你女人还是我女人？

　　我说阿侬是我姐姐你不知道么？

　　我沉默地、一瓶一瓶地喝啤酒，把每个空瓶子丢在地上，知道满地碎渣，喝到差不多十二瓶的时候混子兄说算你狠！

　　就这样他从阿侬的生活里消失了。

　　其实我早知道会是这种结果，他还有艺术、远方、梦想和那些热爱艺术的姑娘呢，怎么舍得跟我这种为了挣奖学金活的暗无天日的死留学生玩命？

　　唉，我这种没用的骑士啊，连公主都白虎不了，事后才去踏平人家的国家，又有什么用呢？


　　【百度贴吧·作家江南吧　收集整理】

　　