
　　《江南作品全集》·［刊首语］

　　【爸爸，长大以后很多事好难】

　　父亲中风已经有些时日了，母亲照顾着他，离我千里之远。

　　中风之后他的身体不断地出问题，微微地发着胖，憨憨地傻笑，有时候任性，像是个孩子。

　　每次给我打电话他都会说，我要叮嘱你三件事，其实反反复复就是那三件事：多喝水、早睡觉、锻炼身体。

　　我有时候嘴上答应着，心里嫌他烦，虽然我理智上知道他已经竭尽全力为我着想了。

　　所谓中风，就是脑血管阻塞，通往他某个脑区的血管堵住了，那部分的大脑慢慢地枯萎，像是一棵树的一部分死掉了。

　　一棵枯死了一半的树还是原来那棵树么？这是个哲学问题，我想不出答案，但我确确实实地知道现在的父亲和以前的不一样了。以前他是我爸爸，他发火我害怕，现在他像个孩子，我对他大声说这个你不懂，那个你不懂……我嫌他说话绕来绕去绕不清，可某一天我电话里冲他嚷嚷完，忽然后悔得无以复加，忽然间难过得想要哭出来。

　　人的一部分脑区死去了，那是什么样的感受？我问过他，他说觉得有些东西变得空白了。

　　那种病永远地把他的某个部分抹去了，他只能用他剩下的那个部分思考，思考我在做什么，思考我需要什么，思考那三件事。

　　他必须反反复复地记住那三件事，在电话里叮嘱我。他的大脑就像一张坏掉了某个区的磁盘，咔咔咔咔地想往上写数据，却总是写不上，或者断断续续吧？

　　可他还是一如既往地在那块磁盘上写着，在那块磁盘上写关于我的事。

　　我想其实那张磁盘上的每个区都写着关于我的事，可他还是反反复复地网上写，现在可写的扇区变小了，在不远的未来也许会越来越小，最后仅剩的扇区是不是只够写下我的名字？

　　就像我写过的那个叫楚子航的男孩，他在某个雨夜里失去了父亲。他看医学书上说人脑是块靠不住的磁盘，再深的记忆也会渐渐淡去，在你不知道的时候，那块磁盘也悄悄地消了磁。你忘掉了曾经刻骨铭心的人的名字，还有那遥望就会心动的容颜；你忘掉了那给你造成伤害的人，连带着仇恨也不再清晰；你曾在风雨中彷徨，但现在你坐在沙发上就着窗外的雨声喝一杯陈年的、醇厚的酒，连带着过去的痛苦也模糊不清。可你就是不愿意忘记某个人某件事，那你怎么办？

　　所以楚子航每晚都要重新记忆一遍那些他不愿意遗忘的事，他真的把自己的脑区当作一张磁盘了，不停地写入、写入、写入，直到每个扇区上都有那个人的备份。人害怕失去过去，莫过于此。

　　父亲也是这样吧，他不愿意忘记的人是我。

　　某天在网上看到一个人写自己的同学，说那个同学大学时很喜欢泡网吧，学校锁了门，他就翻墙出去上网，天明才回来。学习成绩自然无从提起。

　　但是某天夜里，他和一帮朋友翻墙出去上网，翻过那堵矮墙的时候忽然看见墙下有个黑影。他像见了鬼似的立刻翻了回来，失魂落魄地回到宿舍，彻夜不眠。

　　那天以后他仿佛变了一个人，再不沉迷上网，把所有时间都耗在图书馆里，努力得像个疯子。

　　这很像一个鬼故事。后来那夜同去的朋友们问他到底看到了什么，他说我看到了我爸爸。他从家乡来看我，说他住在校外的招待所里，其实那天我在墙根下看到的是他，他披着一张毯子睡着了，他要节省住宿费。

　　我反反复复地看了那个故事好几遍，记得爸爸在我上大学的时候来北大看我。

　　那时候我总是抱怨火车太挤，硬座太硬，路途艰苦无以复加，让我对从家到学校的旅程很是畏惧，总觉得如炼狱一般。

　　可是爸爸来看我的时候，提着大包小包，既琐碎又沉重，他买的也是硬座票，下火车之后他坐公共汽车来北大，一路上提着那些沉重的东西，是我负重的好几倍。

　　我见到他的时候好惊讶地抱住他。我说你不累吗？我忙着去掸他身上的灰尘，他笑着说不累啊，我这次还坐了北京的公交，北京的公交系统真是好，比我们家乡的好多了，怎么会累？

　　真是可笑啊，你比我老啊，你比我扛着更重的东西啊，我们坐同样的硬座，到站之后我坐出租你坐公交，你怎么会不累呢？

　　他卸下东西带我去吃饭，点了梅菜扣肉，他说你要多吃好吃的养养身体，就算吃个饭要花一百块钱又算得了什么呢？我们家也不缺这个钱。

　　是啊，如果你真的不在乎一百块钱，你为什么不买一张卧铺呢？

　　我从美国回国的时候没有拿到博士学位，对这件事，我耿耿于怀了很久。

　　连续有一年半的时间，我总梦见又回高中去复读，还要再考一次北大，这样才能再去拿博士学位。

　　梦里爸爸拉着我的手穿过那些远比我年幼的复读生，去跟老师说我儿子其实成绩很好的，他考上过北大，他一定能再次考上。

　　那时候的我已经去过了大半个世界，见过了灯红酒绿，可在梦里，在我面对人生最困惑的事时，我还是想要拉着他的手。

　　我真没想到过他老得那么快，快到我拉着他的手和他拉着我的手之间就只是那么一场突如其来的病。

　　他再也没法拉着我的手带我去那所梦中的高中复读了，他也没法带着琐碎而沉重的东西千里迢迢地来看我了，他剩下唯一能做的事就是坐在千里之外默默地想我，在他残损的脑区不断地写关于我的事……多喝水、早睡觉、锻炼身体。

　　好啦好啦，我会做的，我会听话，不再任性了。你老了，我还不长大怎么办呢？

　　可爸爸，长大之后好多事情真的好难，有时候累得想要倒下，偏偏长大后的世界里没有你拉着我的手……不过再难我也会反过去，拉着你的手的。


　　【百度贴吧·作家江南吧　收集整理】

　　