
　　《江南作品全集》·［刊首语］

　　【Old man】

　　Old Man是说我老板，我平生就只有那一个老板，是个犹太裔的老家伙，白发苍苍皮肤红润，高兴起来满嘴脏话。

　　他是美国质谱学会会刊的主编，我的博士导师，我在WashingtonUniv.in St.Louis混的那段时间，他是我唯一的靠山。

　　跟着他，我本该成为一个乳腺癌和卵巢癌方面的药理分析师，可后来我成了一个作家，这件事每每想起来都觉得造化弄人。

　　Old Man在行业里是一言九鼎的大人物，只差一块诺贝尔奖的奖牌。可等了几十年，等到诺贝尔奖真的颁给质谱大师的时候，却没有选择他，而是选择了另一个美国质谱学家。

　　消息颁布的那一天我们整个实验室都透着一股紧张的气氛，因为那天我们恰好要开组会，Old Man会跟往年一样问说你知道今年谁得了化学医学方面的诺贝尔奖嘛？他是做哪个项目的呢？

　　按照往年的规矩，你答对了，Old Man就会很高兴，觉得你配当他的嫡传徒弟，你瞄准着世界巅峰，你立志成为科学界的大人物。

　　说起来这一幕总让我想到《西游记》里菩提祖师在灵台方寸山教导他那群弟子，弟子中有个抓耳挠腮的猴子……我就是那个抓耳挠腮的猴子。

　　但那年我们可怎么回答呢？Old Man错过了，错过了那几十年一度的机会，而他已经很老了，等到诺贝尔奖再度关注质谱的时候，Old Man大概已经不在了。

　　我们忐忑不安地走进会议室，Old Man出人意料地没问诺贝尔奖的事，而是问了问我们每个人的研究进度，大家揣着小心等到最后，Old Man说别瞎想啦，我也没那么郁闷啦，说起来那家伙（当年的诺贝尔奖获得者），当年他给我猛投稿，可我居然把他后来得诺贝尔奖那篇论文退掉了……于是我们知道Old Man还是郁闷的，只是不愿意给我们压力。

　　我学习非常不好，经常拖延进度，因为那时候我执迷于写小说。有一度我甚至为了写一部小说连续一个月偷懒没去实验室，给Old Man惹了很大的麻烦。

　　很多人都说以我那时候的状态，Old Man早该把我踢出组了，可Old Man一直没这么做。

　　我觉得Old Man心里觉得我是个有趣的小子，跟他那些更加精英、注定成为业界领袖的弟子们不同，所以格外地包庇了我，容忍着我，每月给我发3000美元的生活补贴，每夜跟我聊天儿。

　　对，Old Man经常跟我聊天，因为在组里我跟他的工作时间表是最接近的，中午开始，深夜结束。

　　Old Man后来也知道我在研究方面不成器，就甩开来问我了，说Richard（我在美国时的英文名字），你到底咋想的？写小说是很好，可是你要过完整的人生对不对？你要吃饱饭还要买好车嘞，你咋不明白呢？我说可是我就是忍不住不写小说啊，不过我会改的会改的，Old Man无可奈何地说，我看你在酒吧里跳舞那速度，要是用来做实验就好了。

　　过俩天Old Man又说，我看Richard你不太像个中国人。我说我爹安徽人我娘四川人，我哪一处不太像中国人了？Old Man说中国人都努力，就你不努力！

　　过俩天Old Man高兴了，带我们去芝加哥的酒吧玩，我蹦迪的时候Old Man也跟着一起扭动，边扭别说faster、faster，我知道他是在催我努力赶上，可这个一言九鼎的老家伙居然只有在我跳舞的时候才来催我。

　　但我终于从Old Man那里跑掉了，那是一个冬季的早晨，我在去实验室的路上截住了Old Man，费了很大的努力才说我不想继续读你的Ph.D.啦，我要回国去写书。

　　Old Man惊诧地看了我很久，然后说可你以后怎么生活啊？我真没想到他会说出那句话来，原来他是担心我这样浪荡在时光里……以后会没法生活才没把我远远地踢出去。

　　我们一路走向实验室，一路上说了很多乱七八糟的话，OldMan说我老啦，你看我的学生并不多，我希望你们都能好好地毕业，都能好好地生活。

　　最后Old Man说，你别跑啦，你要回国去写书你就回国去写书呗，我给你留着你的学位，你混不好再回来找我……

　　风雪中我忽然有一刻觉得Old Man是我的第二个老爹。

　　我终于还是没回去找Old Man，甚至没跟他邮件联系，因为我很快就重新适应了中国，我陪客户喝酒，也陪客户吹牛，我上专访上新闻出杂志，好像我是个社会闻人，可我也渐渐地忘记了跟化学、医学、分析学相关的所有名词，变成了一个他不再熟悉的人，甚至是一个陌生人。

　　忘记了七十二天的孙悟空，就算成了佛，又怎么去见他的菩提祖师？

　　我当上作家富豪榜“首富”的那年秋天，去日本的清水寺看樱花，站在一扇露台的木门后拍照，忽然看见一个白发红润有点秃顶的老家伙，把手插在后腰皮带里，带着个老太太漫步过日式的庭园……

　　那是Old Man的标志性动作！

　　不过世界上也许还有别的老家伙有类似的习惯，可我忽然间就缩到了门背后，我躲在门背后，默默地看着Old Man走远。

　　我很想可我不敢冲上去拦住那老家伙看看他到底是不是OldMan，我怕他问我在做什么？可还有继续我在癌症方面的研究？可还记得我们当初吹牛说要攻克癌症还得靠分析学？可还想得诺贝尔奖、登上世界的巅峰？我答不出来，我全都答不出来，在我们那种老贵族风格的名校，这真是耻辱，无论你多么成功，你背弃了伟大的科学。

　　那一刻我才明白，原来时过境迁，Old Man在我心里的影子还是那么地大，永不发怒，却有着师道的赫赫威严。

　　说了那么多跟刊物没关系的话，最后说一句有关系的吧，我想在很多读者的心里，我也是半个Old Man。

　　有一天我在微博上开玩笑说，等到《龙族》真的选角的时候，我只能出演昂热啦，那一天请大家叫我校长。

　　我这辈子已经对不起我的Old Man了，那就希望能对得起我的读者们。大概之前也有其他的Old Man对我的Old Man很好，所以他才始终惦记着要对他的学生好。

　　如今回忆起Old Man教我的东西，虽然我忘记了很多分子式和化学品的英文名称，可有很多哲学甚至红酒的知识，到现在我还在用，还有那口在他办公室里跟他聊天时练出来的，德克萨斯口味的英语……

　　写到这里回想那个老人在风雪中离我而去的背影，忽然很想很想他。


　　【百度贴吧·作家江南吧　收集整理】

　　