
　　《江南作品全集》·［刊首语］

　　【天下有情人】

　　这故事关于一个男孩和一个女孩。

　　那个男孩，我们姑且叫他C好了。

　　C跟我中学同学，我们之间说过的话可能不到一百句，因为C很沉默，或者说很酷。

　　C身高185，骑一辆载重型的二八大车，肌肉分明。C在体育教研室里找到一个破旧的沙袋，放学后沉默地打着沙袋，砰砰作响。我们问他说你练拳干什么？C说我练好了拳就可以保护小影。

　　所有人都觉得C是个傻瓜，因为小影跟他一点关系都没有。

　　小影是那个女孩的名字，后来她去了美国，改叫Rachel，但在故事里我们还是叫她小影好了。

　　小影并不见得最漂亮，但小影很早就意识到自己是有那么点漂亮的，而且她很善于利用这一点。所以我们可以说小影从小就不是个好女孩。C喜欢小影，而小影是我们班上最拉风的那个男孩的女朋友。

　　我们都叫那个拉风男孩“少爷”，少爷家里有钱，少爷骑一辆崭新的山地车，少爷蹬阿迪达斯的运动鞋，少爷穿皮夹克……少爷棒极了

　　长大后我问小影你到底喜欢少爷什么？他扎那谁的车胎然后冒充英雄救美的事儿你不知道么？他买漫画就为了借给某班花看的事你不知道么？他喜欢你是因为你漂亮，但只要有比你漂亮的女孩搭理他，他转头就走。

　　小影在月光下理着如云似水的长发，似乎漫不经心地说那只要我一直都是最漂亮的，少爷不就不会走了嘛？月光下她单薄而寒冷，像是白纸折的美人。

　　小影跟舒婷老师的《致橡树》里面赞美的女性截然相反，柔弱而缠人。小影永远跟她身边最强有力的男孩在一起，渐渐地名声越来越坏。

　　小影还有其他毛病，比如贪小钱、爱利用人。见人说人话见鬼说鬼话，好多人开始被小影美好的外表欺骗，跟她断交的时候都骂她骂得不堪入耳。

　　只有我们一群比较熟的同学还没放弃她，因为我们都知道小影不是爱慕虚荣，而是缺乏安全感。

　　她父母很早离异，她和奶奶一起过活，奶奶盲了一只眼。后来的很多年里小影在外面云水漂泊，但每年她奶奶过生日她都铁定回家，带着大包小包的礼物，穿着细仃仃的高跟鞋。

　　小影是棵藤树，她长到天涯尽头去了，根却还在她奶奶那里。所以我们觉得小影其实并不是个坏女孩。

　　C跟小影算是青梅竹马，但小影不承认。小影从不承认跟任何人特别地亲近，但她每次受了伤都会去找C。比如她跟少爷分手的那次。

　　那时候大家都已经上了大学，少爷偶尔打车去小影的学校，带着各种零食，像个模范男友。小影寝室的女孩们也得以分享这些零食，并听少爷讲他的创业故事。

　　少爷是我们班最早创业的人，在少爷嘴里，世界永远神秘而精彩。小影享受着被强大男朋友保护的安全感，和室友们的小妒忌，开心得都有点发胖了。

　　直到某一天她下课发现少爷和她上铺的女孩钻在她自己的蚊帐里。

　　我们都觉得小影真极品，分明中学那阵子她就没怎么理过C，两人分明住在一个楼可偶尔同路回家她还要跟C走一前一后怕人说闲话，可出了这事她第一个就找C借钱。因为少爷说分手可以，我送了你那么多钱和东西，你都还给我。

　　C没那么多钱，C骑着那辆二八大车到了小影的学校，当胸一拳把少爷打趴下了。

　　那时我在北京上学，听到这个八卦的时候不由得想到C在夕阳下挥汗如雨，说我练好了拳就可以保护小影。

　　但在这个世界上，不是光有拳头就可以保护一个女孩的。事情结束后小影请C在学校后面吃了顿饭，吃饭的时候小影一直默默地流泪，然后C走了，然后C没再回来。因为小影再没联系过他，一个月之后，大家都听说小影有了新的男友。

　　再后来小影毕了业，要去上海念研究生，到上海不久，小影又有了新男友，是个上海男孩，如她的前任男友们一样，是人群中最优秀的。C仍然在家乡，进了保险公司。

　　某一天小影又失恋了，她在寒冷的雨夜里给C打了个电话，第二天早晨C带着满身的泥灰出现在她面前。因为他已经买不到火车票了，所以他扒了一辆货车去了上海。

　　小影说我只是跟你抱怨一下，你何苦呢？C说我饿了，要不我们先吃点东西？他们又像当年那样对坐吃饭，小影默默地流泪，C默默地吃。

　　几个月后小影又有了新的男朋友，仍然不是C，把我们这些老同学气得都冒烟儿。

　　后来小影从上海去新加坡从新加坡去美国，她爱过或者说纠缠过各式各样的男人，从没有真正地跟C在一起过哪怕一天。

　　小影感觉经常为情受伤，受伤了她就哭，好了就继续寻找可以依赖的男孩，记吃不记打，让每个认识她的人都头大不已。而C没有任何感情经历，任谁都知道他在等小影，似乎只有小影不知道。

　　我有一次实在忍不住了跟C说你当一辈子备胎么？别傻了，世上比小影好看的女孩有的是，世上比小影好的女孩也有的是，你看看你，都是副总了不是？你那个秘书就很好看啊你不去追！

　　C以他中学时的酷劲慢慢地说，我……再等等。

　　就在我们说起这对奇葩都绝望了的时候，收到了小影和C的婚礼请柬。全班都轰动了，连远在北极考察的某人都声称自己要回国观礼，并诅咒发誓说要是没有破冰船去接他，他宁可冒着葬身北极熊腹的危险徒步穿越冰原。

　　婚礼其实并不特别隆重，居然是贪小钱的小影花的钱。小影在海外晃了好多年，终于毕业拿了博士学位，回老家找了份工作。海外的男友要他回美国但她不愿意，就这么分手了。

　　她还是去找C吃饭，吃着吃着C拿出个戒指说我路上买的，你嫁给我得了，小影想了想说好。

　　同学们感喟之后说小影最终还是用上了这个备胎，对小影算是结局不错，可惜的C大好的兄弟，不过你劝他是劝不回来的。

　　婚礼上，一向沉默寡言的C忽然当着大家的面跟小影说是我没有用啊，我一直都想保护你可我没本事，等我能保护你的时候你已经哭过好多遍了。说着说着C就哭了。

　　小影出人意料地没有哭，小影给C擦擦眼泪说，现在不用你保护我啦，我自己能保护我自己了，所以我才答应了你的求婚。

　　我忽然想起好多年前这俩一前一后地走路回家，C推着他的二八大车，小影低着头走在后面。我忽然意识到我们都被这俩骗了，C和小影都知道对方怎么想，他们没有说出来以及没有在一起，只是因为生活的艰难。

　　希望天下的有情人都别被生活的艰难困扰而走太多的弯路，因为爱一个人真的很难得。


　　【百度贴吧·作家江南吧　收集整理】

　　