
　　《江南作品全集》·［设定集］

　　【九州·龙渊大典·生物篇：有翼垂云——大风】

　　“有鸟曰风，翼比天地。”——《海苍志异录》

　　《龙渊大典》本期推出的生物设定是大风，九州中已知最大的飞鸟，相比飘渺空虚的火鸟神禽凤凰，大风的身上充满了来自大海的雄霸与凶猛。它无与伦比的存在仿佛庄子笔下的大鹏，斩风破浪，席卷天地。九州诸族敬畏着这种罕见的、来自太古时代的巨鸟，但是却鲜有目睹它的机会。

　　诸族古老的传说里，都说曾在万里无云的天空中，看见铺天盖地的大鸟掠过，它飞过的时候风向为之逆转，双翼遮蔽了阳光。甚至有一种传说，之所以有白天和黑夜，是因为大风中的帝王在天空飞过。它是一只双翼可以覆盖整个九州的神鸟，飞到极高级高高旷无极的高天上，当它觉得冷了，它就会飞到太阳底下去烤火，这时候它遮挡了阳光，黑夜就降临。等到它觉得燥热了，就会飞开，这样又是白天了。

　　大风的降临意味着吉祥或浩劫。

　　根据一些不完整的记载，大燮古镜宫书院所编纂的《大燮河汉书·博文杂记》里推测的大风是这样一种巨禽：身长：1000-1200尺（不计算尾羽），记载中最大的大风身长达到不可思议的十四里，猜测它是一种与夸父类似，可以随着寿命增长而无限生长的种类。

　　翼展：4000-5000尺。

　　体重：约4000万斤。

　　飞行速度：400里/时辰，他基本依靠高空气流漂浮，以很低的频率煽动翅膀，急速扑击的时候可以达到这个速度的三倍。

　　潜翔速度：约150里/时辰（平静的海流中）。

　　体表特征：毛色灰青或者灰金色，头部覆盖有厚达数尺的硬化角质层，不畏弓箭，头部后方的羽毛粘连成片，愤怒的时候会暴张开来，也有人说这是大风求偶的方式之一。它的翼尖或有利爪，双翼前部也覆盖有硬化的角质鳞片以破开飞行中的激流，同样的，这样的角质鳞片还存在于它的胸部。它带有尾椎骨的尾羽分化成六条，以便在高速的飞行中保持方向，这些尾羽不是柔软的，扫动中具有可怕的力量，长度可以达到上万尺。

　　体内结构它的骨骼中空，胸部具有龙骨突，牵引着强健有力的胸肌。它的体内可能存在巨大的气囊，这些气囊在大风沉入海中的时候灌满海水增加体重保证它不会轻易地浮起和被海流推走，而在它起飞的时候，则会排开海水灌入空气，所以大风的呼吸频率很低，这些气囊里的空气可以支撑很长时间的飞行。

　　栖息地：深海远洋，多数时间翱翔在高空，睡眠时站在浅海的大陆架上，头不露出水面，它如果偶然降落在软质的地面上，例如沙漠，则可能因为体重过于巨大来不及再次起飞就被陷死，所以有过在沙漠中发现大风骨骼化石的记录。它在海中每次起飞都无一例外地激起小规模海啸，如果它贴近海面一里以内飞翔，它双翼和尾羽掀起的飓风可以造成高达数丈的排浪，从而摧毁小的木船。每次起飞它都会在深海做长时间的潜翔，而后带着惯性急速地离开水面，掀起滔天的巨浪。

　　食性：肉食，以极高的速度扑进深海，掀起海啸，在乱流中猎食**和豪鱼这样巨大的生物。有牙齿，可以撕裂猎物的肌肉和骨骼。它的唾液具有强烈的酸性和去毒能力，落在船上可能烧穿木质的甲板和融化铁钉，所以不畏**的，剧毒，但是如果剧毒是通过血液进入身体，大风则无法抗拒。

　　其他：大风是卵生的鸟类，发情的季节雄性的大风会发出人类所能察觉到的尖利啸声来吸引配偶，但是这种啸声会令周围数百里的人感觉头部针扎般的剧痛。它们交配繁殖的季节至今都是一个谜，大风的生育能力异常低下，这可能是和它们需要消耗的食物太多有关。一般一胎只生一枚蛋，浮在海面上，需要经历长达数年的时间孵化。大风的寿命也是个迷，偶尔有渔民发现被海潮推上沙滩的巨鸟骨骼，但是从来没有人见过这种巨鸟怎么死去。大风害怕樟木香，但是因为它出色的闭气能力，它可以停止呼吸而穿越樟木香弥漫的地带，而它也向一般的飞禽和野兽那样畏惧火焰，但是这只是一种天生的畏惧，它那些结成鳞片的羽毛很难被点燃，火焰对于这种庞大的鸟类来说并不是真正的威胁。雷丁对它却是致命的，有记载说大风畏惧雷电，在深海被乌云遮蔽的夜晚，它上下翻飞，时而逼近大海，时而飞入云上，这种不好的习惯和它巨大的身体使得它成为雷电最容易命中的目标。

　　特殊能力：风割。这是大风利用双翼激起气流，而汇聚成一道无形的气刃，一记强有力的风割甚至能够一次击断羽人木兰长船的龙骨。

　　编者按

　　大风的设定是参考了翼手龙、恐鸟和始祖鸟。那么我们从它们身上攫取了一些什么特征呢：首先是始祖鸟，这个据说是爬行动物进化成鸟类的过度物种生活在晚侏罗纪，距今大约有一亿四千万年。大约是1861年在德国的巴伐利亚，第一件始祖鸟的化石出土了，发现者是Hermann von Mayer，他给它起了极酷的拉丁文名字Archaeoptaryx，意思是“古翼”。迄今，有报道的始祖鸟化石大约是六件，从而使这种——应该说是长着羽毛的会飞的食肉恐龙——重现在世人面前。它身长（包括尾羽）是40厘米，大过一只喜鹊也有限。它有着长有力的后腿和带有尾椎的长尾，没有鸟喙，却有着恐龙一样的头部，或者从复原图上说，它长着一个蛇头。如果这种鸟还能飞翔在现今的世界，它一定会被看做古老宗教典籍中复生的邪魔使者。恩，不过很遗憾地说，这个东西大概不能飞的很自在，生物学家往往把它看做一个爬行类进化路径上的分支或者一个过渡种类，他可能需要借助它强有力的长腿在陆地上奔跑一段时间而获得起飞速度，这又使得它像一架鹰式战斗机。尽管这是只四不像的可怜鸟儿，而且生物学家们至今难以确认它是不是鸟类的祖先，但是它确实有羽毛，这强有力的说明了它是一只温血动物。

　　大风从始祖鸟上学会的包：鳞片状的羽毛，带有尾椎骨的坚硬尾羽、牙齿。需要助跑或者滑行才能起飞的“战斗机式”起飞姿势。

　　那么最大的鸟有多大呢？

　　恐鸟Dinornis可能是个比较陌生的名字，这种鸟类站起来的高度达到了可畏的3.5米，体重可能重达250公斤，是已知的最大鸟类，可惜它并不能飞翔。在有人类记载的年代，它还曾安详地生活在新西兰的大地上，在距今1000年以前，它曾经有过壮观的约1000万只的庞大族群。但是因为不明的原因，它的种群迅速地衰灭了，在距今大约七百年前，毛利人的独木舟从库克群岛登上了新西兰的土地。弓箭和投枪杀死了最后一只恐鸟。

　　恐鸟相比大风，大概还只是一只麻雀。

　　而翼手龙Pterodactylus，那个侏罗纪的天空霸主呢？

　　也许它是在地球天空中飞翔过的最大的东西，除了飞机。这种大约生活在1.8亿年前，从翼龙进化来的分支，最大的单体或许可以拥有16米长的翼展，大概是大风的1/83.它拥有一些比始祖鸟更像鸟的东西，比如喙；但是它没有羽毛，从逻辑上说，它是一只会飞的蜥蜴。它甚至也不能说是一头严格意义上的恐龙，它从槽齿类爬行动物进化而来，是恐龙的近亲。《自然》曾经有过一篇论文（任何一个自然科学专业的学生都该明白这本刊物在科学家心中意味着什么，好比电视观众的“新闻联播”），论述翼龙可能具有非凡的飞行能力，它张开它蝙蝠一样的皮膜翱翔在天空中，用翼膜气流的变化去导航，它们有着极为发达的小脑组织，生来就是为了成为天空的主人。区别翼龙和翼手龙很简单，后者没有尾巴，如果不考虑它们的长颈，则很像是一架B-2轰炸机。

　　这一期的封面是吴大伟先生绘制的《大风》，至于是否作为最后的官方认证版，还要参考读者的意见。

　　设计师吴大伟先生一直追问我这只大风到底该是什么样的，它是具有皮肤还是羽毛？它身上是不是很奇幻的具备一些金属成分？它的尾羽到底是鳞片状的还是触手状的？我不知道如何回答，所以尽我所知地撰写了这个大风的资料篇。“大风”这个名字最初的提出人应该是大角，而它的成型是以我去年写的《刹那公子》为期。

　　我很喜欢《刹那公子》中庄子般天地浩然的幻想，但是我依然以我最大的严谨写下了大风的构造过程。我想说的是所有幻想都基于某种现实。

　　最后九州策划组欢迎读者们对于生物设定的投稿，这篇《大风》希望能够建立一个格式（精确描述+历史和科学溯源），起到抛砖引玉的作用。

　　