
　　《江南作品全集》·［序跋］

　　【大唐大唐——《狄仁杰之通天帝国》小说版序】

　　一直喜欢徐克。

　　从《新龙门客栈》开始。

　　我想对大多数买票去看《狄仁杰之通天帝国》的人讲述自己为什么喜欢徐克，只是说废话。

　　喜欢徐克不需要什么理由，中国太多人喜欢徐克了，各有各的理由。

　　所以朋友找我为这部电影小说作序的时候，我还没有看到小说和剧本就答应了，因为徐克。朋友说另一个作序的人是南派三叔，希望我的序言跟他立意不同，但他又没有给我南派三叔的序言，因为还没写出来。

　　不过好在南派三叔和我很熟悉，我可以猜猜看那个胖子会怎么动笔。

　　作为《盗墓笔记》的作者，他最强调的一直都是故事，情节瑰丽多变，那么他大概会着力于故事吧？那么反其道而行之，讲讲感觉。

　　感觉是种虚无缥缈的东西，就像《新龙门客栈》的莽莽黄沙中，阳光照在张曼玉肌肤上的辉光；

　　又或者是《英雄本色》里，周润发风衣拉起的弧线；

　　可能是《东方不败》里林青霞最后坠崖那身嫁衣的红色；

　　也可能是《青蛇》里，最后划破张曼玉所有妖媚的泪痕；

　　就写感觉吧，永远都在变化，却又气脉绵延不断的、徐克的感觉。

　　我对于中国五千年历史的喜爱，80%都在唐以前。

　　那种瑰丽激扬的美到了宋代之后就被程朱理学剥去了神髓似的，每每读史读到汉唐，觉得可以击节高歌，读到宋以后，就觉得中国人的脊椎骨就软掉了，老是些佝偻着背的、消瘦的文人身影在我眼前晃来晃去。

　　不信的人可以去西安看一看汉雕唐雕，看一眼“昭陵六骏”，再看看简简单单趴在汉阳陵里的汉马雕塑，肥壮雄浑的身躯，强雄的力量感，虽然朴拙却动感，两千年了刀斧痕迹尤在，当得“浑然天成”四个字。

　　那才是扛得起名将的马。

　　总是读完汉乐府和唐诗之后再读宋词元曲，就觉得气韵接续不下去了。

　　手边就有一本当年看剩下的元曲集子，随便摘录一首张可久的《黄钟人月圆？春晚次韵》：

　　"萋萋芳草春云乱，愁在夕阳中。

　　短亭别酒，平湖画舫，垂柳骄骢。

　　一声啼鸟，一番夜雨，一阵东风。

　　桃花吹尽，佳人何在，门掩残红。"

　　曲也蛮好，就是觉得腻了点软了点，那么多瑰丽的修辞。

　　唐以后，再难见“大漠孤烟直，长河落日圆”之美。

　　如果要我选择一个中国历史上的朝代穿越，我的首选就是唐朝，虽然我不太理解他们喜欢胖姑娘的审美……

　　因为它是中国的极盛，烈火烹游、鲜花着锦的时代。

　　我想生活在西安，那时那座城市有另外一个瑰丽的名字“长安城”，那时候没有什么闭关锁国。堂堂中华上邦，皇帝驻跸，万邦来朝。来自波斯萨珊的商人们穿行在车水马龙的街道上，骆驼背上驮着珍贵的大马士革花纹钢刀剑和产自西域的紫色葡萄酒，他们仰头看见街边酒楼上以长剑击柱高歌的读书人，高髻上簪着牡丹花的丰腴少女抚琴为他伴奏，披着甲胄的军人就在此刻趁着酒意于粉壁上挥毫书写……胡商们眺望，远方落日下是煌煌的帝王宫殿，一时的极盛，那里放射的权力的丝线笼罩到半个亚洲……

　　那时候的长安是个神奇的地方，葡萄酒香里透着“一切皆有可能”的现代气息，理学尚未来得及束缚中国人的思想，北方草原人的快马利刀还没有杀寒君王的胆——因为那君王自己也是个健马长刀的好汉——各种宗教皆有立足之地，无论是后来影响整个中国的佛教，还是来自西域的基督教——那时候称为景教——拜火教、摩尼教皆在长安建寺弘法，世界是无比开阔的，精神也是。

　　那时整个中国就如一个佩剑的书生，倜傥自信，雄姿英发。

　　那是中国古代史上最浪漫的时代。

　　徐克是最适合拍那个时代的导演吧。因为他是最浪漫的导演，也是最多变的导演。很难忘却《青蛇》中细雨蒙蒙的杭州，软腻湿润的调子里，妖娆蛇舞，一转头他的镜头又锁定在大漠风沙中，梁家辉乘着骆驼吹着小笛而来，落日熔金。他像是嗅取不同时代不同地域的味道那样，用镜头复原，坐在银幕前的时候，往往被他以“感觉”酿造的酒醉倒。

　　所以《青蛇》在前，如饮珍珠米酒，《新龙门客栈》开场，一坛衡水老白干开封，妍丽或硬辣，却都入味。

　　要以光影声色“写”出这各自不同，却又都带着自己烙印的感觉，需要极广大的想象力。

　　徐克恰恰拥有这种想像的“力量”。

　　他的镜头想必不会辜负大唐。

　　那么就这样开始吧，如果这篇序是一部电影，让我们倒退，回到那个行走在长安街道上的胡商眺望的瞬间：

　　远方落日下是煌煌的帝王宫殿，

　　放射出隐约的权力丝线笼罩了半个亚洲，

　　统治着这个国度的女人站在袅袅的水沉香烟雾中俯瞰她的都城，

　　她的背后，

　　顶天立地的大佛沐浴着暗红色的霞光。

　　（酒楼上高歌的佩剑读书人把一杯酒洒在街边，酒香引起了胡商们的注意）

　　“我叫狄仁杰，欢迎远道而来的贵客，这里，就是大唐。”读书人微笑。


　　【百度贴吧·作家江南吧　收集整理】