《江南作品全集》·［设定集］

【教你做一张九州英雄卡】

〖序言〗

他们是有着父亲和母亲的普通人，有着悲喜欢扰，会在悲伤的时候痛哭，欢乐的时候大笑：有些人有着孩子般的睡容，有些人自闭得如同鸵鸟。

但在很多年之后，他们是力量与勇气的象征，供后世的年轻人们去追想缅怀，激励他们的志向，鼓舞他们的精神。可惜，当这些人终于被称为“英雄”的时候，他们早已尸骨成灰。

有些英雄的灵魂被杀死他们的魂印兵器所封印，另一些则已在茫茫大陆上飘散。

那么为什么还有那么多的年轻人在夜空下指着星辰追想，立下激昂并沉重的誓言？

也许只是希望在每个人有限的时间中舞蹈出令星辰也失色的灿烂火花。

〖乱世同盟英雄卡〗

胤末群星易位的天空中，有五颗熠熠生辉的星辰在主导着星天的走向，它们在九州大地上对应的那五个人的名字叫做姬野、吕归尘、龙襄、项空月和西门也静，当他们历史地走到一起，就组成了那个令对手产生敬畏，令后人充满遐想的群体——乱世同盟。

来自华族没落世家，来自北部深深金帐，来自古道漫天风雪，来自市曹幽明总舵，来自密林古老神坛，他们带着不同的经历、不同的能力和不同的理想汇聚在鹰旗下，驰逐胤朝失鹿，挥斥乱世风云。

他们是乱世的英雄，是乱世的弈手也是乱世的棋子。他们曾经是梦幻般的完美组合，也曾经那样不完美地亲手将这梦幻终结。当星陨长天，身归黄土，世间留下的只是关于他们的永远无解的谜团和永远不朽的传说。

〖姬野〗

尊号：皇帝/大都护/羽烈王

种族：人族

性别：男

身份：武士

家世：胤朝七大贵族中姬氏的庶长子，自幼修习家传枪法

师承：翼天瞻、息衍

阵营：天驱武士团

武器：猛虎啸牙枪（魂印兵器，河络制器，河络语称为“麻木尔杜斯戈亚”，意为“猛虎之牙撕裂卑怯者的灵魂”）

盔甲：重骑兵铠（普通的武装，沉实耐用，有着全面的防护能力，但是并没有秘术或者魂印的加持，由于这位君王本身的性格，他并不在意防护）

攻击：★★★★★

防御：★★★☆

秘术：N/A

体力：★★★★

智力：★★★

魅力：★★★★

特殊能力：

回溯：这是一种奇怪的能力，甚至也许不能算是“能力”。姬野的一部分记忆是失去的，但是他往往能在重伤的时候回忆起失落回忆的片断。外人甚至他自己都并不明白这些片断意味着什么，但每个人能看见的是，这些回溯的记忆片断令姬野的内心异样坚强，往往在濒临绝境的时候也能够继续挥舞武器。

在项空月的口中，引发回溯的，是姬野的“井中鬼魅”。

〖吕归尘〗

尊号：大君/青阳昭武公

种族：人族

性别：男

身份：武士

家世：北陆蛮族青阳部吕氏帕苏尔家族的世子，由祖父坎达翰王传授了大劈之刀

师承：柳亥木犁、息衍

阵营：天驱武士团

武器：苍云古齿剑（魂印兵器，河络制器，和猛虎啸牙枪同时诞生，河络语称为“西切尔根杜拉贡”，意为“地狱的噬魂龙之剑”）

盔甲：革铠（源自北陆蛮族的生活习惯，吕归尘一生革甲很少离身，这让他有时候看起来像一个流浪武士）

攻击：★★★★☆

防御：★★★★

秘术：N/A

体力：★★☆

智力：★★★★

魅力：★★★★☆

特殊能力：

血婴·狂血：遗传自吕氏帕苏尔家族的血缘能力，也被族人骄傲地称为“青铜之血”。这种可怕的能力会使得人进入疯狂的状态，心智下降到接近零的地步，而同时攻击防御体力都升至巅峰，甚至超越自然常规，这种力量使人威力强大，但同时令人失去本性，变做战场上的野兽，甚至屠杀自己的亲人，而且这种能力对于人身体的影响极其可恐，历代吕氏英雄往往都在最终的彻底疯狂中结束了自己的生命。

狂血发作之后，他的能力赫然上升为：

攻击：★★★★★★

防御：★★★★★★

秘术：N/A

体力：★★★★★★

智力：☆

魅力：N/A

小注：普通人的攻击防御和体力是绝对不可能超越五星的评价的，超越五星的无一不是借助禁术或者先天特殊能力的加成，而所谓的禁术和特殊的先天能力全都具有侵蚀健康和减损寿命的副作用，秘术师们把因这样超越极限提升活体能力而引发的后遗症统称为“魂蚀”，意思是说这样的状态下活体的肉体作为灵魂容器，根基将被动摇，甚至危险到无法包括魂魄的地步。

〖龙襄〗

尊号：虎翼上将军/影杀者

种族：人族

性别：男

身份：刺客

家世：？

师承：？

阵营：天驱武士团

武器：影虎（龙襄自己铸造的武器，他在这柄武器上寄予了绝大的希望和梦想，是一柄和他生命共存的单刃曲剑，形细薄如月）

盔甲：双轮鲨（一件来自鲛人的织物所制造的贴身软胄，它的柔软轻薄使得龙襄可以在近战中不畏大多数攻击）

攻击：★★★☆

防御：★★★

秘术：N/A

体力：★★★☆

智力：★★★★

魅力：★★★☆

特殊能力：

杀影：天罗秘传的武术，这种武术被称为是只有“非人”才可以习得的，因为它的修习要经过令人绝望崩溃的考验，但龙襄最终还是掌握了这一综合多种能力的杀人之术，在杀影技能被他发动之后，他的技巧将统治战场，他能否杀死对手不再取决于对手的攻击和防御能力，而取决于他发动的时机和对手在一瞬间的反应能力。

而事实上，反应能力和敏捷超越天罗顶尖杀手的，也许只有河络的某些将风而已。

〖项空月〗

尊号：太博/诡道者

种族：？

性别：男

身份：秘术师

家世：？

师承：公山虚

阵营：天驱武士团

武器：白扇（白纸扇白羽扇白绢扇，这些常常在手的东西并不能说是武器，但绝对烘衬了绝世高华的公子仪态，他经常好在扇面上绘赠给各种人，从名门淑女到贩夫走卒）

盔甲：白袍（普通的白袍，项空月并不依赖它防御，他只看做工和舒适程度，以便和他的白扇及仪态搭配）

攻击：★☆

防御：★☆

秘术：★★★★★

体力：★★☆

智力：★★★★★

魅力：★★★★★

特殊能力：

冥想：项空月同时在多个领域具备丰富的知识，加上他超越常人的自控能力和绝口不提往事的姿态，都令人对他产生种种怀疑。但是他的强大能力却也不是天生的，他往往可以在短期内强行记忆大量的资料和文档，包括秘术，堪称过目不忘。随后他会对这些资料进行分析和整理，此时他往往陷入长期的睡眠，这时候他被怀疑是在一种冥想的状态中。

〖西门也静〗

尊号：钦天监博士/天演者

种族：魅族

性别：女

身份：星相师

家世：N/A

师承：皇极经天派

阵营：天驱武士团

武器：无（如果把算筹和巨大的皇极经天仪刨除在武器阵列之外的话）

盔甲：无（西门喜欢的衣服是简单的披风和兜帽，她并不需要甲胄或者其他具备防御能力的装束）

攻击：☆

防御：☆

秘术：☆

体力：★★

智力：★★★★★

魅力：★★★☆

特殊能力：

辰砂之阵：表面上看她像是计算星相的数学家，甚至不具备保护自己的能力，要常年受到姬野保护，甚至被待在马鞍上冲出重围，但事实上，西门的平静下隐藏着洞穿星辰世界的智者才能，虽然没有牧云珠那样的强大力量，但她仅仅凭借自己的计算，就可以在适当的时候牵引星空的力量，改变其平衡，这种牵引在短瞬间造成的效果是任何秘术师和武士都望而兴叹的，因为它根本就是来自世界本源的力量，只不过和牧云珠这样的神器加持相比，西门能够吸引星空力量的时机非常局限，而且成效远没有那样巨大，同时她必须有一个像是星空缩影的“辰砂之阵”作为吸纳力量的容器，这就要求这种秘术的使用者必须是绝世的星相算家。

这种力量也要遵从“魂蚀”的原则，只是它的隐秘后果只有西门自己知道。

寥寥数语写尽他们的武力，却勾画不出他们的一生。

去国潜逃的姬野如何建军辟地，一步步走上权力的巅峰？

回到瀚州的吕归尘为何重返东陆，与姬野共建野尘？

龙襄、项空月和西门也静不是天驱传人，而且终其一生都不曾在鹰旗下宣誓，是什么令他们追随姬野和吕归尘，效命于天驱武士团？

这些都留待《九州·缥缈录》为您拨云见月。

“乱世同盟五人套卡”至此制作完毕，但我们还需要提到一个人，那个与乱世同盟的威名相伴的，只在野史上才能找到姓名的女人。她不属于乱世同盟，也不见于任何胤末燮初的正史，然而她的故事却与乱世同盟的每一个人都留下了无法连缀的履历残片……

传说中她有着绝世的姣好容颜，羽烈王和昭武公这两位威仪棣棣的君王都曾为之倾倒；她是羽族的公主，却白衣素服流落在东陆都市的街头；她几乎不懂武功，然而那矫龙惊鸿般的片段，已足以拨乱胤末的风烟。

她的名字叫做羽然，我们只知道如果她曾经存在，她会是一个轻盈的舞者，有着淡金的头发和深红色的瞳孔，晶莹的羽翼上凝聚着明月的祝福和血色的光华。

“乱世同盟”英雄卡套装特别赠送——羽然卡一张。

〖羽然〗

尊号：N/A

种族：羽族

性别：女

身份：舞蹈家

家世：相传为羽族皇族羽氏的女儿

师承：？

阵营：天驱武士团

武器：无（虽然学过一些弓箭，但是仅仅是一种强身健体的运动，她的弓术也并不出众）

盔甲：无（她喜欢华美的裙装，也喜欢贴身轻便的短服，尚白色）

攻击：★☆56

防御：★★60

秘术：？？

体力：★★★71

智力：★★★★86

魅力：★★★★★93

特殊能力：

泰格里斯之舞：迄今为止无人知道这种舞蹈将会带来什么，但是从全羽族都在寻找学会泰格里斯之舞的少女来看，它并非仅仅是一个仪式那样简单。

送您六张九州英雄卡，却无法为您绘制一副完整的九州长卷。

请和我们共同期待即将在今年秋季推出的九州幻想世界设定图文集，更详细的设定更多的信息，都将在那里为您呈献。
