《江南作品全集》·［设定集］

【胤末燮初主要家族世系】

（本文原载于《恐龙·九州幻想》2006年第3期“明月号”）

北陆人族（蛮族）

1、青阳部吕氏帕苏尔家族

青阳部落的主人。
青阳部是北陆原始议会“库里格大会”的领袖，帕苏尔家则堪称蛮族的君王，他们带领族人居住在瀚州唯一的大城北都城中，拥有强悍的铁骑兵虎豹骑，在风炎皇帝入侵北陆之前，帕苏尔家还拥有神话般的超级重骑兵——铁浮屠。帕苏尔家在青阳部落内部的主要盟友是巢氏合鲁丁家族，这两个家族在历史上经常通婚。
帕苏尔家族的成功某种程度上依赖于他们神秘的“狂血”，他们骄傲地自称为“青铜之血的家族”，或者“青铜家族”。神秘的“狂血”出现在少数帕苏尔家的后代上，使得他们在战场上爆发出远超过常人的力量和敏捷，而且令他们不畏痛楚，这样的后代有“狂武士”的称呼。狂武士最大的问题在于他们不能自我控制，在他们的嗜血本性爆发出来的时候，他们全然就是杀人的机器，不辨敌友。
帕苏尔家的图腾是豹子。

吕青阳·依马德·帕苏尔：他是一个具备相当神话色彩的人物，是逊王之后的第三位草原大君，也是凰苏尔家公认的始祖。
传说他曾在濒死的时候，遇见了盘鞑天神化身的剑齿豹，剑齿豹拔下一双豹牙赠予他作为武器而后死去，从此豹子变成了青阳的图腾。他也是有历史记录的，狂血的第一个牺牲品。这个杰出的武士为了生下更多具有狂血的后代并且独占权力，杀死了他全部的兄弟，强娶他的姐妹。
他死于狂血发作时的疯狂自戮。

吕戈·纳戈尔轰加·帕苏尔：伟大的钦达翰王，无与伦比的少年英雄，他在区区十九岁的时候已经带领大军对抗东陆罕见的军事皇帝——风炎皇帝白清羽。而在风炎第二铁旅北伐的最后一战中，吕戈的铁浮屠和白清羽的重甲山阵对抗，以重创山阵，铁浮屠覆灭的代价逼迫双方签订了停战的盟约。
可以说是这个人的努力使得东陆皇朝对于北陆最大的一次野心覆灭了，白清羽本人也赏识这个对手，他把自己唯一的女儿作为人质嫁给了吕戈，即吕归尘的祖母阿钦莫图大阏氏。
在赫赫战功的背后是他生为“狂血”继承人的不幸，他放逐了妻子和幼子，勒杀了女儿苏达玛尔，做下了他自己也悔恨一生的错事。最后，他被儿子们封锁在古老的地牢里。

吕嵩·郭勒尔·帕苏尔：钦达翰王的儿子，青阳部大君。
他在两位绝世的君王之间起了承前启后的作用，虽然他一度对东陆的国土抱有野心，但是他在远未实现这个目标前离开了人世。他是一位堪称完美的父亲，而从历史功绩上说他最大的贡献就是生下了一个名叫吕归尘的儿子。

吕归尘·阿苏勒·帕苏尔：青阳昭武公，《九州缥缈录》的核心男主角。
很难说这个秀气文弱的孩子是不是帕苏尔家族最伟大的君王，他没有吕青阳的残暴凶虐，也没有钦达翰王的刚猛凌厉，但偏偏是这个孩子的手结束了北陆的乱世，并且一举建立了和南方的燮朝对峙的北陆青阳国。虽然他不曾有足够的时间融合七部，但是在他手中握剑领袖同的年代，无人敢于挑战他的威严。
直到许多年之后，许多人还在怀疑是否他就是蛮族等待了上千年的、宿命中的神话君王“铁沁王”，这位被《铁沁图说》预言的神话君王可能是给蛮族带来光荣的创造者，也可能是世界的毁灭者。而作为狂血的继承人，沸腾的战争之血从不曾夺走这个孩子的本性，最后他还是放下了手中火焰的神剑，要给自己的族人以幸福和安宁。
他本该有更大的成就，但是他的一生被一个女人毁掉了。

2、朔北部楼氏斡尔寒家族

朔北部的世系之主，蛮族仅次于青阳吕氏的强悍家族。这个部落的得名源于他们游牧的地区通常在朔方原的北方，也是蛮族七部落中最接近北方无人冰原的部落。
楼氏的兴起是因为他们的豢狼之术，他们可以豢养一般草原人所难以制伏的巨型“驰狼”，甚至骑在这些巨狼的脖子上征战。这种能力令他们可以组织起令人生畏的狼骑兵团“白狼团”，即使青阳的铁甲重骑也忌惮这些巨型恶狼。
游牧在生活环境更加艰难的瀚州北方，楼氏家族却出人意料地以出美女而着称。
毫不意外的，楼氏的图腾是苍狼，他们骄傲地宣称自己流着苍狼的纯血。

楼炎·蒙勒火儿·斡尔寒：神秘的朔北部主君，恶魔一样的男人。
早在吕嵩继承青阳部的时候，楼炎就对北都城发起了进攻。在吕嵩率领的巢氏军团的顽强抵抗之下，楼炎对北都城的第一次图谋失败了。他献上了自己的两个女儿，和吕嵩停战。此后楼炎一直带着他的白狼骑兵漫游在极北的荒原上，过野兽一般的生活，很少有人见到他。
对于青阳部而言，楼炎无疑是最大的潜在威胁，而更加可怖的是，并没有什么人真正了解这个人，甚至包括他的女儿们。

楼苏·勒摩·翰尔寒：楼炎的女儿，吕归尘的生母，被送到了青阳部嫁给了吕嵩和亲，和她同时出嫁的还有她的姐姐。
她也许是吕嵩一生最依恋的女人，虽然他们之间的年龄相差如此之大。吕归尘是引一个也是唯一一个孩子，她深爱这个孩子，可是生育的时候受了很朋的刺激，精神失常。这让她一直维持一个年轻少妇的心态，并且喜欢制作和怀抱布娃娃，把它作为吕归尘的代替品。

北陆羽族

1、羽氏雷格斯家族

“羽皇”的家族，在胤末燮初的乱世时代，这个家族是羽族的主宰。
羽氏在羽族中是大姓，拥有相当多的血脉支系，其中最纯正的一支居住在齐格林深处，被各个城邦奉为皇帝。在胤朝时期，羽族和东陆基本隔绝，所以关于羽皇的信息是极少的。

2、翼氏斯达克家族

斯达克城邦的主人，翼氏也是羽族中的大族。东陆人收集到关于这个家族的信息也不多，只知道历史上翼氏曾有统治羽族的时期，他们至今还是和羽氏有着经常性的通婚。某种程度上翼氏的血脉被认为和羽皇家族的一样尊贵。

翼天瞻：天驱武士团苍溟宗的宗主。
翼天瞻的年纪很大，在天驱中的资历也很老，年轻时代曾是姬扬的同伴，而年老之后依然主宰苍溟宗，是背景复杂和能力卓越的人物。但是关于他也有不好的传闻，就是本来作为斯达克城邦主人的他杀死过自己的弟弟，背叛了整个家族。翼天瞻在羽族中是个真正的另类。
其他关于翼天瞻的生平请参考《逆顺之轮·天驱之章》。

3、风氏柏木尔家族

这是羽族的另一个庞大家族，情况和翼氏某些程度上相近，历史上风氏也曾是羽族的皇族，而乱世时期他们居住在属于他们的独立城邦——柏木尔城邦。

东陆人族（华族）

1、皇族白氏

这是当之无愧的东陆第一家。
在分封制下，白氏仅仅实际控制了以帝都盆地为中心的一块土地。但是名义上所有诸侯国的君主也都是白氏的臣子，其中一些诸侯国还是白氏的分家。白氏公认的始祖是蔷薇皇帝白胤，在帝都建有白氏的太庙，其中供奉着历代皇帝的神位。
白氏以火蔷薇为家徽，这是蔷薇皇帝白胤持以建国的旗帜。

白胤：胤始帝（蔷薇皇帝）。
他是连项空月也要叹服的“绝对英雄”。这个出身贫贱的武士以他的人格魅力吸引了无数勇敢的年轻人为他效命，更曾在数次濒临死地的时候再次奋发，做了后人看来根本不可想象的努力。他也是一位号称接受了神启的皇帝，给他神启的神祗是郁非之神。
他一生最严重的错误可能是强攻阳关，仅仅为了让一个重病中的女人能够实现愿望亲眼看着他登上帝都的宝座，他不惜代价强行攻克阳关，战死十万人之巨。这一战让他进入天启城，也让他失去了最忠勇的军团。
换而言之，他一生最大的错误是他爱上了本来配不上他伟大地位的“蔷薇公主”。

白清羽：胤武帝（风炎皇帝）。
这是白氏文弱皇帝中的异数，他身上赫然有着先祖白胤的力量和人格魅力。在其一生中，他连续两次以强权令骄傲的诸侯们屈服，从而收编诸侯军队组建“风炎第一铁旅”和“风炎第二铁旅”，进攻北陆。可惜他遭遇了北陆百年来罕见的英雄钦达翰王，这两个人生在同一时代，不知是种幸运抑或是不幸。
就像汉武帝一样，他建立了赫赫战功，以鲜血洗去了东陆皇朝在蛮族铁骑兵下不能抬头的屈辱；可是他也极大地消耗了皇朝的力量，留下了种种遗患。他在世的时候，他的智慧和铁腕还能够约束诸侯和臣子，可在他死后，白氏宗族和东陆都陷入了争雄的混乱。

白毅：
虽然是皇室的后代，可是号称“东陆第一名将”的白毅却和皇室保持了冷淡疏远的关系，尽管他效忠于皇室。
作为楚卫国的大将军，实际上最大的掌权者，白毅为人却异常低调。他是嬴无翳最忌惮的敌人之一，在殇阳关之战中他距离狙杀嬴无翳并不算远。
他和息衍是年轻时候的好朋友。

2、百里氏

这是当之无愧的东陆第二家族。
百里氏在诸侯国中拥有上唐下唐两国，下唐更是所有诸侯国中最富饶的，唐公爵和皇室维持着极其良好的关系。而百里氏的“主家”却不在南淮，地位尊崇的下唐国百里氏仅仅是百里家的一个分支，真正的核心始终留在天启城。
帝都的百里家“主家”是白氏皇族最大的辅佐者，历代中若干才华出众的百里家年轻人出仕于朝廷，也掌握了巨大的权力。帝都的官僚基本都和百里家有着千丝万缕的联系，结成了一个庞大的官僚集团，所以如果说百里氏和皇族白氏共享着帝都的权力，并不为过，类似晋朝的“王与马，共天下”。
百里家主人的随身印信铭文“三蠹”，它的效力有时等于盖着国玺的诏书。
百里氏以金色菊为家徽。

百里长青：
这个出类拔萃的百里家主在幼年时就暴露出惊人的才华，他被当时的皇帝惊叹为“凤眼儿”。
就像百里家的许多先辈一样，他是个出色的诗人和哲学家。他并未担任过任何官职，但是他对于皇室的影响力是毋庸置疑的。然而在喜帝执政时，他却被皇帝的诏书赐死，有人说这其实是迫于离国公嬴无翳的压力，皇帝不得不杀死了自己最依赖的人。

百里莫言：百里长青唯一的儿子，天生盲眼。
他是极具盛名的文章大家，而古怪的是，他还是一个书法家。盲眼并不妨碍他被看作帝都最出众的翩翩公子，受到无数仕女的垂青。而百里莫言的真正实力，却远远不止于诗文上，他所研究的“术”更像是项空月在雪地中苦求的那种“术”。

百里景洪：唐国公，下唐国的主人。
他在众多的重要事件中扮演了角色，策划了很多行动，可惜他几乎一次也没有成功，这和他生长在下唐这个柔靡的地方有关，他虽然有着巨大的野心，却不具备一个真正乱世英雄的坚忍和决心。

百里煜：百里景洪的次子，而他的哥哥夭亡，所以他是名正言顺的继承者。
堪与他的祖先文睿国主并列的著名诗人，风格清丽婉约，也精于奏琴和酬唱。丧国之后他的诗文造诣到达了颠峰，以白描见长，在不经意间悲痛伤人，被人誉为“读之有长川东逝之叹”。
而他其实是个好命的囚徒，因为某些特殊的原因，燮羽烈王对他的照顾远远超过对其他人。

3、嬴氏

被分封在越州的离国侯嬴氏是七大家族中相对弱小的一支，当然，这是在霸主型的领袖嬴无翳出现之前。
离国是南蛮部落，白氏皇朝分封嬴氏到这个地区，最大的用意还是借以笼络当地的部落力量，但是即便如此，皇朝的统治力量还是不能深入南蛮部落内部，仅仅是加以监视。渐渐演变下来，皇室也不看重这个南方诸侯，并借故将嬴氏的封号将为侯爵，就像谢玄经常和他的主公嬴无翳所开的玩笑，离侯是被看作“乡下诸侯”的。
嬴氏以“雷烈之花”为家徽，这是一个由细碎雷电组成的花环。

嬴无翳：离公，“乱世的狮子”。
这个曾经是个浪荡子的霸主靠着杀兄取得了离国的统治权，而一旦掌握了权柄，他那种近乎天才的统御才能和战争远见就暴露出来。
他的霸道和凶猛并未让他成为孤家寡人，恰恰相反，在他的感召之下，南蛮部落纷纷效忠，于是他赤手组建了堪称乱世时代最强悍的军团之二的雷骑军和赤旅，并且凭借这两支军团，他一度奇袭占据了天启城。但是过于刚猛的作风使得他被所有诸侯视为敌人。
这头猛狮的利爪摧毁了白氏皇朝最后的统治，剩下的只是一盘散沙。
他赏识姬野于普通的下唐士卒中，也许是霸道英雄们血脉的共鸣。相比息衍，也许嬴无翳才真正堪称姬野的人生导师。

4、江氏

宛州江氏是一个豪商家族。这个家族中几乎没有人出仕，他们象征性的公爵头衔也很快就被皇帝取消了。
但是可怕的经济力量才是江氏家族手中的利剑，在宛州商会的若干大姓中，尽管一度有家族超过江氏领袖商场，但是江氏每每都能从绝境中产生惊才绝艳的人物，重夺属于他们的骄傲和地位。在宛州，江氏的势力堪比王侯。
江氏以神鸟大风为家徽。

江静渊：
因为江氏的家主往往使用各种各样的化名，所以这个名字，也许只是他所有名字中的一个。
江静渊掌握宛州商会的年代，是江氏被其他豪商围攻的势微时期。这和江静渊本人的做事风格有关，他目睹了乱世的烽烟，异常希望新的英雄出现创造新的时代，反而并不热衷于商业。为了这个理想他甚至冒险去支持流浪的小兵团野尘军。
这一点上江静渊极像他的父亲，在江静渊很小的时候，他胸怀天下的父亲就抛弃了整个江氏的产业离家出走。可是在江静渊的一生中，都能感觉父亲那只无形的商业之手依然在东陆的每条商道上运动。

江紫桉：江静渊的女儿，宛州商会的主人。
这个看起来狡黠任性的少女绝对地继承了她的先辈的商业才能，她不但善于在贸易中获取利润，更懂得在乱世群雄中生存。必要的时候，她的决策凌厉狠绝。她远比父亲聪慧冷酷，如果在朝堂之上，她未必不是一个可怕的女阴谋家。在她接手宛州商会之后，一度江氏和姬野集团的关系存在对抗，而最后，商人世家的利益观还是使她服从了姬野的统治。
这位天之娇女，唯一的错误是她爱上了一个她自己也明白绝不该爱的人。

5、息氏

息氏到了胤末已经算不得大族了，尽管息国侯还算是一国的主人，但是这样的小国在强雄主导的东陆政局中并没有什么说话的机会。息氏的子孙分散得相当广，在各地都能找到他们的身影。
息氏以百合为家徽，在东陆以花作为家徽的家族很多。

息衍：
《九州缥缈录》的主要男配角，天驱武士团万垒宗宗主，下唐武殿都指挥使，御殿羽将军。
他出身在息氏一个小小支系中，并没有因为祖上的声威获得任何实际的好处，甚至他的家人也因为和天驱有所牵连而被处死，只剩下一个侄儿息辕和他相伴。
息衍的过去相当神秘，他的履历断断续续，曾经在天启城卖花，也曾是殿前执金吾，甚至他公开宣称自己做过山贼。但是在各种身份和伪装之下，他无疑是个真正的天驱，一手恢复了东陆天驱组织的联络网。
他赏识姬野，并且期待他结束乱世，因此收留在身边培养。

息辕：
《九州缥缈录》的男主角之一。
他的幸运与不幸都是他在这个世界上唯一的叔叔——息衍——给他的，从息衍握起了他的手，对他说“从今天开始你是我唯一的亲人，你跟着我”的时候，他的一生就注定只能追随叔叔的脚步。
他是姬野童年的好友之一，也是羽烈王姬野的“三大忠狗”之一，另外两条“忠狗”是谢墨和西门也静。

6、叶氏

“云中叶氏”是七大家族中少有的既不握有封地、也不掌控巨大财富的家族。
云中叶氏以“名将之血”闻名，它具备一套完整的军事教育体系，但是仅用于家族内部和少数与家族有密切关联的人。它可以说是一所古老的私人军事学校，而普通人即使愿意支付巨额的学费，叶氏家族也不会把他们的军事知识传授。也有说“名将之血”是一种类似北陆帕苏尔家“狂血”的作战能力，虽然效用没有那么强大，却可以操控和复制。
这个古老的家族在云中一带拥有过庞大的族群，而它的家族人口在长年从军中不断减少，到了胤朝末年，可以考证的纯正血系后代只有叶雍容一人了。
云中叶氏以下弦月为家徽。

叶雍容：云中叶氏的最后一个女儿。
这个幸运或者不幸的女孩必须接下恢复家族荣耀的使命，同时她出众的统御才能和作为名将世家主人的号召力也推着她登上了乱世的战争舞台。她参与了喜帝对嬴无翳的反抗，因此被迫离开帝都，却又在六年后重新被保荐为羽林天军兵机参政。某种程度上，她是百里莫言的盟友，“羽林天军”的核心人物之一。
而关于这位女将军最大的传奇在于，她一生唯一爱过的，是她视为最大敌人的男人。

7、姬氏

同样是一个衰落的家族，姬氏从开始就没有获得任何封地，而是和百里氏的主家一样，一直有后代出仕于皇室，也获得了皇室的重用。但是在哀皇帝驾崩喜皇帝即位的“哀喜夺嗣之乱”中，姬氏的后代姬谦正因为错误地支持了某一方的势力，后来被流放，整个姬氏不得不离开天启，并且永远不得回到帝都。仅仅二十多年后，姬氏的后代姬野还是回到了天启城，他却是用雷骑和铁浮屠的铁蹄强行踏开了这座“万城之城”的城门。
他们以黑色翼虎为家徽。

姬扬：关于他的传奇是他曾经刺杀巨龙，并且使得龙魂寄宿在他的古枪之上。不过在无人见过龙的九州大陆上，这也只是一则不能进入史册的传奇而已。
他属于风炎皇帝一代的英雄集团，和苏瑾深、李凌心等名将并称。

姬野：天驱大宗主，天驱军团大都护，燮羽烈王。
他的一生就是传奇，从一个马前卒到统御东陆的帝王，他是无所不能的、悲哀的男人。
姬野比吕归尘强些，在于他被两个女人毁掉了——除了毁掉吕归尘的那个，还有他的母亲（好吧，这只是我的一个玩笑）。
《九州缥缈录》的核心男主角。
