《江南作品全集》·［设定集］

【龙族人物卡】

姓名：路明非（Ricardo M. Lu）
学号：AI071721
执行部档案号：071721S
（AI是《亚伯拉罕血统契》的缩写，Abraham Indenture，秘党的核心契约；S是路明非的评级）
血型：A/身高：172/体重：63kg/发色：深褐/等级：S/生日：7月17日（巨蟹座）
言灵：未知
武器：青铜炼狱·七宗罪，潜力未知的神秘武器，长形的盒子中包括了七把形制不同的刀剑，从“青铜与火之王“的旧宫白帝城中得来。
本作男主角，畅销小说史上罕见的废柴男主，基本没有“能力”这个东西可言，如果非说有的话，游戏和吐槽两项倒是满级的。完美地践行着自己“衰仔”的人生，身为学院本科部唯一的“S”级（最高评级），毫无为人类福祉抗争的觉悟，对夜宵和漂亮师姐的兴趣远大于屠龙，宅，小腹黑，贱格的程度仅次于通俗舍的败犬师兄芬格尔。
靠着父母的推荐得到了卡塞尔学院的录取通知书，又神奇地获得校长昂热的赏识，以全额奖学金入读卡塞尔学院，是一出场就笼罩着主角光环的家伙。
尽管血统评级是匪夷所思的“S”（多数S级血统者都是变态，他之前唯一的本科部S级学员据称是精神分裂导致吞枪自杀），但能力完全不匹配，在任何屠龙队伍中都是拖后腿的角色……“但是作为队伍中的相声演员还是很出色的。”
禁忌能力是跟恶魔签订契约，用自己的生命交换类似“世界之王”的权力，1/4的生命即可杀死龙王级的目标。跟他签订契约的魔鬼名为路鸣泽，和路明非的表弟路鸣泽同名。
性格：衰仔和亡命之徒的奇怪混合体
经典话语：
“我是个偶尔会发疯的人啊！”
“别傻了啊！你们玩命就管用么？你们都会死的啊！够资格拿命来赌的……只有我！”
“因为人家不爱你，所以你做的一切都是错的。”
特长or兴趣：电子竞技

姓名：恺撒·加图索
学号：AI112933
执行部档案号：112933A
血型：O/身高：180/体重：74kg/发色：金/瞳色：/等级：A/生日：11月29日（射手座）
言灵：镰鼬（序列号），
武器：黑刃猎刀·狄克推多（炼金武器），和另一柄猎刀“奥古斯都”是孪生武器。
沙漠之鹰·死亡天使。大口径手枪，共两支，用以色列IMI公司出品的0.44马格南型沙漠之鹰手枪改造而成，枪身包银，象牙柄上刻有加图索家的家徽“死亡天使”。发射0.44英寸马格努姆手枪弹、弗里嘉麻醉弹、汞核心钝金穿甲弹和能对龙王级目标一击必杀的龙骨子弹“焚烧之血”。平时使用6英寸的标准枪管，但在用手枪狙击的时候能换用10英寸的超长枪管。
混血种世家“加图索家”的继承人，在混血种社会中是皇太子般的人物，身世高贵到不能再高贵，从小就被作为领袖培养，被认为是会带领加图索家走向辉煌的男人。但因为太过着重于培养其帝王之气，所以多数时候表现得有点中二病。
虽然是被选定的继承人，但跟家族之间很不融洽，疑似跟母亲的死有关，谈到家中长辈的时候鄙夷地称他们为“老东西”，谈到父亲庞贝的时候则刻薄地称其为“种马老爹”。
加图索家是卡塞尔学院的校董，最大的出资人，但恺撒考入这所学院全凭自己的本事，但他的科目成绩其实相当差，全靠绝佳的血统能力补足。他旋即竞选学生会主席成功，立志靠自己的魅力在学院中建立至高的地位，而不是凭出身。
综合实力应该拍在本科部的第二位，略逊于狮心会会长楚子航（楚子航拥有深度暴血的能力），在获得暴血技术的资料后有望快速提升。
跟楚子航是宿敌，但并没有什么深仇大恨，只是竞争和互相看不惯。
是诺诺的男友。虽然是皇帝般的男人，但对女友非常地忠诚，到了忠犬的地步。名言是“每个女孩都是一本书，我最爱诺诺这本书，因为我读不懂。”
加持了镰鼬之后是“枪皇”般的存在，靠着双枪和加长弹夹能压制手枪射程以内的战场。
性格：未来的皇帝、现在的贵公子、命中注定的领袖（自以为的）
经典话语：
“真正的精英，永远都不会是大多数！”
“世界上不该有任何牢笼能困住一个真正的男人，只有一样例外，那就是你喜欢的姑娘。”
特长or兴趣：游泳/帆船/红酒/雪茄/打猎/派对/旅行……贵公子喜欢的他都喜欢。

姓名：楚子航
学号：AI060143
执行部档案号：060143A
血型：A/身高：175/体重：70kg/发色：黑/瞳色：赤金/等级：A /生日：6月1日（双子座）
言灵：君焰（序列号），高危言灵，初级形态下会以释放者为中心产生剧烈的爆炸，而高级状态下，释放者能点燃一个“火焰核心”，引发一场定向爆炸。
武器：御神刀·村雨，楚子航从父亲那里得来的日本刀，来历不明。斩杀之后刀身会渗出春雨般的水滴，洗去刀身上的血迹、在耶梦加得一战中村雨折断，之后楚子航改用装备部一体成型的无铭长刀。
不擅枪械，常用以色列IMI公司出品的乌兹冲锋枪，换用30发的加长弹匣，能使用9mm贝拉布鲁姆弹、弗里嘉麻醉弹和钨合金动能弹，钨合金动能弹能穿透普通龙类的鳞甲，但难以对其构成致命伤害，好处是可以高速连射。

在路明非入校之前，本科部最大的怪物。龙族血统精纯到接近“失控”的边缘。拥有专属龙族的赤金色瞳孔，而且无法主动令其熄灭（多数高级混血种可以自己控制黄金瞳的“点燃”和“熄灭”）。
跟路明非是高中同学，但两个人在高中时代生活完全没有交集，楚子航高高在上被万千少女仰慕，路明非只是角落里无人问津的衰仔。
是百年来第一个主动找到卡塞尔学院的混血种，而非由学院找到他。被认为是不可思议的奇迹，因为秘党把自己隔绝在人类社会之外，连中央情报局和克格勃都未能觉察这个秘密学院的存在。
本科部实战能力第一（暴血之后），但因为能力过强反而不适合跟他人合作，所以在执行部实习专员中是出了名的孤狼。
在冷峻的外表下有八婆的潜质，很关心路明非的事，曾经说过“未来和师妹都是你们的”这样的话。总认为自己和恺撒将会成为过去式，但在那之前要努力地保护师弟师妹。
性格：沉默寡言、机械般的精密
经典话语：……
特长or兴趣：篮球/大提琴
