《江南作品全集》·［其它］

【兄弟诀】（《何乃太多情》杂志版）

晨，朝霞漫天。

林中雾气缭绕，蒙眬缥缈，不似人间。

一个人影昂然绰立在林中，身形被雾气所染，飘飘若仙。

落叶沙沙作响，另一个黑衣的人如同飞鸟般急掠进了林中，到了离那人二十步远的地方，猛然煞住脚步。

来者轻轻击掌道：“五月天山雪。”

那人却只简简单单地说道：“是我！”声音中的威严扑面而来。

来者心里一寒，躬身无言。

“亲眼见到他了？”那人淡淡地问道。

“见到了，确实无误。”

“他的武功如何？”

“更胜昔日，龙虎交汇，阴阳自转，恐怕已经到了先天之境界。”

“可有破绽？”

“没有！”

“他的人又如何？”

谢无畏的眼睛在舞娘的秋波下越来越柔和，柔和得蒙眬起来。只有在偶尔看向角落里的那个人时，他的眼睛才会变得锐利，锐利得就像他腰间的刀。

青衫古剑一壶酒。

月明楼的顶楼截然分作两半，谢无畏的一半挂织锦帷幕，铺波斯地毯，有数十个乐工丝竹齐鸣，更有佳人巧笑嫣然，是一派无边的风情。而谢青弦的这一半寂静得吓人，只有灰蒙蒙的十几张桌子，数十把椅子，黑暗里还隐隐地有老鼠跑来跑去。小炉里红红的炭火照着他清瘦的脸，谢青弦的目光谁也看不清。他静静地注视着火炉上的一壶女儿红，似乎这里除了他一个人什么也没有。

青衫独剑谢青弦，没有人知道他是否是天下第一的高手，可是你随便问一个江湖少年谁是他最景仰的大侠，那么答案十有八九都是——谢青弦。谢青弦穷得什么都没有，他不得已的时候甚至要卖字画糊口。可是他有一身侠气，他那样一身侠气谁都没有。

无论什么人，只要他为非作歹又不巧让谢青弦给碰上了，那么谢青弦即使食不果腹也要追杀他，直到天涯海角。

每到一个地方，即使只住一夜，谢无畏也要派人把住处装饰得和王府一样。可是谢青弦没有钱，不但是没钱像谢无畏那样装饰，他甚至经常要和拉大车的车夫们一起挤在肮脏的柴房里。甚至炉上这一壶好酒都是别人替他买的——他买不起。

昔日江湖上鼎鼎有名的白道七家山水盟已经沦落为丧家之犬，一切都是因为月沙会。月沙会的大龙头谢无畏无疑是个枭雄，江湖上的你争我夺在谢无畏的手中发挥到了极致。顺者昌，逆者亡，黑道第一大门派月沙会为了吞并一个门派，抢夺一片地盘决不在意血流成河。在江南的地面上，如果你冒犯了月沙会，最好的办法不是逃跑，而是自尽，千万不要等到月沙会动手，等到他们动手，你将会看见你全家老小一个个地被杀死在你面前，最后一个才会轮到你。月沙会就是这样杀人立威，人命在谢无畏的眼里不足道，他眼里只有偌大一片江湖，人不过和蝼蚁一样。

火光在他眼睛里缓缓地跳动。

胡姬的胡旋已经舞了一个时辰，谢无畏人已醉。他看着胡姬如玉的腰肢上凝出一粒粒晶亮的汗珠，仿佛痴了，怀中的玉人嗔怪地看着他，他也不理。他忽然挥手，丝竹声骤然停息，胡姬一惊，急忙旋身跪倒在地。谢无畏对她轻轻地摆手，叫她不要害怕。然后指着窗边吹笛的胡人少年道：“卷发胡儿眼睛绿，高楼夜静吹横竹。一声似向天上来，月下美人望乡哭。你吹得好，有思乡之意，莫非是离乡日久，思念家人么？”

“太晚了……”谢青弦的话音越听越觉得遥远。

“那一年关外特别冷，你还记得么？”

“哪一年？”

“我们有几个除夕不是在山神庙里过的，我们是乞丐，还能在哪里过年？”“可是那一年，你出去要饭回来的时候，居然带回了一碗红烧肉。”

“是那一年，”谢青弦点头，“能讨到红烧肉确实不容易，这么多年你都还记得。”“是的，不容易，”谢无畏笑了，“有的时候我真奇怪，为何你讨饭的运气总要比我好？”“因为你受不得委屈。”

“没有吃过挨饿的苦吧？”谢无畏对着周围的人笑笑，“你们都不知道，只有那个人和我才知道，当你饿起来的时候，整个胃都在抽筋，就像有一根线拴在你胃里，有人在使劲扯着它。”

“那一天我发誓，”谢无畏猛地站了起来，“不管付出什么代价，无论杀多少人，我也要做一个人上之人，我不要挨饿，不要做小乞丐，不要让人欺负我！我要有很多很多的红烧肉，和你一起使劲地吃，一辈子都吃不完！”

“你要的，你已经有了，你已经有得太多了，为什么还不满足？”谢青弦问。谢无畏愣了一下，他忽然放声大笑，笑得弯下腰去，他指着谢青弦说：“我才发现原来你很蠢很蠢，我说的什么你都不明白，我只是说，我只是说那么多年来，我一直在等着你来吃我的红烧肉，可是你真的来了，却是来杀我的。”

“哥哥！你真的要杀我么？”谢无畏忽然站直了身体，他再也笑不出来，他眼中有泪！

“太晚了……”

“好。”谢无畏呆立良久，颓然坐下。

他挥手召来那个胡人少年，又指指那美貌的胡姬道：“她是你姐姐吧？”胡人少年点点头道：“回主人，她正是小人的姐姐。”

谢无畏的左右递上两张纸来，谢无畏看也不看，随手撕碎道：“从此你们已经是自由之身，回家去吧！鸟飞返故乡，狐死必首丘，故乡总是好的，不要再到汉人的地方来让人欺凌。”那胡姬含泪跪倒在谢无畏脚下，谢无畏轻轻理了理她的长发，回过头去再也不说一句话。胡人少年和少女连连拜谢，相携着走下了楼。

“照顾你姐姐吧！”谢无畏没有回头。

一刹那间，刀光飞舞，剑气纵横。

谢无畏的“断天龙烈刀式”，刀只一式而刀意霸绝千秋。一刀划出，刀气割地飞驰，仰天排云，刀锋上那股纯净之极的阳刚力道无坚不摧。没有后招也没有变式，一刀出，刀者已有与对手同亡之心。

谢青弦的“十里霜痕剑”，他借凌云渡虚的轻功起在空中，剑锋上的一抹霜色延展开来，蒙眬得几乎看不见，却有一股凝聚的剑气落下，迅捷无伦。他出这一剑的时候，根本无暇思索，这一剑的快已经不是人所能想明白的，只凭剑者一线蒙眬的剑意。

这一刀一剑出，彼此都没有退路。

“哥哥……”谢无畏低低地喊了一声，他叹了口气，“真的太晚了。”谢无畏缓缓地倒在地上，谢青弦抽出刺进他胸口的手指，头也不回地走到桌边。在那一瞬间，两人本来是同归于尽的情形，可是谢无畏在最后关头，忽然改变了刀式拼命架住谢青弦的剑。剑虽然架住了，可是谢青弦左手的“星藏指”却点中了他的胸口。手指没有点到他的心脏，可是指间的力道却已经伤了谢无畏的心脉，谢青弦清清楚楚地感觉到自己弟弟的心跳渐渐地衰弱下去，然后什么都没有了。

窗外秋虫还在不知休止地鸣叫，一抹月色投在桌上。

谢青弦背对着谢无畏的尸身坐下，端起桌上的两杯女儿红，一一饮尽。然后望着窗外纹丝不动，就像一尊雕塑一样。自始至终，他没有回望一眼。

月明楼上静悄悄的，只有这一对兄弟，一生，一死。
