《江南作品全集》·［其它］

【紫薇劫】（《紫薇·残红·风华》杂志版）

辣汁浇面，卤黄牛肉。

冬夜，月在云间，风满天。

彻寒如水。

一个落泊的人，一头凌乱的发，一身打满补丁的衣裳，一双蒙眬如醉的眼睛，一柄剑。

忽然，他的眼睛睁开了，蒙眬如雾的瞳子竟然有了灿烂如朝阳的光彩，他长身而起，端起辣得让人合不上嘴的面汤，在一阵忽如其来的猎猎寒风里一饮而尽，用手捞起碗底的牛肉渣送到嘴里，使劲嚼了几下，意犹未尽地道：“好辣的辣子，就是少些花椒……”浓浓的汤汁溅在他洗得苍白的衣裳上，他看也没有看，挥袖擦干了额上的汗珠，从袖子里掏出十个铜钱扔在桌子上，伸手挽起桌上苍白的剑鞘，提步而出。

可是，他是在笑着的。

一出了店门，他脸上就现出了一抹动人的笑容，那种笑容像是一个不食人间烟火的过客，悄悄揭开十丈软红的一角，微笑着看世间的悲欢离合，带着少许怜惜，少许感慨，或者还有少许无奈，眼睛里竟然有一些寂寞的慈悲。

他的眼睛里，是二十三个人——二十三个各不相同的人，有的像公侯，有的是乞丐，有顾盼嫣然的朱衣少女，也有方步轻摇的白衣公子，或站或坐，甚至还有席地而卧如得道高僧般的人物。风若渡也知道，还有三个人藏在屋檐上，一个人遁在土里，至于最后还有一个人，他在哪里连风若渡也不知道，但是风若渡肯定，“紫薇斗数”的二十八宿都来了。没有这整整齐齐的二十八个人，绝对结不成这个名动江湖的“二十八诛天大阵”，没有这个阵势，又怎么会有这样的杀气逼得小街上的寒风已经开始倒流？风若渡正在“风眼”里，刹那间，似乎手中的“残红”宝剑都被压得弯曲了起来，在这个静静的时刻发出了一声若叹息般的低吟。紫薇座下二十八宿，每个人都是江湖上闯荡多年的豪杰，每个人都有不凡的艺业，今天却联手来对付一个人。在紫薇斗数里，他们驻守的地方分别在从玉门关到百越的几万里地面上，而且无论他们中的任何人都有和一个普通门派掌门人较量的实力，但是今夜他们不惜奔驰千里来徐州一战，且绝无松懈，不仅是因为那是紫薇之令，而且因为这个人——风若渡！面前这个懒懒地笑着的风若渡。

风若渡，“掌中无剑”风若渡，“赤剑动九州”风若渡，“无忧无恨笑红尘”风若渡。风若渡在江湖人的心目中并非一个人，而是一个神话，一个梦想，一个传说。

十四年之前，“紫薇斗数”振起于江湖，宗主“紫薇”据传出于蒙古皇室，和当今天子之间有着说不清道不明的关系，但是，紫薇从未借助朝廷的势力解决江湖事，他并不需要。没有人知道紫薇是怎样一个人，但是从来没有人怀疑他是近一百年来中原武林黑道上最可怕的人物。他只能用矛盾来形容，出身于皇室的贵胄却是黑道的不世魔君，武功深不可测却素来手不沾血，一生隐秘不出韬光养晦但矢志一统江湖，纵容手下在江湖道上翻天覆地。最可怕的是其人才智已非常人所能想象，据说，十四年前紫薇乍现江湖时，曾以少林般若掌接少林住持惠通大师“大金刚伏魔心印”，历三个时辰，出招三千七百余招，令惠通大师手足狂舞不能停歇，终于在少室山悔忘林中挥拳一日一夜，力竭而亡，少林终于含恨接受朝廷封号，立身中原武林之外。而六年前，他又以一只竹片对武当掌教听鹤真人的“万川归海”剑法，双方对峙三日两夜，走步七万余步，剑意凌空相击，飞鸟不敢落！却终于一剑不发，由听鹤真人亲自送他下武当山，随后听鹤真人闭关七个月，苦思剑法，终无所获，耗竭心力，狂呼吐血而亡，自此武当式微。从此江湖虽大，诸门诸派却鲜有胆敢力抗朝廷的人，因为惊才绝艳的“紫薇”座下已经聚集了黑道上几乎所有成名的高手，白道的门派也争相献媚。

但是三年前，默默无闻，微笑而落泊的风若渡下帖求战归顺“紫薇斗数”的黑道“月沙会”头领范无双，一剑之间斩范无双。他提其首级在山东“汇泉楼”上酌着一小坛白干的时候，江湖白道上为之大动。名动八表的昆仑派掌门师叔何不怒恰在山东，闻听无名少年风若渡约战范无双，奔驰百里前往观战，终于晚了一步，只见风若渡在汇泉楼上扶栏笑饮，一时风采，天下无二。何不怒为之心折，与之把酒纵论江湖人物。风若渡去后，何不怒居然欢饮达旦，酒醉中仰天长啸道：“天降异才以拯中原。”并约白道数十名高手往观范无双的尸身，那一剑的神异，众高手居然无人可以解说清楚，当真如梦如幻，令人痴醉。

此时，风若渡已若神龙渺矣。

从此，归附“紫薇”的黑道门派无不胆寒，江湖上更是出现了不少白道少年好手，与紫薇相抗。其中便有几与风若渡齐名的少年名侠风华，从不轻易收徒的昆仑派掌门师叔何不怒曾亲自指点风华的武功，并收他为义子，对他的器重可见一斑。虽然紫薇本身的势力仍然如日中天，包括风若渡在内的众人都不敢轻易冒犯。但是在风华等人的浴血奋战下，其外枝邪教已尽遭打击，江湖上才渐渐有了些许生机。

但是该来的终于还是要来，仿佛风若渡和紫薇都默默等待的宿命，该死的就将死，是风若渡，还是二十八宿？紫薇座下二十八宿，没有一个不是黑道上纵横冲杀的狠手，落泊书生风若渡，自然也决非待宰的羔羊。风若渡艳绝天下的“残红”剑和二十八宿绝世无匹的“二十八诛天大阵”对决，谁也不知道会是怎样的结果。他们都来了，都像在探头看那迷茫的命运，不知道掀开了帘子，将是谁的死亡？但是他们终于还是来了，如果真的是宿命，又有谁能躲得过？就像怎么也挽不住的时光。

是不是正因为这样，所以落泊的风若渡，还在微微地笑着？

夜是这样的深，以至于二十八宿中的大哥“公子”司徒谦都有些颤抖，在微微透进轻裘的冷风里，轻轻地颤抖。但是他还是很有信心，紫薇座下的二十八宿都是从黑道上数千名的高手中选拔出来的，没有高人一筹的地方，根本无法在这里立身，“朱紫仙姬”的蓝玉剑，“枯心大师”的“转生诀”，“盲丐”的奇毒“不欲生”，“二意侯”的富贵神枪……实在太多太有名了，每一样武功都可以在一个瞬间把不知多少冤魂送上黄泉路，何况还有他“公子”的“断送秋”之剑和那谁也看不见的杀手之王“无树非台”曾无憾随时可以取人性命于无形的“截空一击”。

所以司徒谦还并不那么担心，这二十八种武功在紫薇的操练下便是今天的“二十八诛天阵”，青城剑派“还梦剑客”赵禅就是在这样的阵法下被击杀。名动四海，号称“天下第二神剑”的赵禅传说是宋室宗亲，在中原武林中享有崇高的号召力，也因此成为紫薇振起后的重点诛杀对象。面对“二十八诛天阵”的赵禅甚至没来得及拔出他的剑，就化为了一片血雾，一片消散在风里有如空幻的血雾。那时第一个从这修罗地狱般的杀场里醒来的就是“公子”司徒谦，击出这惊天动地的一招时，二十八宿的每一人都如同入梦。他没有看见血雾，他只是知道自己正默默站在无边的细雨中，头顶有阵阵轻雷。

那时，正是严冬。

风，更冷了。风若渡终于叹了口气，悠悠长长地叹息了一声。他拔剑了！没有耀眼的剑光，也没有奔雷一样的速度，叹息声中，“残红”轻轻地滑出了剑鞘，握在风若渡修长苍白的指间，仿佛一个秋梦中初醒的女子，半梦半醒间倦倦地伸了一个懒腰，纤纤的腰显得分外柔弱。

“残红”剑！

那柄绝色佳人的秋愁一般的残红剑。

这是司徒谦第一次看见那柄剑，和剑上淡淡而又艳艳的轻红，以及明媚入骨的轻红中不易察觉的脆弱。一根银亮的白线穿破剑脊，似一道银虹穿破滚滚红尘，分外地亮，亮得连司徒谦都愣了一下。这个时候，残红剑悄悄震动了一下，好像短暂地离开了风若渡的手，当它停下来的时候，司徒谦忽然觉得那根白线居然染上了一点点粉色！而“朱紫仙姬”岳摇红看见的时候已经慢了半个刹那，她看见的也和司徒不同，她看见的是风若渡背后漆黑的空无里面扬起了一丝血光，一个黑色的人影好像从虚空里倒了下来，倒在风若渡的脚下——“无树非台”曾无憾，死了。随后她如此真实地看见了风若渡的“消失”，他和他的残红，一起被微微的风吞噬了。然后她看见了长长的街头飘起的无数血丝，有如兰花慢慢抽出长长的枝条，同时有无数朵凄厉的血色兰花在这样的夜盛开在静静的街头——带着没有生命的绝艳，寂寞地盛开！那虚空不见里，恣意杀戮的神魔已经逼近了她，她已经忘记了自己的蓝玉剑，她只知道恐惧地睁大了眼睛，恐惧地看着她的——宿命！谁能向空虚里出手？她是不是只能等待，等待死亡？她感到一只手轻轻搭在她的肩上，是司徒的手，司徒对她微微摇了摇头，无奈地摇了摇头，眼神里却是淡淡的安慰。她第一次看见这样温柔的司徒，她也是第一次感到这般的恐惧，只想要在一个安静温暖的地方能静静地数着自己的呼吸。

岳摇红看见了司徒喉间喷涌出的血光，她觉得自己忽然变得那样的虚弱，像那些高楼上幽幽独居深自寂寞的大家闺秀一样，她不再害怕，只是轻轻捂着胸口咳嗽了一声。然后一束冰流穿透了她的胸膛，她倒下前，一只手稍稍挽了她一下，但是她仍像一片散尽了生机的落红，飘落在冰冷的地面上。她最后看见了身后一丈开外斜斜插地的那柄残红，她看见剑脊上的白线现在居然红艳得几乎要弥散到剑刃上去，已经压住了剑身的轻红，红得，就像自己的唇。

她只听见蒙眬里风若渡最后的一声叹息，带着微微怜悯的感叹。

可是一点点细碎的敲打声却打碎了这宁静，风若渡回过头来。一个白衣似雪的少年，披散着漆黑的长发，头顶结着一张白绫巾，正随意地坐在地下，倚着街边的一堵土墙，拿着一根青青翠翠的竹枝，七八尺长，拇指粗细，笔挺如枪，在随意地敲打着地面。风若渡笑了一下，不言。敲打声渐渐规则起来，只是仍旧轻轻地，像是怕惊扰了什么。可是，小街上他和风若渡之间的一段，却有烟尘不断地从地上扬起，越扬越高，最后，直如滚滚飞沙。

烟尘中，风若渡已经被竹枝头上沿地送来的内力制得不敢移动分毫！

一会儿，少年不再敲地，烟尘落回地面，街上的尸首和风若渡的双脚均入地三寸有余！月光破云，少年抬起头来，月华照在他脸上，居然是一张俊美逼人的面孔！一个少年男子，他脸上却绝非清俊，而是艳丽！一个艳丽妩媚甚于岳摇红的少年，明珠美玉一样的面孔上漆黑的一对眸子像黑色的宝石一样，月下，静静地看着风若渡。

风华。

几与风若渡齐名的白道少年名侠风华。

北风——风若渡。

南风——风华，艳而锋利的风华。

风若渡道：“我本以为我们是朋友。”

“本来是。”风华静静地说。

“你来自然不是来帮我杀他们的。”风若渡已经不笑了。

风华淡淡地接口道：“我知道你能杀得了他们。”

“那么你就是来杀我的了？”风若渡冷冷地说。

“是。”

风若渡叹了一口气道：“是紫薇派你来的？”

“是。”

“你是紫薇的人？”

风华慢慢摇了摇头。

“为什么？”

风华低下头去，不再说话，月光照在他漆黑的长发上，好像沉思的少女。风若渡不再问，他回手一招，残红奇异地凌空跃起，跳回他手中。

风，好像又冷了一些。

在风里，风若渡静静地凝视剑锋，那一抹七分婉约三分惊艳的嫣红。这个短短的瞬间，他的眼睛里多了一样从来不属于他的东西——微微的留恋，淡淡的痴迷，像娇美的新嫁娘最后看一眼自己闺房后小小的花园。

他没有再叹气，可是那沉默后面却像有了一点点追悔。

这个瞬间，风华终于出手了！笔直的竹竿忽然从地上飞跳起来，夭矫灵动，隐约的碧光里，直袭风若渡的胸口，好像一条在草间等待了许久的青蛇，已经忍不住咬人的欲望。风华称绝一方的“青竹刺”！青竹并不是风华手里的竹竿，而是一种蛇的名字，蛇刺！最简单的攻击，最直接的招式，攻在风若渡短暂的恍惚间。

青竹枝头，只有细细的一缕微风带起，任何一个不留心的人，都会以为那不过是寒风中的一道微流，可是那道微流后面，就是赤裸的杀意和锋利的风华。但是，风若渡居然就随着这一缕微风，轻轻地飘了起来，在微微的风里，在风华的眼里，真真切切地消失了起来，像一个被风吹散的孤魂，终于消逝在这个冷冷的夜里。

但是风华没有停，他什么都不想，只是直刺，蛇刺飞得更快，那条青蛇已经弹开了它所有的肌肉，直冲风中那个已经蒙眬起来的影子。风华已经看不见风若渡苍白的脸，苍白的衣，蒙眬的瞳子，连最后剑上的那抹轻红也模糊了起来，好像只是一个影子。

风华的竹枝却终于刺中了黑色虚空中一些真实的东西，有血溅在那束即将消逝的剑光上，忽然它又变得清晰了，重又红艳如绝代佳人的唇。接着他就看见了风若渡苍白的脸划破黑暗出现在他面前。风若渡的脸上还有笑，寂寞而慈悲的笑容，微微有些苦。

风华不回答，他只是静静地盯着青翠的竹枝头上那似乎愤怒着的鲜红，风若渡的血。“除了你，也没有多少人知道我的消失只是幻象吧？除了你，也没有多少人能杀我吧？也许我本来就不应该告诉你我的秘密的。”风若渡还在轻轻抚摸那根竹枝。

风华的声音很冷，不是阴阴的冷，而是冷得虚弱，冷得无奈：“没想到，你连这一招也躲不开了。你，真的太累了么？”

风若渡的声音反而更平淡了：“你有苦衷吧？”

风华无言。

他的眼睛死死地盯着风华娇艳如豆蔻少女的面颊，风华低下了头，漆黑的长发隐隐遮住了他的脸。

风若渡扬手力劈，半截青竹枝留在他胸口里，他长袖一挥，沙土飞扬中，昂首而去。远远地听见他的长歌：“今宵剩把银釭照，犹恐相逢是梦中。”长歌如昊天龙吟，撕裂长空，直震苍茫。

风华呆呆地站在原地，回头看了看不知何时已经醒来的卖面的老黑头。

老黑头嘿嘿冷笑两声道：“不必追了，他越这样长啸，散功越快，终会血脉爆裂而死。多亏少侠的神功，在下代主人多谢了。”

在无尽的黑暗里传来风华的狂笑狂歌：“今宵剩把银釭照，犹恐相逢是梦中。”

片刻，裘望海一把捏碎了椅子的扶手，愤然道：“怎么不是，昨日他已经杀了苍梧山傅还真傅大侠，这七笔血账还有什么可怀疑的！他若不是疯了，就是当日的风华已经死了！”杜泓轻声说：“他连干爹何不怒都敢下手，只怕已入疯魔之道！”

裘望海恨声道：“风华居然连风若渡都杀了，难道真是天意灭我中原武林？”杨叶幽幽地说道：“相比风若渡大侠之死，风华断何大侠双腕又不值得惊讶了。据老夫所见，风华心高气傲，偌大江湖，他唯对风若渡大侠绝世风采稍有推许，一人若是连他所敬重的人都不惜下毒手，就算神志尚未丧失，恐怕也不可救药了吧？”

杜泓道：“晚辈听说风大侠不幸遭那风华暗算的时候也不敢相信，风华素来少言寡笑，晚辈在钱江阁与江南英雄共饮时，风若渡大侠提剑北来，曾见风华展颜一笑，又歌吹一曲配合风若渡大侠的《短歌行》剑舞，想不到时光变幻，风大侠竟命丧他手了。”

简荻秋道：“那时的风华翩然若仙，不知多少江湖女儿为之心动，今天却以杀戮换来的少许解药为生，状若疯狗，何其之悲！”

赵长容连忙躬身一拜道：“原来是智计无双的范大先生驾到，请赏光茅舍一叙，共商大计。”

“观天神算”范一航冷笑一声道：“明日便是中原武林最后的时机，届时我便是拼得一死，也要拦住风华。此时不有所作为，却有何可叙？”抽身而去，杳然不见。铁针沉思片刻道：“范大先生是中原武林耆宿，谋略极高，且武功精绝，十四年前紫薇与少林住持惠通大师一战时，他方当少年，有幸观临，此战之后，他誓要为中原武林除去紫薇，更为培养可与紫薇对抗的新秀穷尽毕生之力，风华的武功就曾得他亲授。他所言未尝不是，明日我等是否也该有所作为？”

腊月初八，徽州城，薄云满天，微光破晓。

轻寒的早晨，居然起了蒙蒙的雾。薄薄的晨曦下，一阵微风忽动，雾丝飘飘地掠过树间檐下。“得意码头”的青石板上，一个挺拔的身影似乎从天外飞来一般，飘摇地独立于石板上，隐约是一个青衣的老人，一双精光四射的眸子凛然四顾。

悄无一人。轻轻的雾气如一幅纱，遮住了一切，寂然如梦。只在微风细细间，薄雾飘摇，蒙眬里似有无数的精灵窃窃低语。老人垂下眼皮，一转眼间，他就木讷得像是一个苍老的管家，那种被岁月磨尽了锋芒，甘居人下的奴仆。他转身微微一躬道：“请公子下船。”

细细的波声传来，一只轻盈的小舟划开雾气，破水而来。小舟一荡，一个黑衫的少年也跳上了码头那块吱呀摇晃的石板，他转过身去，伸手想拉身后船上的人。他的手被一只苍白的剑鞘拨开了，雾里那个好像比雾还轻的人微微挽起胜雪的白衣，穿着薄底快靴的脚点点地，终于跨上了岸。

素衣如云的风华在朝寒里显得更加不堪，他的脸也苍白，好像寒冷已经把他的活力一点点都抽走了。

青衣老人心里一动，一阵忽如其来的寒冷包围了他。虽然，他知道那话决不是对他说的。绝艳的风华抱着绝艳的残红剑，在风里好像微微颤抖了一下。随即，他身上那种纵是女子也自愧不如的柔弱就消逝得干干净净，他回头看着薄雾里的江水，很随意地说：“该上路了吧？”声音贴着石板缓缓流向四周。

一乘四人小轿从雾气里迅捷地来到风华的身边，一个三绺长须的中年文士跟在轿边，对风华微微欠身道：“公子请。”青衣老人脸上隐隐掠过一层苍灰，文士只是微笑，他人虽然高大魁梧，那双眼睛里却总是蕴着些笑意。风华揭帘上轿时，文士的一双眼睛不经意地扫过风华的脸，两人的眼光在空中相遇，风华如刀似剑的冷冽目光像是融化在文士双眼的煦暖里，文士淡淡道：“姑苏张梦尘久闻公子大名，今日一见，三生之幸。”风华不言，带剑入轿，轿帘垂下之时，文士看见他双眼远远地望着江上雾里漂浮的小舟，散漫无系，轿帘一落，遮住他清澈而空洞的眼睛。文士微微摇头，挥袖道：“起轿。”黑衣少年拉了老者一把，道：“姑苏张先生，精七梦藏形之术，五行参化，三天遁甲之学名盖江南，老爷子没有发现他，不足遗憾，不必挂心。”

老者和少年紧随轿子左右，文士只若即若离地跟在后面，一行人很快消失在雾气中，只有江边小舟，依旧随波起伏。

行不数里，文士忽然在轿后道：“停。”四个轿夫当即停在原地。

张梦尘走到轿子前，歉然道：“请公子稍停些时候。”

回身对前面路上道：“朋友自何方来？想必久等了。”

此时青衣老者欧阳天方已经觉察到前方雾里有人，单袖一挥，一道阳刚内力随着长袖涌出，雾气顿时被拂开，一个持剑的青年静静地凝立在路边十余丈远处，欧阳天方一拂之下，内力远传十余丈，修为之高，骇人听闻。

但是持剑的青年却不为所动，微微一躬道：“请风公子留步。”

轿中的风华轻轻叹了一口气道：“杜泓兄别来无恙？”

杜泓冷然道：“托风贤弟之福，愚兄安好。”

杜泓昂然道：“学剑不用，非我之愿。”

张梦尘笑道：“好气概，请公子稍等片刻，待在下领教杜少侠的剑术。”风华沉默少时，道：“我急欲晋见宗主，此人不妨交由欧阳先生对付，我们尚需先生领路呢。”张梦尘也不争辩，温然一笑道：“公子所言甚有道理，这就拜托欧阳先生了。起轿。”四个轿夫随即前行，路过杜泓身边，杜泓也不阻拦，只看见轿帘一动，风华有些苍白的面孔露出来，静静地凝视了一眼杜泓，微微闭上双眼，放下了帘子。

一行人又远去了。

雾气渐渐被晨风吹透，天地初开，安静得如同母亲怀里安睡的婴儿。

杜泓浴血满身，在风里，他觉得冷，他模糊地想：“为什么没有阳光？如果能再温暖一点儿，也许还能再多支持一会儿，如果能有一点儿阳光照在我的伤口上……”

杜泓身上已经断了三根肋骨，他的左臂也已为欧阳天方威猛无俦的“随意大开碑手”拧断，鲜红的血色已经吞噬了他的紫衣，他似乎已经流干了血。

欧阳天方的情形好得多，他只在肩上中了杜泓一剑，但是他心里的寒意不下于杜泓。他记得杜泓拼着把左臂送到他“鹰爪写石”一式下让他捏断，一剑猛刺他心口的时候，昆仑派那种偏执孤戾的剑术爆发出来的威势。他决不相信杜泓这样一个年轻人已经练成了昆仑镇山之术“何不归去”心法，可是他居然能把剑法的威力催发到这种程度，那么唯一可想的就是杜泓根本不准备活着回去！他在把左臂送上来的时候并不是相信自己的剑会先刺中欧阳天方，而是他完全不再在乎这只手臂，他的目的似乎就是拼命与欧阳天方一战。

无论成败，不计生死！

欧阳天方忽然希望杜泓能倒下去，他已经占尽上风，可是他再也不想有这样一个对手，可是杜泓还在那样地站着，似乎只要他还有一滴血，他手中那柄长剑就会一直盯着欧阳天方似的。如果，他连最后一滴血都流尽了，他的鬼魂会不会也这样不屈无悔地盯着欧阳天方？欧阳天方不想再等了，对峙一炷香的时分后，他终于祭起了他的成名绝技“率意帖”一式。铁一样的双掌破风而来，杜泓居然没有再出手，他这才发现，他连再出一招的力量都没有了。于是他挣扎着笑了一下，看着欧阳的铁掌。

欧阳天方轻易地拿住他的“灵台”、“曲池”大穴，他长叹一声道：“我家公子劝你回昆仑习剑，二十年后当可谋一代宗师的地位，你又何苦不听？这样的惨败又有何英雄？”杜泓本因失血而苍白的脸上竟奇迹般地红润起来，他费力地笑笑道：“我又怎么输了？”他的笑声忽然大了起来，嘶哑的笑声震得欧阳天方耳边嗡嗡作响。

地上的杜泓被他封了止血的穴道，神志尚不丧失，他看见的，是欧阳天方眼睛里的感慨和无尽的热烈欣慰！

欧阳天方赶到的时候，八极杨叶，武当铁针，少林赵长容，关外裘望海四人化圈围住轿子，风华仍在轿中，张梦尘一身血色立在轿前，尚在强自支撑。四人想是忌惮于风华的武功，尚不敢随意逼近，况且张梦尘的武功果然不同凡响，以一对四犹然不倒，又重创武功最刚猛的裘望海，杨叶的内息也有些紊乱，正是对峙之局。

风华在轿里轻声道：“多亏这位张先生了，欧阳先生来得正好，今日是我晋见宗主之日，我不想出手，就请先生助张先生一臂之力。”

黑衣的少年忽然关切地问道：“老爷子受伤了？”他揭开轿帘，探头道，“还是由我代欧阳先生出手吧？”

风华犹豫片刻，才点头说：“好吧，你要小心！”

少年回身缩回头来，刚要上前，风华忽然从轿内闪电般地探出一只修长的手来拉住他的手腕，稍停片刻才道：“欧阳先生，他阅历甚缺，年纪尚幼，不知能不能还是请先生出手？”欧阳的脸上竟然现出了一脉难以言喻的爱怜，他轻轻摸摸黑衣少年的头，微微笑道：“愿为公子效死。愿公子一帆风顺，吉祥如意。”

铁针却道：“如此，足矣！”

大袖一挥，刚柔并济，双袖直缠欧阳天方的双手，一场恶战毫不留情地展开。赵长容四人的武功已在中原白道中居魁首的地位，但是欧阳天方不要命地力拼，赵长容数次想突出战群追赶风华都未得逞。张梦尘无奈，也打起精神独斗铁针和杨叶，把赵长容和裘望海留给了欧阳天方。他“七梦藏形术”飘逸诡奇，杨叶内力已损，其实伤更重于裘望海，不一时便中了张梦尘一记“点尘指”，眉心鲜血暴出而死。铁针大怒，转柔为刚，一招“下断福地，上冲清虚”急欲置张梦尘于死地，不知正中了张梦尘的圈套，给他袖中银针穿喉。

张梦尘怒道：“亏你成名英雄，好生的卑鄙！”

裘望海咧开嘴艰难地笑道：“我功力已尽，不如此何以杀你？你身为汉人，屈膝为那效忠蒙古的魔头做奴才，老子不要什么名头，就是看不惯你这样的狗东西！”

他猛地狂笑数声道：“你又怎知我是汉人？我阿科台乃蒙古英雄博而忽之后，大元当政为朝，我投效本族，何来屈膝为奴之说？”

裘望海一惊之下，苦笑连声，吐血死去。

张梦尘喃喃自语道：“若是二十年前不在姑苏遇见紫尘，我又何苦自名梦尘？苦不能解脱，何等可笑？欲弃而不舍，欲退而不能，以蒙人之身行汉人礼节，纠缠二十年。只此一节，可知我不如宗主多矣！”

他仰天大笑，笑声尚未停息，已然去了。

一乘轻轿在弯弯曲曲的小道上飞快地前行，黑衣的少年半步也不落下，眉间紧锁，欲言又止。终于，他再也忍不住道：“你刚才何不让我出手？欧阳伯伯身受重伤，恐怕难以轻易制服杨叶他们！”他说话的声音压抑不住，越来越高昂，便如斥责风华一般。

风华幽幽地说：“不是难以，欧阳先生根本不会有胜算。”

黑衣少年大惊道：“以欧阳伯伯的身手，逃走总不会不能罢？”

风华的声音在轿中冷冷清清的：“欧阳先生的轻功定能脱身，但是欧阳先生不会逃走，现在已经过了一炷香的时分，欧阳先生还没有追上来。他们和赵长容四人已经两败俱伤，恐怕一个也不能活着回来！纵然有活的，也决不会是欧阳先生。他若胜，可饶赵长容不杀，他若败，赵长容他们则必杀他，可是欧阳先生并未取胜赶来……”

泪涌上黑衣少年的双目，他大怒道：“你既知如此，何以让欧阳伯伯去送死！”轿子停了下来。

风华白皙的手从轿中猛地探出来，死死地抓着少年的右臂，狠狠地说：“欧阳先生从我两岁的时候就抱我走遍江湖，你十四岁才见到他。欧阳先生的腿现每逢大雨时痛苦不堪，就是当年抱我去辽东与十三鹰苦战时留下的后患。欧阳先生的内人就是在他带着我入天山求医时为仇家称虚而入奸杀。欧阳先生……”他的指甲已经深深陷进少年臂上的肌肉里，双目若赤，低低地喝道，“当死之时，莫说欧阳先生，你我也当毫不犹豫！死一人，要有一人之价而已！当死则死，只不能白死！明白么？已经死了很多人……”他说，“以前从未亲身面见紫薇，今天一定要见到紫薇，有人阻拦，则遇佛杀佛，遇祖杀祖！”

少年惊恐万分，半晌，他拉开风华的手，忽然看见风华细白柔软的掌心竟然有四个鲜红的指甲痕，当是风华自己攥拳之时留下的！他拉着风华的手，一时竟呆了。

四个轿夫正要起轿，风华猛然一震道：“慢！”

风中，细细的琴声遥遥送来，天外梵音般不可捉摸，一时飘在耳边，一时便又远去，听琴之人，竟会有琴声若即若离地抚摸自己面颊的错觉，似乎是堂前父母的怜惜，怀里佳人的爱恋，不尽的缠绵，眷眷恋恋，只夹杂着少许叹气般的低吟，低吟一起，那柔柔的温存就变成了一双幽怨的眼睛，静静不言，在前后左右痴痴顾盼，又仿佛无憾无悔。

风华本来苍白的脸变得更加苍白，他掀开轿帘，倾听良久，幽幽长长地一声叹息：“他一定也会来的！我早已想到，却总是不敢想而已。现在不还是来了么？”

他轻轻自叹道：“真傻啊，自杀一人始，又怎能回头？”

他纤纤白皙的五指划过残红的剑柄，他的手比苍白的剑鞘还要白。

少年问道：“谁来了？”

风华依旧抚着长剑，漫不经心似的说：“我师父，简荻秋！”

少年惊问道：“他？”

少年问道：“难道他也要来杀你？”

风华道：“当初他曾问我手中有如何之剑，我答扫荡妖氛，澄清玉宇之剑，他才传我剑术。今日我等在江湖中人皆可杀，他又怎么不会来？他本应还来得更早才是，以他那样的一个人……”少年挺了挺胸膛道：“我去！”

风华依旧低头看剑，茫然地笑了一笑，道：“我知道！”

少年不再多言，道：“起轿！”

风华的手又从轿中伸了出来，颤抖地握着少年的胳膊，仿佛一松手，少年就会乘风归去一样。少年明亮的双眼扫过风华那张女子般风华绝代的脸，只是那么短短的一瞬，短短的却又像能贯穿十年百年已看破地老天荒的一瞬。

就这样，他打掉了风华的手，说：“起轿！”

轿子就这么从小路上轻盈地来，远远的，少年看了一下简荻秋，简荻秋也看见了他，于是他继续低头弹琴，凝神弦上。小轿轻轻地过去了，黑衣的少年却停下了，静静地听琴。简荻秋的双眼微微蒙眬道：“我不知有你！”

少年也轻声说：“我也不知有你！”

简荻秋说：“好。”

少年也说：“好。”

然后简荻秋继续弹琴，如泣如诉，如怨，如慕。

风华的小轿走远了，远上山间，层层叠叠的小路绕了又绕，不断地往上行，似在白云深处。琴声仍然在那么幽怨地飘浮，忽然弦断有如石裂的声音飞扬。风华猛地一掌推开了轿子急切地往山下望去，树林中的残雾正被一阵微风吹出来，遮住了草庐。蒙眬中，一个倦然的声音叹道：“好倔强的一个年轻人！”

一个年轻而嘶哑的声音奋力喝道：“哥哥！走啊！不要回来！”

一个似乎令整个山谷都微笑起来的声音从小屋里传来，像是随意地拍着风华的肩道：“毒有没有发作？我在外面的桌子上为你准备了一点解药，你先喝了吧，我可不想看见我们见面的时候你不舒服。”风华犹豫了一下，他看看花丛外一动不动的四个轿夫，又左右看看，轻轻伸出舌尖舔了一下门外的石桌上那碗清亮的药汁，终于一口吞下。

那声音关切地道：“现在怎么样了？”

风华恭恭敬敬地道：“多谢宗主一次赐给在下如此多解药，想必一月之内毒都不会再发作了！”声音大笑道：“好，斟酒，我们且谋一醉，醉中堪论江山。可别忘记把东头的主座留给我。”风华于是走到石桌的西头坐下，拿桌上的壶斟了两杯酒，他斟酒的时候，细细的水声中，听得那个声音轻轻道：“此处好山水，未饮先可醉也！”他觉得一阵浓浓的慵懒的倦意，蒙眬中觉得自己一生中最熟悉最信任的人在身旁对自己微笑，他真的有些疲倦了似的，就这么趴在石桌上睡着了。那声音淡淡地道：“解药也是毒药，用得多了，自然会睡着，现在还不知道，也真是有些傻了。”声音中的柔和，浓得化不开。

一个范阳竹笠遮面，着一身简简单单的月白长衫的人从小屋后面负着双手走了出来，他一出来，就像和漫山遍野的百合花一起飘扬，随风自在。

范一航也不多说，抓起桌上风华斟的一杯酒，仰脖灌下肚去。

“咣”的一声酒壶坠地，范一航退后数步，颤颤地说：“你……”

轻轻恍惚着的人，蒙眬如醉的眼睛，落魄中带着些怜悯世间的慈悲笑容，淡淡的又让人心惊胆战的孱弱，无忧无恨的过客掀开尘世的一角笑着变幻的红尘。

风若渡。

范一航颤抖着嘴唇道：“你是他？”

风若渡柔和的双眼轻轻看看趴在桌上睡着的风华道：“不是不想，是怕他不能，反而白送了性命。何况他杀了‘风若渡’之后，我已知道是范大先生背后策划行事，可怜天下人想杀的却都是他，而不是你我。”

风若渡的眼光深深凝在范一航的瞳孔里，他还是微笑着说：“我利用风华杀何老爷子，范先生利用风华来杀我。范大先生何尝不是忍人所不能忍？何老爷子两只手腕，你我各断了一只而已，难道先生要都怪在下么？”

范一航长笑一声道：“你武功精绝，不杀你必毁我中原武林一脉，若能将你格杀，莫说七条人命，再多七条人命老夫都不会皱半点儿眉头！”

风若渡的笑意忽然变得有些冷，他缓缓道：“恐怕不只七条人命吧？铁针、杜泓、赵长容、裘望海他们不都是你中原武林的擎天之柱，架海之梁？你特意透露消息给他们，使他们一路拦截风华，只为打消我的戒心，据说不世人物欧阳天方一个时辰前也力战身亡。连这个不懂事的风华的命，恐怕也是先生桌上的赌注吧？”

风若渡轻笑着合上双眼，淡淡地说：“我相信先生，否则也不会坐在这里和先生喝酒。”他怅然望着百合花丛说，“范兄，你难道不知道么？我们才是同道中人！”说着回头看看犹在梦中的风华，叹着气说，“这样的傻孩子，又怎么能学你我争夺天下？”范一航无言，良久才站起身来，问道：“难道就是因为他阅历不足，你才挑中他来玩这场把戏？”

风若渡怔了一下，随即，他又笑了，笑得快乐，笑得温柔，笑的时候，他眼睛里轻轻落下了泪珠，闪亮的泪珠闪在他的眼睛里，流在他的面颊畔，落在他的白衣上。

一步，一步，他终于退后十步，手抚腰间青萍剑柄，道：“请！”

风若渡也前进数步，空手垂在身侧，他脸上的笑容消失了，拱了拱手道：“范兄果然是真正的武人，明知艰险，仍上前一战，决不屈从！我当以双手力接先生观天七剑，九九算筹！”范一航脸上微微一苦道：“并非艰险，乃是必败！”

随即他脸上一切的神情都消失了，握剑而待！

风若渡的眼睛安静地凝视着范一航干燥稳健的双手，以他的武功，确有一击而杀范一航的自信。所以，在这个不算太漫长的等待中，他已经分了神，在漫山百合的凌风摇曳中，他已经看见了风华在金銮锦帐中的香梦初醒，甚至那慵懒的眼神，和额上微微沁出的细密汗珠。他会折一朵百合花，插在她如云的长发上，带她看大都烟尘中的落日，在依依流连不去的晚霞中一笑忘忧，凝在天长地久的时空里宁静的一隅。

但是范一航忽然轻轻弹动的眼皮惊醒了风若渡，他发现范一航在如斯紧张地看着他的身后，于是，他感觉到了，他的背后并没有风声，却有一缕寂寞的寒意。

他没有躲，他忽然间觉得自己已经掀开了宿命的帘子，他感觉到自己已经躲不过什么，他只想再看得清楚一点，正如当日没有拔剑的司徒谦和岳摇红。

于是，他转过了身。

剑本已经抵着他的背心，剑手慢慢地刺出那一剑，甚至在出剑的时候压制自己的心跳，他果然是什么也躲不过了。他回过了身，寂寞的寒意带着绝色佳人的秋愁，回首惊艳的轻红划进了他的心房。

残红剑！

可是风若渡却在那短短的瞬间笑了，他也知道自己不应该笑，可是当他看见蛾眉弯月下那双清清亮亮的瞳子的时候，他还是忘记了一切地痴痴笑了起来。

艳而锋利的风华此时孱弱地在风里微微地颤抖，除了一只持剑的手，有着四只血红的指甲痕的，挽不住她唯一的弟弟的手，她的瞳子很深，深得连风若渡也看不透的眼睛看进了风若渡的眼睛里。风若渡还在笑着，微微凄凉地笑着，依依爱怜，悠悠无奈地微笑着。

他问：“你什么时候醒的？”

“你低估了我对这毒的抵抗之力！”风华冷冷地道，“我已经中毒太长的时间，这点儿药已经麻不倒我多长时间！”

风若渡低低地说：“我明白了，赵禅想必就是你父亲吧？我还以为他没有子女呢，你和他，很像！”他苦笑了一下道，“不管你是姓赵，或是姓张，姓李，你在我而言，仍然不过是那个风华。只是我对你而言，却不只是那个风若渡而已。无论你是谁，我都要带你走。只是你却不愿意跟我走。”风华坚决地摇头说：“你虽然知道我是女儿身，但我从来也没有对你示好，一切不过是你自己痴想！”风若渡盯着风华的眼睛，就像风华把那根青翠的竹枝刺进他胸口时一样，他说：“原来是如此么？”他笑着盯着风华漆黑的瞳子，像看着一个说谎的孩子。

他无奈地道：“你是一个坚强的女子，为了你的恩仇，你难道真的什么都不在乎么？你真的未曾垂怜‘风若渡’此人么？那你为什么会在刺他那一刺的时候流泪？”他说的时候，好像风若渡这个名字真的与他无关似的。

然后他就用他那一对蒙眬的眼睛看着越发柔弱起来的风华。

久久的沉默之后，颤抖的风华忽然扬起了她的头，她不再颤抖，她忽然用一种冰一样清脆，玉一般纯净的声音说：“这个世上从来就没有过风若渡！以前是我自己傻，我以为……我以为……”风华忽然说不下去了，在微风送来的百合花清香的气息中，她努力地摇着头，风若渡看见她的长发在风里，宛如一场倾情遗忘中的绿腰之舞，然后他看见珠子似的泪成串地划过风华苍白的透明的肌肤，听见她那声嘶力竭的大喊：“这世上从来就没有风，若，渡！”仿佛一个被人委屈了的小女孩子，无助地伤心和叫喊着。

轻轻地，风若渡蹙起他两条飞扬的眉，他静静地问：“真的没有过么？有时候，我也不知道世间有的是紫薇，还是风若渡呢？或者都有，或者都没有吧……”

风若渡却连头也没有回，他的眼睛一直看着风华苍白中清艳微寒的面颊，他变得很紧张，他小心翼翼地用一种商量的口吻对风华说：“你慢慢把剑拔出来，我有换宫凝血大法，我不会死的，我们一起走好么？我们不去大都，去哪里都好，我保证以后你喜欢谁，我就是谁，可好？”他忽然失去了身上一直有的飘逸不群的气概，他面目中倒有了一种乞怜之色！但是他神完气足，他非但不像一个受了重伤的人，反是像一个急于求利的商贾，焦急地等着货主的回答，难道这才是真正的风若渡么？

她拔出了长剑！

她排贝似的牙齿不知不觉地咬住了自己的双唇，一滴透着丝丝柔媚的血珠艳艳地划过她的嘴角，缓慢地流下，慢得缠绵，有如含羞欲语。

她大声说：“晚了，太晚了，今天决不能让你逃去！你的换宫凝血大法难道还能压得下这十字慧剑的剑伤？”

就在这个时候，她看见风若渡又恢复了那种落寞的笑容，他不再焦急，也不再畏缩，可是他的精气神在一瞬间就完全地溃散了，就在风华的剑又一次刺进他胸口的那个瞬间，他又变回了那个落泊的高贵的风若渡，只是多了疲惫，多了无奈，他还在笑着，笑着看风华潭水一样的眸子，带着微微寂寞的怜悯，风华忽然觉得他已经不是在怜悯着世间，他已经不再是过客，他正看着风华眼睛中映着的他自己，怜悯着自己的憔悴。

忽然间，他像老了十岁，风华忽然觉得他黑发中的白丝这时候那么刺眼。风若渡的声音嘶哑了下去，他挣扎着叹了一口很长的气。

他说：“终于还是这样么？自从那夜在结柳街你在我胸口刺了一记，我每个晚上都做恶梦，梦见你的竹枝带着血刺在我胸口，说你一定要杀了我。每个夜里醒来，都是一身的冷汗，这就是命么？是不是我自己种的因果？”

所以即使失去了不会再有的那个人，她也不能放弃这个机会，她已经断掉了慈祥的义父的双手，她身上的血债已经太多，不能回头！但是在最后的瞬间，她还是知道自己的手，变得那么柔弱，她甚至悄悄地说：“你杀了我吧！”她已经恐惧于这种无休的挣扎，她愿意这样用胸膛去亲吻那柄愁艳的残红剑，但是她软弱的手居然还是杀了他！

她刺杀了他的那一夜，月光如水，她缩在窗棂下的黑暗里，在无尽的颤抖中，她像只给寒冷包围的小猫。她看见手心沾满的他的血，渗进了她玉白的双手上的每一根纹理，浓艳地愤怒着，对她吼叫，让她疯狂！那一夜，她泪落如雨，从此她杀人再也不觉得痛，似乎是在那个夜，她已经流尽了一生的泪！她乞求过如果能让他回来，她愿意放弃这一切，她竭力压制着这种想法，但是她不能不想，毕竟她每夜都能梦见那双蒙眬的瞳子，那张寂寞的面孔，对自己微笑着泪流满面！

成功了么？终于成功了么？一无所有地成功了。

“在结柳街，让你杀我的，是我自己，我本来想演一出好戏。可是你那一刺我是真的没有躲过，你刺我的时候我很害怕，我一直很想知道你会不会真的听紫薇的话来杀风若渡，你还是来了，我应该很高兴。可是最后你真的来刺我的时候，还是那么苦啊！”风若渡的声音渐渐低了下去。他喟叹地说：“看着你真的来杀我了，真的很苦啊！”

生机从他的创口中飞快地散去，蒙眬中他竭力睁大失神的眼睛，他看着风华，木然中泪如雨下的风华。他忽然觉得是自己欺负了她，他拿出了袖子里的一方白绢去擦她的泪，蒙眬中，他已看不清，他伸着手却怎么也摸不到风华的脸，他还在努力着，他努力地作了所能作的最灿烂的笑容，他说：“傻丫头，不要哭，其实，本来就救不回来的。换宫凝血大法也止不了那第一剑的剑伤，我骗了你，我只是想再看一看，我只是想再等一下，等你说愿意和我一起走……”

风华看见他的手伸了过来，他摇晃着身体，茫然地挥舞着那方白绢，残红仍在他的胸口里，每动一下，都有湿热的血涌出来。她终于无法再忍受这种真实的，渐渐失去的感觉，直到自己一无所有。愁红的剑落在风华的脚下，她缓缓地闭上了双眼，她在等待那方雪白的绢落在自己脸上。柔软的绢没有落在风华的脸上，她听见脚下倒地的声音，那么沉闷。

她睁开了眼睛，风若渡已经倒在自己的脚边，微笑着，那方白绢还在风里轻动，倒像仍有人挥舞它一样。

摇曳的百合丛中，范一航和风华静静地站着，范一航终于拿出最大的勇气说：“一切都已经结束了，赵姑娘，忘了吧！”

风华那双清澈的眼睛终于抬了起来，除了泪光，那里面已经空无一物，风带起她的衣袂，她的空幻使她成了一个渐渐飘逝的影子一般，范一航忽然觉得她离自己那么远，像一个传说里的神女，在天涯的尽头静静地等待，从天地初开时就开始的等待。

风华说：“终于还是完了么？还是忘了吧。”

声音很轻，很柔和，象流水一样牵挂不住。

范一航回过头，他已准备收拾他的剑。紫薇已经死了，从此中原武林不再遭受异族的威胁，中原武林的精英已经殒亡了大半，但是很快就会有新一代的高手出现，他终于能圆满地回去了。

他回头的时候觉得有什么不对的地方，于是他又转过来看着风华，他如此清楚地看见风华把桌上的“离恨丹”慢慢含进了嘴里，慢得像对着镜子的佳人在匀那唇上的胭脂，就是那般地美，那般地艳。他很想阻止她，但是他还是停下了，她杀了那么多人，中原武林又怎么容得下她？于是他眼睁睁地看着风华咽下了那药，看见她对自己轻笑着说：“好了，我已经都忘记了，全都忘记了！”

她扶起地上的风若渡，温柔地把他揽在怀里，轻轻抚摸着他带着白发的青丝，像是一个凝视梦中孩儿的母亲。

她抱他起来，喃喃地说着，痴痴地笑着，曼逸飘飒地跑向远方。

今宵剩把银釭照，犹恐相逢是梦中。
