《江南作品全集》·［其它长篇小说］

【龙族Ⅳ：奥丁之渊】

（此为连载版，载《漫客·小说绘》VOL.120～135）

楔子（上）·通往世界尽头的航路

楔子（中）·阿瓦隆
1| 希特勒的头盖骨
2| 熟悉的目光
3| 神之裙摆
4| 死亡之岛
5| 蛇蜕

楔子（下）·神的降临
1| 国王的岛屿
2| 死神已至

第一章（一）·桑巴舞王

第一章（二）·学生会主席
1| 直面舞王
2| 飒爽登场
3| CC1000次列车

第二章·谜之消失
1| 东瀛斩龙传
2| 斯人已去
3| 金色鸢尾花学院

第三章·加图索的准新娘
1| 诺诺的一天
2| 不速之客
3| 路明非的心病

第四章·变故突生
1| 学院叛徒
2| 落跑的新娘

第五章·谜之入侵者
1| 秘党会议
2| 昂热遇刺之迷
3| 罗马银行

第六章·新代理家长
1| 死神之谜
2| 长大的恺撒
3| 说走就走的旅行

第七章·重返仕兰
1| 欢迎回来仕……咦？
2| 校园偶像
3| 替身
4| 饭局

第八章·故地重游
1| 天台少年
2| 小魔鬼
3| 记忆的味道

第九章·又一个雨夜
1| 楚宅的秘密
2| 圣心仁爱医院
3| 无尽的雨夜

第十章·奥丁现身
1| 侧写
2| 奥丁
3| 夜战非人类
4| 声控引擎
5| 逃离

第十一章·无尽的尼伯龙根
1| 狂奔的迈巴赫
2| 因果律武器昆古尼尔
3| 最后的1／4
4| 宿命
5| 突破点

第十二章·元素乱流
1| 旧报纸
2| 镜子
3

第十三章·战场再次降临
1| 意外的醒来
2| 精神病院
3| 病友
4| Save／Load

楔子（上）·通往世界尽头的航路

北纬72°，格陵兰海。

漆黑的夜幕下，赤红色的大船冲开了碎冰，平稳地航行着，后面留下20米宽蓝黑色水道。

这里已经是北极圈内了，而且正值严冬，海面虽然没有完全封冻，但北极冰盖碎裂出来的浮冰遍布整个海面，也只有YAMAL号这样的怪兽级破冰船才敢在这个时候继续向着北极点突进。

YAMAL号，全世界最大的破冰船，隶属于俄罗斯，两台重水式核反应炉给它提供了几乎无尽的超动力，坚厚的装甲舰艏能够轻易地撞碎6米级别的冰山。全世界的破冰船中，除了少数不能公开身份的军用怪物，就只有这艘船曾经航行到北极点，一路上摧枯拉朽地撞撞撞，在北极冰盖上开了个大裂缝。

泰坦尼克号的悲剧绝对不会发生在这艘极地巨兽级的破冰船身上，冰山是什么？撞过去不就行了？YAMAL号的船员一直都是如此思考问题的，这导致他们退役后通常不会被其他极地游轮公司雇佣……这帮人开着普通游轮也很可能兴之所至地冲着冰山撞过去。

船长抬起头来，惊讶地发现身边站着一个穿黑色西装的年轻人，一头黑发，一张线条极其清晰的脸，手中拎一个考究的皮箱，肩上挂着一个网球包。应该是个中国人，可口音却是标准的美式英语。船长已经在舷窗边站了五分钟，却没觉察到这个年轻人何时靠近自己的。

“可不是么？该死的温室效应！这样下去，总有一天北冰洋上的冰都会化干净吧？那时候谁还需要破冰船呢？”船长叹气，“怎么称呼您？”

“楚，楚子航。”

“有什么我能为您效劳的吗？楚先生。”

“我想见见船长。”

“那您可找对人了！”船长笑着正了自己的船长帽，“在下萨沙·雷巴克尔，正是这艘YAMAL号的船长，随时为您服务。”

“不，我要见的不是你，我要见真正的船长。”楚子航淡淡的说。

船长愣住了，瞳孔中闪过一路瑞光，但转瞬即逝。

“一艘船怎么可能会有两个船长呢？”他耸耸肩，“只有我身体不适不能履行我船长职责的时候，才会有大副接替我，可您也看到了，我壮实得像头牛。”

“你的真名并不是萨沙·雷巴克尔而是亚历山大·雷巴克尔。你曾经是俄罗斯联邦安全局阿尔法特种部队的少校，2001年退役后受雇于那位真正的船长，你的驾驶技术其实非常糟糕，这艘船通常是由大副帮你管理的，但你精通射击、徒手格斗、能熟练使用几乎所有军事装备，负责这艘船的安保。你曾经结过一次婚，现在离异，父母住在圣彼得堡，有一个16岁的妹妹……”楚子航语气平静得就像这艘大船，可船长的心跳曲线却陡峭崎岖得好像外面的冰山——如果这里确实有一台心跳仪器能把他的心跳变化显示出来的话。

他下意识地膝盖微弯身体前倾，手缩进袖子里，这是试图抓住藏在里面的匕首，但是他摸了个空。

这是一种“身体记忆”，就像用刀用得很娴熟的人，即使只是随随便便提着刀站在那里，都会流露出一种强烈的锋芒。亚历山大·雷巴克尔少校，他当年穿着阿尔法作战服时，袖子里随时都插着一柄匕首。

他已经十几年没有用过亚历山大这个名字了，为了跟过去断绝关系，他可是煞费苦心，先是换了住址换了电话，跟所有的老朋友都不再联系，然后雇黑客入侵阿尔法部队的服务器，删除了自己的档案，还做了微小的面部整容……从此阿尔法精英亚历山大·雷巴克尔少校就像从来没有存在于这个世界上，取而代之的是资深船长萨沙·雷巴克尔。

如今他亲手埋葬的过去都在年轻人寒冷而平淡的讲述中被彻底地还原了，好像对方是他的背后灵，亲眼看过了他的所有人生。

“任何人，只要他在这个世界上存在过，总会留下无数印记，不是能轻易更改的。”楚子航最后说，“卡塞尔学院只要对谁有兴趣，总能把他查明白的。”

周围川流不息的人就像流水，萨沙和楚子航的对峙，就像是流水中的两块礁石。

长久的沉默后，萨沙绷紧如弓的身体慢慢地放松了，他再度审视楚子航，“卡塞尔学院？”

他们当然不会真在大庭广众之下动武，那种进攻姿势只是萨沙下意识的应激反应。

楚子航翻开自己的西装领口，给萨沙看那枚别在领口内侧的银色盾徽，盾徽上是一株枝繁叶茂的巨树，一半极其繁茂，一半彻底枯萎。

“没听说过，也没见过你们这个徽记。”萨沙摇摇头。

“我想船长也许会认识这个徽记，我是说真正的船长。”

“你想怎么样？”

“就想见见船长，我知道这条船上有个隐藏的规矩，赌客中赌得最大的人有资格见船长。”楚子航掂了掂手中的皮箱。“我来之前学院准备好了资金。”

萨沙瞥了一眼那只坚固的皮箱，箱子倒是没错，豪赌客都喜欢拎这样的皮箱，装满了能装200万美元现钞。200万美元不算多，不过也够格上去跟船长见个面的。

“好吧，”萨沙耸了耸肩，“带你去见船长没问题，但我得先祝你好运。”

“祝我好运？”

“船长并不太喜欢见外人，如果他见到了外人而又不喜欢那家伙的话，是会把他洗脑的，洗脑这种事，你知道的，洗不好就会显得有点傻。”萨沙说，“我可不想你那么倒霉。”

谁也不会想到怎么一扇粗糙、沉重还带着些许锈斑的铁门后竟然是一家精美绝伦的电梯，白色大理石覆盖了地面和墙壁，格纹拼花中点缀着祖母绿宝石，一盏辉煌的水晶吊灯悬挂在电梯中央，照亮了墙壁上那副雷诺阿的真迹。

YAMAL号号称七星级赌船，外面的赌注大厅不可谓不奢华，可任何东西都怕对比，跟这架电梯比起来，金币奢华的大厅就像一个大杂院儿。

“这是船长喜欢的风格。”萨沙淡淡的说。

楚子航点了点头，没有任何多余的表情。

电梯缓缓地上升，停下的时候已经到达了顶层，第11层。

YAMAL号一共有11层船舱，其中五层在甲板一下，六层在甲板以上，越往上的舱位卖得越贵，但顶层的舱位是没有出售的，游轮公司对此的解释是那一层里装满了通讯装备。随着电梯打开，这一层的真面目暴露在楚子航的面前，首先冲入视野的是各种各样的色彩，地面是酒红色、光可鉴人的大理石，墙壁上铺的不是壁纸而是孔雀尾羽，斑斓的绿色透着一股迷幻气息，吊灯所用的人造水晶中掺入了金粉，把灯光的色调调得接近于阳光，两侧墙壁上挂的画从伦勃朗到提香到鲁本斯到梵高，一连串光耀画坛的名字。

一个真正懂得绘画艺术的人来到这里，会惊讶地发现这些都是真迹，因为其中好几副画根据记载已经不存在于这个世界上了，在二战期间，大量的艺术品遭到破坏或者失踪，其中的一部分如今就安然挂在YAMAL号顶层的走廊里。

唯一能和那些名画争辉的就是那些女孩了，清一色的白俄罗斯少女，海蓝色或者玳瑁色的眼睛，淡金色的长发在头顶梳成高高的马尾辫，红色超短裙，裙边镶着毛茸茸的白边，过膝盖的白色高跟皮靴。

赌场大厅的发牌员也都是来自“美女之国”白俄罗斯的性感少女。但跟11层的这些女孩比就黯然失色了。

女孩们沿着走廊排成两排，在楚子航和萨沙走出电梯的那一刻同声欢呼“Merry Christmas！”然后其中最漂亮的那两个迎上来，一左一右地挽住楚子航的胳膊，顺手把他肩上的长形布袋拿走了。

拿到长形布袋的女孩悄悄地对萨沙使了一个眼色，从袋子的重量和手感可以确定里面是武器，当然不能有人带着武器去见那位船长。

楚子航没有反抗，反而略微有些出神，看到那些女孩的衣着他才意识到今天是12月24号，今夜就是圣诞夜。除了赌博，游客们是特为来北极圈过圣诞节而搭乘YAMAL号的，传说圣诞老人就住在北极。只有他例外，他来这里是要完成一个任务，因此他没有圣诞节的概念，对他来说，这一天和任何一天没有区别。女孩们簇拥着楚子航穿过走廊，正前方的蓝色雕花大门已经敞开，白色和海蓝色相间的优雅小厅里摆着一张宽大的赌桌。而这个赌局的主人，那位身穿白色船长服的老人正坐在赌桌后面，佝偻着背。

门在楚子航身后关闭，女孩们和萨沙都没有跟进来，小厅里只有楚子航和老船长，隔着一张赌桌对视。

楚子航环视这间小厅，跟电梯和走廊一样，这里同样符合这位神秘船长的审美，极致的奢华中透露出些许艺术气息。无论是赌桌旁边那台镀金的空气钟还是黄铜的六分仪，每一件装饰品都有年代感，站在这个小厅里有种时间倒流半个世纪的感觉，船长自己的年代感更重，他瘦得快没有人形了，因为脊椎过于弯曲，几乎是趴在赌桌上，全身皮肤松弛，眼皮耷拉下来几乎要把整个眼睛盖住，可那道细细的眼缝里透出的眼神还是灵活的，他死死地盯着楚子航，像是饿极了的人见到鲜美肥腻的西班牙火腿，又像是老色鬼看到了漂亮姑娘。

“你们果真是存在的！你们果真是存在的！”他忽然尖叫起来。

楚子航摘下那枚“半朽的世界树”的盾徽放在了赌桌上，“看来我猜对了，你是知道我们的。”

“卡塞尔学院，执行部，对么？你是从卡塞尔学院执行部来的！”老船长伸出瘦骨嶙峋的手，似乎是想试一试楚子航的手感，那双鸟爪般扭曲的手上带着三枚贵重的宝石戒指，分别是猫眼、黄钻和一颗名贵至极的鸽血红宝石。

“是的，我是执行部临时专员，楚子航。”楚子航在赌桌前坐下，“如果我们的情报没错的话，你的真名是文森特·冯·路德维希，德裔阿根廷人。虽然你的名字从未在福布斯富豪榜上出现，但实际上你是阿根廷最富有的几个人之一。没有人知道你是从哪里赚来的钱，你的财富就像基督山伯爵的财富那样。本世纪初，是你向俄罗斯当局租用了YAMAL号，从此你一直生活在这条船的11层，除了少数赌客，没有人见过你。你才是这艘船的真正船长。”

“不愧是卡塞尔学院，完全正确。”老船长文森特咧嘴笑着，像只牙快掉光的老猴子，“而且我也听过你们许多事，我知道你是卡塞尔学院新一代混血种中最强的三个半人之一！你是‘永燃的瞳术师’楚子航！”

“对！就是你！我知道只要你一摘下隐形眼镜，你的黄金瞳就是永不熄灭的！你和‘跋扈的贵公子’恺撇、‘炎之龙斩者’芬格尔齐名！还有个‘神眷之樱花’路明非，虽然有些差距，但也是你们中的佼佼者！”文森特大声说着，自我感觉对卡塞尔学院了如指掌。

“好的，楚先生在如今这个世界上，只有你和我知道这个秘密的全貌！”文森特费力地扯落画上的蒙布。那幅画骤然呈现在楚子航的面前，靑色的大海和靑色的天空，天空中流动着奇异的云彩，神秘的光从天而降，照亮了海中那座孤琴琴的石岛，岛中央长满了参天大树，而岛的外围却呈半圆形，仿佛被从中间-一刀切开的古罗马斗兽场，在斗兽场中本该安放贵宾座位的地方是一个又一个石洞，每个洞穴里都放着一具棺材。一只小舟驶近小岛，舟上的乘客正要登岛，船头放着棺材，船上站着紧紧裹在白衣中的人形，似死神又似天使。

这幅画的刻画非常具体，细到柏树的叶子和云的缝隙，让人觉得画家必然是曾经到过那里，可题材又匪夷所思，世界上怎么会有专门用于安置棺材的岛呢？多看几眼，一种非现实的恐惧感悄悄升起。

楚子航移开了视线，这幅画有种奇异的魔性，令他不愿多看。

“这幅画的名字是《死亡之岛》，画家是瑞士人阿诺德·勃克林，如果你对美术中的象征主义熟悉的话应该知道他。而这幅《死亡之岛》，是勃克林的代表作，他一生中画了五幅《死亡之岛》，元首一个人就收藏了三幅，这是其中之一，另外两幅都被烧了。”文森特幽幽地说着，往壁炉里丢了一块柴，“是1945年4月，苏联红军攻破了柏林，元首在总理府的地下室里自杀，那天我记得很清楚，是4月30日。那年我二十岁，是党卫军成员，兼任元首的秘书。”

随着这番话，纳粹德国的气息仿佛幽灵般回来了，文森特缩在厚重的座椅里，直勾勾地盯着壁炉里的火，侧脸满脸老人斑，像个从棺材里爬出来的死人。

楚子航沉默地听着，不置可否。

“元首生前钟爱的艺术品和圣物，其中绝大部分都被付之一炬，我拼着命也只抢救出来一小部分，带着它前往阿根廷。其中的一部分就挂在外面，另外—部分不那么容易被追査的，被我卖掉了，我的财富就是从那里来的。而其中最珍贵的就是这幅《死亡之岛》，评论家们对这幅画发表过各式各样的评价，比如画家是在描绘一个并不真实存在的岛屿啦，反映了死亡和生命之间的和谐啦……扯淡！”文森特忽然面目狰狞，“只有元首那样的伟人才看穿了这幅画的本质！”

楚子航继续沉默，他来这里不是纠正这个老纳粹的思想的，以文森特的年纪，再过几年就得带着他对元首的忠诚死在这条船上了，想为纳粹招魂也没机会了。

“只有真正的艺术家才能看到这幅画里隐藏的秘密！比如元首！再比如伟大的谢尔盖·瓦西里耶维奇·拉赫玛尼诺夫！他在1909年看到了这幅作品！被它深深地吸引了！创作了伟大的交响诗《死亡之岛》！”文森特兴奋地说，“您这样来自卡塞尔学院的高材生，想必也会一瞬间就感触到画中那强大的灵魂！”

（作者注：谢尔盖·瓦西里耶维奇·拉赫玛尼诺夫，1873一1943，俄国著名作曲家、钢琴家和指挥家。《死亡之岛》是他在1909年完成的作品，确实是受了勃克林那那幅《死亡之岛》的感染。）

楚子航还是保持沉默，文森特应该是误会卡塞尔学院里面都是武能提枪上马文能七步成诗的主儿，其实它跟寻常的学院也没有什么本质差别，大家各学各的的专业，楚子航在那里面是绝对的理科男，他对油画的理解能力，跟恺撒对漫画的理解能力差不多，他从那幅画中没有感触到什么伟大的灵魂，只是觉得画家在绘制那幅作品的时候处在某种极度神经质的状态，近乎疯狂。换句话说，这也许是一张疯子画出来的画，难怪希特勒喜欢，文森特也喜欢，文森特在纳粹党里也许是个不起眼的小人物，可疯癫是跟党首有一拼。

“元首说，那是一座真实存在的岛！”文森特忽然前倾，神情极度诡秘，“那座岛在神话中……叫阿瓦隆！”

楚子航一怔，这个故事越来越离谱了。

阿瓦隆他是知道的，那是凯尔特神话中的一座岛屿，跟英格兰历史上那位伟大的君王亚瑟有关根据吟游诗人们的说法，阿瓦陆是位于世界北方的岛屿，哦，只是被精灵之力守护的岛屿，迷雾和沼泽围绕着它，只能划着小船抵达。亚瑟王战死之后，尸体乘着小船前往阿瓦隆岛，到达那里之后，他就将死而复生，阿瓦隆岛上的时间是不流动的，因而它是永恒的，它既是死亡之岛又是生命之岛。

如果这种离奇的神话都能相信的话，那世界该是什么鬼样子啊？不说别的，亚瑟王要是真的从英格兰出发前往阿瓦隆岛，这阿瓦隆岛还位于北极圈之内，那他乘坐的一定不是什么小船而得是YAMAL号这种核动力破冰船啊！

“所以你一直在寻找阿瓦隆岛……或者死亡之岛？”楚子航暂时只得跟着文森特的神经病思维往下走。

“是的！是的！是的！”文森特大声说，“这是为了伟大的帝国！阿瓦隆岛，那是伟大帝国的最后希望！”

“你怎么知道那座岛，如果它真的存在的话，在北极圈内？”

“嘿嘿！”文森特面露得意，“您还不知道么？连伟大的瞳术师都不知道？元首是近代史上最大的神秘主义研究者啊！全世界最好的巫师和通灵师都效忠于他，他曾经拥有那支刺死过耶稣的‘命运之矛’，也曾派遣党卫军的精锐赶赴西藏调査永生的秘密！没有人像他那样了解这个世界的本质，就是他亲口告诉我，根据对凯尔特古代石刻的研究，阿瓦隆岛就是位于这一个海域，连经纬度都能推算出来！也是他告诉我说，世界上可能存在一个特殊的族群，他们身上流淌着古神的血，他们拥有异能，甚至能够呼风唤雨！根据元首给我的线索我才找到了卡塞尔学院的蛛丝马迹！可我深入研究之后发现你们比元首想的还要闪耀……！”

“这跟主题无关，继续说阿瓦隆岛，为什么你要去那里？”楚子航赶紧打断，不打断的话“瞑杀炎魔刀”又出来了。

文森特的眼中忽然泛起了泪花，他起身走到那幅画旁的祭坛前，转眼肃穆地行礼之后，捧起那个黑色的匣子返回楚子航面前，缓缓地打开匣盖：“为了……复活元首！”

楔子（中）·阿瓦隆

1|希特勒的头盖骨

楚子航吃惊地看向匣中，在黑色的天鹅绒上，摆放着一颗白色的骷髅，骷髅的头顶上用白银烫着纳粹的卍字徽章，旁边还有“Adolf Hitler，20：04／1889-30／04／1945”这行小字。

“希特勒的……头盖骨？”镇定如楚子航也呆住了，委实说他只是来做任务的，没有想过要在这个圣诞节有任何奇遇，但自从他踏入这条船的第11层，奇遇堪称层峦叠萃，一山更有一山高。

文森特深吸一口，满怀激情：“是的！这就是20世纪的伟人、第三帝国的缔造者、德意志以及全人类的救星、亚特兰蒂斯的继承者……”

“好了好了，不需要那么多前缀！”楚子航不得不打断他，“阿道夫·希特勒是么？”

“是的！这就是我当年拼着命抢救出来的、元首的头盖骨！元首的智慧和灵魂都附在上面！我要带着它去阿瓦隆复活元首！”文森特说着流下泪来，“元首啊！是文森特没用啊！那么多年还没找到阿瓦隆！”

楚子航有点想死，准备地说，很想死……文森特大概是中古代神话的毒太深了，如果带着某人的遗骨抵达一座岛就能复活他的话……别的不说了，那么亚瑟王岂不是要跟希特勒在那座岛上碰面了？

这两人跟本不可能是一路人啊！纳粹轰炸伦敦岂不是炸了亚瑟王的后人么？是亚瑟王拔出石中剑一剑劈了希特勒，还是希特勒拔出小手枪对着亚瑟王啪啪啪？

不过很显然文森特从未深入思考过这些问题，这过第三帝国的余党沉浸在复活希特勒的神经病里，世界观完全是扭曲的，难怪他会相信那个奇怪版本的《卡塞尔学院英雄列传》。

“是的，”文森特显得很沮丧，“元首曾经跟我说，跟据对凯尔特神话的研究，阿瓦隆每年只有一天会对外界开放，就是每年的12月25日。所以我租了在艘YAMAL号，每年都在这片海域巡弋。可这片海滩里并没有海岛，只有没完没了的浮冰。”

楚子航心说废话，一座只会在圣诞节对外界开放的岛屿，这种鬼话也只有你这种神病才会相信啊！那种东西不该是游乐园的圣诞节特典么？

“但现这不一样了！”文森特重又振作起来，“现在有你们加入，我相信我一定能在有生之年找到阿瓦隆！你们是古神的血脉！你们呼风唤雨！您刚才那招叫什么来着？意念爆破？真是太帅了！帅到我心碎！能有你们加入复活元首的阵营，元首一定很开心！”他捧起那颗也不知是不是希特勒的骷髅，热泪盈眶，“元首！我都能看见您笑了！”

楚子航心里一凛，文森特在这个“复活希特勒”的梦里沉睡得太久了，卡塞尔学院怎么可能对复活希特勒这种二逼事情感兴趣？二战期间秘党可是美军一方的幕后支持者，诺曼底登陆的时候不知道有多少毕业生穿着美军军服，操纵言灵轰飞了德军那些地基打到20米深处的固定炮台，为盟军扫清了通道。

学院其实是误会了文森特的目的。

格陵兰海是学院最关注的几个区域之一，因为那起令学院遭受重创的神秘事件“格陵兰事件”就发生在这个海域，执行部部长施耐德教授声称他在冰海深处见到了龙，高阶的巨龙，甚至某位龙王！但之后十年中，再没有人报告过那条冰海巨龙的出现，它的阴影活在学院高层的心里。而YAMAL号总在格陵兰海附近巡航，很明显是在寻找什么东西，诺玛认为YAMAL号寻找的东西可能和冰海巨龙有关，因此任务被下达给正在奥斯陆实习的楚子航，没想到其实是个脑子完全混乱掉的纳粹余孽想要复活他的元首。

楚子航觉得累了，难得地想要“洗洗睡吧”。

“你认为我们也想找阿瓦隆岛？甚至会帮你复活希特勒？”楚子航觉得可以结束这场对话了，白跑一趟毫无收获就算了，不要耽误他按时睡觉，他不喜欢生物钟被打乱。

“当然！”文森特眨巴着眼睛，“你们当然会帮助我！元首是20世纪的伟人，改变了整个世界的格局！元首还是伟大的军事家，发明了闪电战和集团化坦克战！原子弹最早也是我们德国人研究的，只是被那帮美国小婊子剽窃了创意！我跟你说，连UFO都是……”

“听着！世界上没有阿瓦隆！也没有任何关于人类死亡之后可以复活的记载！”楚子航打断了他，“你的元首神智不正常，他的话没有任何可信度，而且还是由一帮巫师和通灵师推测出来再告他的。”

文森特一下子呆住了，就像被成年人打碎了梦想的小孩子，目光呆滞，接着他显而易见地愤怒起来，怒视着楚子航，攥着拳，牙齿咬得咯咯作响……

“可你们就是证明啊！”最后他带着祈求的神情说，“元首说你们是存在的，你们就真的来到我面前了，那元首说阿瓦隆是一座真实存在的岛，你们为什么不相信？”

这次轮到楚子航愣住了，满心都是“你说得好有道理，我竟无法反驳”的感觉，从某种角度说，文森特说得也不是全无道理，比起那个什么阿瓦隆岛，龙族与人类的混血后代听起来也够荒诞的，如果荒诞的命题A是能被证实的，荒诞的命题B为什么就一定是虚假的呢？

他看着文森特，忽然间没有那么讨厌这条黄老鼠狼了。按照文森特自己所说，纳粹的第三帝国覆灭的时候，他只有二十岁，是纳粹党里最不起眼的小人物。

“可你们就是证明啊！”最后他带着祈求的神情说，“元首说你们是存在的，你们就真的来到我面前了，那元首说阿瓦隆是一座真实存在的岛，你们为什么不相信？”

这次轮到楚子航愣住了，满心都是“你说得好有道理，我竟无法反驳”的感觉，从某种角度说，文森特说得也不是全无道理，比起那个什么阿瓦隆岛，龙族与人类的混血后代听起来也够荒诞的，如果荒诞的命题A是能被证实的，荒诞的命题B为什么就一定是虚假的呢？

他看着文森特，忽然间没有那么讨厌这条黄老鼠狼了。按照文森特自己所说，纳粹的第三帝国覆灭的时候，他只有二十岁，是纳粹党里最不起眼的小人物，只不过是因为接近希特勒而自以为是。他整个世界观都是在纳粹的熏陶下养成的，纳粹灭亡了，希特勒死了，他的世界一下子就崩塌了，所以才会沉浸在复活希特勒的幻梦里。对别人来说第三帝国是地狱，对他来说第三帝国是天堂，只有在那高悬～字旗、党卫军皮靴咔咔作响的世界里他才能找到自己。准确地说文森特是个神经病人，一个人生完全错位、却又极度偏执的神经病人。

可是说起来其实每个人都可能成为这样的神经病人，如果这个世界上只有唯一的一个东西能让你觉得有依靠，你也会不停地找、不停地找……直到再也爬不动。

他站起身来，将那些本票收回皮箱里，拿出手机给那幅《死亡之岛》拍了张照片，这些回去都是要放进报告书里呈交给学院的。

“我想你真正需要的，是个心理医生。”他转身离去。

“请等等！请等等！神秘的瞳术师！请千万听我说完！如果你们能帮我复活元首，元首会慷慨地报答你们！元首当年还有很多宝藏藏在世界各地，只有他知道那些宝藏的开启方法……元首还会建立起新的帝国！到时候你们都是帝国元老院的成员！”文森特看楚子航要走，一下子慌了，不顾一切地扑上来想要挽留他。

楚子航半转身，手掌在身后轻盈地切过，一道朦胧的火影隔开了他和文森特，这也是他对“君焰”控制力上升后的新技巧，在指定的空间里制造一道很快就会熄灭的高温火焰，类似魔法书中的“火墙”，只是规模要小很多。

“这个世纪再也不会属于你的元首，就算他真的复活，在这个全新的世界里他也是个废人……他连电脑都不会用。”

走到门边的时候楚子航最后一次回头，看见神情呆滞却又泪流满面的文森特跪倒在那道火影背后，手捧着那颗烫了银的骷髅头。

可那座岛的倒影还是不远不近的位于前方，视觉上说像是有两三公里远，可有种永远无法抵达的感觉。

冲锋队员焦躁起来，驶往一座岛的影子，这听起来其实是很荒谬的事，很可能那座岛位于完全不同的位置，哪有跟据海市蜃楼定位的？只是楚子航始终坚定地指向前方，这个帆船运动中常用的手势，当你在海面锁定一个目标，你就要一直指着它，否则在一望无际又波涛起伏的大海上，很可能一个浪过来你再回头去找就什么也看不见了。

“兄弟，你确定么？”萨沙靠近他，压低了声音。

对这个中国人，一开始他就有好感，楚子航永远很直接，就像刀切出去的轨迹，让人莫名其妙地相信他的判断，不过跟着他指的方向航向一座岛的倒影，这还是叫人有点不放心。

“你会潜水吗？”楚子航反问。

萨沙愣住了。作为前阿尔法精英，他当然会潜水，这艘橡皮艇上也带有潜水服，但在零度左右的饼海里潜水？稍等一下稍候一下……你不是真的以为那座岛其实在海面以下吧？拜脱那只是倒影好么？

橡皮艇绕过一块巨大的浮冰，眼前的海面忽然变得开阔，岛屿的水中倒影看起来格外清晰，因为岩壁呈规则的半圆形，它看起来很像大海的漏洞，有种“掉进去的东西都会在另一个时空出现”的错乱感。

“不会更好，在这里等我，如果我拉扯绳子，就说明下面有危险，立即加速返回YAMAL号。”他又补充，“必要的时候你们可以切断绳子。”

说完他就以倒翻的姿势跃入了冰海，甚至没有带氧气瓶，留下满船的充锋队干瞪眼。

四面八方都是气泡包围着他，他一直在往下沉，可浮力抵消了绝大部分重量，又觉得像是飘浮在太空中。寂静中仿佛藏着古老的声音，整个世界好像在飞速地离他而去。

他放任这种感觉，完全不抵抗，直到海水再度将他托起。

橡胶艇风驰电掣地驶向阿瓦隆，在这里完全感觉不到风，海面基本也没有起伏，呈现出青色琉璃一般的质感，橡皮艇就像刀把这块琉璃切开，那个白色的伤痕在片刻之后无息地弥合。

天空中密布着青色的云，仔细看去的话那种云有着海水般的纹路，云层间缝隙缓慢地变化形状，恰如无风状态下的海面。

再看往这片海的深层，会觉得海底有着隐约的光带，仿佛巨大的青色群摆。

楚子航缓缓打了个寒战，这个尼伯龙根的结构方式跟他以前所见的尼伯龙根都不一样，它似乎真的被藏在了海水的镜像中。也许他头上的天空其实是数千万吨的北冰洋之水，而他下方的海才是悬挂极光的天空。

他看向四周但看不到海天交界处，那里弥漫着青色的雾气，那应该就是边界处，他据此判断这个尼伯龙根其实并不大，一切全都是围绕那座孤零零的石岛。

橡皮艇加速冲上了沙滩，石岛从正面看似乎是有码头的，但冲锋队员们脑子虽然简单，可作战方面却是真正的老炮，他们选择以抢滩登陆的方式先占领侧面的浅沙滩，这样如果岛上有什么东西要对他们不利，嗨嗨……橡皮艇上的俄式轻重武器可委实不少。

“真是个不可思议的地方。”萨沙赞赏，“可希特勒的宝藏埋在什么地方？希特勒是怎么找到这地方来埋宝物的？他现在在我的心里好似一个海贼王！”

楚子航不知道怎么跟这个粗线条的俄罗斯汉子解释，只得摇了摇头，心说希特勒的宝藏这里肯定是不会有的，别人或者别的什么东西留下的宝藏或许有，但不是你能够带走的。

路边开始出现石雕了，雕刻得非常精美，有点像长着羽翼的狮子，类似的造型在赫梯文明中出现过，但那些陈列在博物馆中的赫梯石雕的精美程度跟这里的没法比，它的造型很优雅，说是当代艺术品也会有人相信。

“混帐！快点跟上！我们要找的是宝石和黄金那种好带的东西！”

但冲锋队员们还是忍不住对着那些古老寂寞的雕像发出啧啧的赞叹，那些东西的美不需要美学基础就能欣赏，有些让人想起君王而生敬畏，有些让人想起情人而生爱恋，有些干脆就让你觉得世界的深邃不可测。

当然冲锋队员们想得最多的还是其中个头最小的能不能搬回去……这时萨沙的军靴下传来“咔嚓”一声！

萨沙如同被踩到尾巴的蛇那样弹起，侧翻落地，AK-74指向自己刚才所在的方位，人在半空中的时候枪已经上膛，随时可以开火。可他枪口所指什么也没有。冲锋队员围聚到他的身边，枪口冲外结成圈子，神情严肃。

“老大怎么了？”

“我好像踩到了什么东西……”萨沙迟疑地说。

“那就好那就好，好在不是什么重要的东西。”萨沙也可了一眼，果然是那颗烫银的骷髅，他本来说当作对文森特的纪律，随手扔在战术背包里了。

可他们踏入巨石阵的时候才发现这只是一个巨石阵，比英格兰那座巨石阵大出很多倍的巨石阵，巨石阵中空无一物，就只有那些“纱幔”纵横零乱地挂在石梁上，纱幔的形状有些奇怪，像是用纱织成的长形袋子，撑开来大约是两人合抱那么粗，长度约有几水米。这样的袋子显然不是用来当遮挡物的，可装什么东西用这么大的袋子呢？

楔子（下）·神的降临

1|国王的岛屿

就在这个时候，巨石阵周围的巨型龙柏上传来了“沙沙”的声音，隐匿在树阴中的巨大黑影们苏醒了，它们盘绕着龙柏向下游动，仿佛夭矫的龙。

真的是蛇，巨大的蛇。它们盘绕着龙柏树上的时候并不很醒目，因为那些龙柏树太高大了，而那些蛇又是墨绿色的，和树阴的颜色几乎一致。但当它们动起来的时候，巨大的身躯就显现出来了，全世界都被鳞片和树干摩擦的沙沙声填满。

“我操！”看清了洞穴里的东西之后，萨沙也惊叫起来。

那是一具棺材，一具完全由黄金铸造的棺材，通体雕刻藤蔓般的花纹，就像被一株黄金的古树包裹着。它是那么地古朴庄严，但又奢华至极、令人毫不怀疑那里安放着一具古代君王的遗骨。

在巨蟒面前冲锋队员可以镇静自若坚如磐石，可在黄金面前这帮家伙全都流露出“想要跪倒”和“想要舔舔”的表情，珍宝猎人就是一群可以为了宝藏去死的亡命之徒，这下子集体被打中了软肋。

洞穴旁的岩壁上有一小块被抛光了，上面雕刻着萨沙看不懂的古文字。萨沙当然不是古文字专家，但为了干珍宝猎人这一行他也补过不少的课，各种古代文字，即便是古埃及文还是苏美尔人的楔形文字那种早已没有人使用的“死文字”，看字形他也能认出大概是源于哪种文明的。但这种文字完全不在他的知识库里，每一根线条都是一条发怒的蛇，所有的笔划组合起来就像是暴躁的蛇群。

“你看得懂？”萨沙问。

“看不懂。”楚子航摇摇头，“我试着用一些符号学的分析方法来分析它的结构，没有成功。不过可以基本肯定的是，这棺材里那个人的名字和生卒年月，就像墓碑上的内容。”

每个洞穴都是一具棺材，不同质地的棺材，有的用整块的花岗岩雕刻，有的用黑铁，也有用金银之类的贵金属，没有一具不是价值连城的宝物，每一具都用铁箍箍好，再用铁箍锁死在岩洞里。

其中有些棺材大到简直能装进一头小象进去，小的却仅能容纳婴儿的尸骨。

最初见到黄金的兴奋劲很快就过去了，冲锋队员们开始意识到这个神秘的岛屿中弥漫着某种可怕的气息，就像传说做的那样，这座岛同时具备生与死两种特质，参天的龙柏树、反复蜕皮的巨蛇，是它“生”的一面；而满山的棺材，棺材中那些不可考证的遗骨，则是它“死”的一面。

“这些都是……国王的棺材吧？”萨沙低声问。

他想只有国王才有机会享用这样的棺材吧！他听说过埃及有个国王谷，谷中埋葬着64位法老，风化严重的地表之下都是金碧辉煌的地窟，里面藏着用黄金包裹起来的木乃伊国王们。

这里岂不也是一座国王谷吗？斗兽场般的环状结构，本应安置贵族们的座位，却被国王们的洞窟取代，他们的灵魂似乎仍然端座在山壁之上，俯瞰着场中的斗兽表演……这么想的话，场中的野兽岂不就是他们这群人？

“有可能。”楚子航低声说。

就像萨沙说的那样，这些可能都是国王、或者是国王级别人物的棺材，它们本应位于世界各地的宏大王陵中，却被不知道什么人运到了这个尼伯龙根来。这是个帝王遗骨的博物馆，却不对任何人开放，除非你知道它的经纬度、对现实世界开门的时间和进入的方法，希特勒手下那帮研究神秘学的家伙不知道从什么古代文献中分析出了它的经纬度和大约的开门时间，可文森特多年以来都未能找到门径，是因为这个尼伯龙根开门的时候，海面上总是被浮冰占据，很难见到它的倒影，今夜那座巨型冰山恰好撞碎了冰面。换作别人的话，即使发现了这座岛的侧影，却未必能有楚子航那样的勇气跃入冰海中，而楚子航知道水是连通尼伯龙根和现实世界的最佳媒介……

连神经粗大的冲锋队员们都被这一刻的美震撼到了。“不知道自古以来有过多少人曾经到达这个神秘的地方。”萨沙喃喃地说。

萨沙点点头：“船长是这么说的，这座岛只在每年的12月25日开门，错过这一天，就只有等明年了。”

楚子航思索了片刻，忽然狠狠打了一个寒战。从登岛以来就有些事情困扰着他，但他一直没想清楚那是什么，直到萨沙随口说出了那句话，但也许……已经晚了。

“我们得离开这里，越快越好！”楚子航说。

冲锋队员彼此看看，都耸耸肩，不明白为什么这个始终漠无表情的中国人忽然焦虑起来。他们已经在这里滞留了很久，没有遭遇任何危险，即使那些巨龙般的古蛇也对他们充满畏惧。这个地方给人的感觉是极度的宁静详和，呆一辈子都不会有事。

“你刚才说‘开门’，”楚子航直视萨沙的眼睛，“一间屋子如果开门，一定是为了让某人通过，要么是有人要出去，要么是有人要进来。不管是哪种情况，总之这扇门不是为我们开的！”

萨沙的脸色也变了。

一间屋子如果开门，要么是有人用出去，要么是有人要进来……这座岛上没有活人，有人要出去的话，就只有那些尸骨自己打开棺材盖站起来，有人要进来的话，听起来好像更糟糕。

这时天海交接处突然亮了起来，仿佛有火焰燃起。这个没有时间流逝也没有昼夜变化的岛屿，像是要日出了。

萨沙什么都看不清，但他本能地意识到那是有人来了。什么人，他到来的时候，世界都被他的光芒照亮？他的气息弥漫在天地之间，就像是一面接天的高墙。

“离开这里！”楚子航低声说。

“离开这里！”萨沙纵声咆哮。

2|死神已至

俄罗斯汉子们狂奔下山，大踏步地穿过林间小路，仿佛群狼饿虎。岛上不知何时开始刮风了，狂风卷着满地的落叶。所有的龙柏都在风中扭动，仿佛一群狂龙正从石化的状态中苏醒，叶片纷落，仿佛滚雪。

一切的一切都预示有什么事情将要发生，仿佛天崩地裂，整个世界都在惊慌。

他们来到海边的时候，惊恐地发现整片大海都是火红的，天空中的火光在海面中反复折射，大海上好像翻腾着烈焰。狂风是长海面上吹到岛上的，一人高的海浪反复冲向小岛，看上去简直是排成一列的、燃烧的枪骑兵！

“那……那到底是什么东西？”萨沙的声音都扭曲了。

他确实不知道，但他心里有些模糊的线索，一座隐藏在尼伯龙根中的岛屿、岛上保存着从古至今很多君主的棺材、时至今日棺材中的东西仍然可能复活、每年尼伯龙根开门一次、每次都有人来检查那些藏品……

他们无意中接触到了巨大的秘密，而这个秘密，毫无疑问跟龙族有关！

最后的龙类去了哪里？为什么耶梦加得和芬里厄会在中国出现？又是为什么诺顿和康斯坦丁所造的青铜城位于三峡水库的下方？天空与风之王呢？海洋与水之王？

关于龙族的迷团太多了，而这个巨大的发现也许会让所有的秘密水落石出，前提是他们能够活着离开这里！

那个正在到来的人或者神察觉他们了么？他们还有机会么？楚子航一点把握也没有，此时此刻他们能依靠的，只有沙滩上的那条橡皮艇。

这倒难不住这帮冲锋队员，以他们的臂力，抬着吉普车过河都不是难事。大家都把装备扔上橡皮艇，之后抬起橡皮艇迎着海浪往前冲。但涨潮的势头实在太猛了，一波波的浪把他们往回打。

橡皮艇渐渐离开了海岸，冲锋队员们一个接一个地跳上船，抓起船桨拼命地划动，最后只剩下萨沙和楚子航还站在海里。

“上船！你也上船！”萨沙咬着牙，肌肉隆起，几乎撑破了作战服。

他当然知道这种时候留下来推船的工作是最危险的，很可能你把船推出去了，海浪却把你推回了沙滩。他是冲锋队队长，这是他的责任，但不是楚子航的。

他说的那边是指火光逼近的方向，在橡皮艇的侧面。炽烈的光芒中好像有个黑点，可能是一艘船，很小很小的一艘船，可随着那艘船的推进，平静的海面上布满了褶皱，每道褶皱都是一人高的狂浪。

《圣经》中摩西劈开红海的壮举，大概也就是这种气势。

但是压抑不住的好奇心还是让他偷偷地瞥了一眼。忽然间，文森特为此痴迷了一辈子的画面无比清晰地浮现在萨沙的脑海里，小船缓缓地航向死亡之岛，船上载着棺材，穿着紧身白衣、如同木乃伊的人静静地站在船头……所有看过那幅画面的人都说，船头的白衣人是死神……此时此刻，那艘在火光中逼进的小船，船头就站着这样一个白衣人，那强烈到仿佛太阳初升的光芒，就是源于船头挂的灯笼！

萨沙不敢再看了，低下头猛推橡皮艇。人是不该了解神的秘密的，知道得太多就会死。他现在只求能够离开这个鬼地方，他甚至希望自己根本没有“幸运地”踏上这座小岛，他无比地想念YAMAL号，船上还有一瓶他刚开过的伏特加，还有漂亮活泼的白俄罗斯女郎，如果她还有机会回去，他一定要好好地喝上一大杯，并对第一个打照面的姑娘说“我爱你”！

橡皮艇已经离开沙滩差不多有20米了，在这里浪头还是很高，但已经不像岸边那么凶猛了。

他在水中跋涉，返回码头，再度走过落叶如雪的林阴小路，登上高处。这时候“死神”的小船已经接近了码头，自始至终，那艘船既没有加速也没有减速，好像楚子航和冲锋队员们是留是逃对“死神”来说根本无所谓。

死神的身影也越发清晰了，宛如那幅画中所描述的形象，只是画中死神是以背影出现，因此那对璀璨的金色瞳孔没有描述出来。

多年前的雨夜，那条现实中不存在的高速公路上，他们曾经见过！楚子航永远都无法忘记那一幕，他驾驶着一辆狂奔的迈巴赫轿车，扭头看去，父亲举着长刀跃起在空中，那一刻自称“奥丁”的男人深蓝色的风氅中伸出了苍白的手……那只手上裹着层层叠叠的白布，就像是木乃伊的手，而那件深蓝色的风氅下，就是这个裹着修身白布的人形！

“神啊！来吧！到了我俩算总账的时候了！”他金刚怒目，如狮子咆哮。

他跃向火光倒卷的大海，双刀划着凄冷的弧线，落向神和他的小船。这一刻，神从斗篷中抬头，发出了嘲讽的笑声。

第一章（一）桑巴舞王

巴西，里约热内卢，狂欢节之夜。

有人说“巴西是为了狂欢节而活在这个世界上的”，这话也许不假，每年的里约热内卢狂欢节，巴西人和来自世界各地的游客都像“狂欢完去死也无所谓”似的酗酒、歌舞、眉来眼去。

今夜这座城市被欢乐挤满，不留一丝空间给悲观情绪，你若是在街边愁眉苦脸，立刻就会有人从酒吧里蹿出来拉你一起喝酒。

但也有少数人例外，临街的酒店顶楼，身穿黑色西装的年轻人们正手持望远镜，监视着整条街。焰火在他们头顶炸开，他们像是一群趴在屋檐上的枭鸟。

所以冈萨雷斯还蛮期待那个A+级的危险目标号叫着杀上来的，他后腰里插着两支满弹匣的格洛克手枪，正好派上用场。唯一的问题是，如果维多利亚吓得扑向他，而他正双枪齐发……他就没有手搂住这位校花级女伯爵的腰了。

“他如果进攻我们倒还好，可这里都是平民，如果他想在人群里杀出一条血路怎么办？有人群阻挡，想要阻止他可没那么容易。”

“这种事轮不到你和我操心，我们这些菜鸟的任务就是监视，动武的事情还是由资深的专员来。”年轻的维多利亚女伯爵说。

“我可信不过那帮什么资深探员，他们面对过几个A+级的目标？”

“普通的资深探员确实不行，”维多利亚轻声说，海蓝色的眼睛里透在异样的光芒，“但这一次，他们出动了学生会主席！”

冈萨雷斯微微一怔，心情既向往，又有点失落。

是啊，这次出动的精英中有学生会主席，那是尚未毕业就名列执行部的男人。关于他的传说很多很多，精英血统、天生领袖、风度翩翩、挥金如土……如果只是这些还罢了，传说他还曾几次对阵龙王级别的目标！

龙王，那是几百年都未必会出现的超级存在，却在主席手中接连溃败。与其说是实力，不如说是命运了。

这个世界就是这样，多数女孩都向往着太阳般的光芒，恰如她喜欢那些闪闪发光的饰品，可成群的男孩中，往往只有一个是太阳，而其他都是阴影。阴影原本也没有那么晦暗，只是太阳太闪耀了，阴影就越发晦暗了。

“冈萨雷斯，维多利亚，聊天时注意关掉你们的蓝牙耳机。”耳朵里传来冷冷的声音，这是负责他们的那位资深专员，学生们叫他“教官”。

【抵达卡塞尔学院之后，路明非一边读着芬格尔写的YY小说，一边看着部长们开会，开始了他作为学生会长忙碌（？）的一天。没想到的是他突然发现，一个他生命中无比重要的人，竟被从这个世界里抹去，被所有人忘记了？】

第二章·谜之消失

1|东瀛斩龙传

半小时之后，布加迪威龙驶入中世纪古堡般的校园，直接走特殊通道，进入安珀馆的地下车库。

当年恺撒把安珀馆（此处应该是诺顿馆……）输给了路明非，学生会总部只得从安珀馆搬了出去，如今自然是荣归旧处。安珀馆的地下车库能容纳十几辆车，眼下停得满满当当，只有距离电梯最近的车位空着。

那是主席停车位，即使路明非暑假出去打零工，那个停车位都要给他空着，这就好比陛下不在后宫里睡觉的时候，大臣们也不能冲进去和娘娘们玩耍一样。

布加迪威龙平稳地滑入车位，路明非还在整理领带，伊莎贝拉已经下车绕到另一侧给他拉开了车门。

几分钟后，安珀馆会议室的红枫大门左右敞开，路明非大踏步进入，略略一顿足，伊莎贝拉的双手已经搭在了他的衣领上，为他脱下了风衣。他在会议室尽头坐下的同是，伊莎贝拉已经把公文箱打开，在他的侧面摆好了。

公文箱中两柄银色的弧形短刀，形制接近于日本的小太刀，但装饰确是现代的简洁风。在里约热内卢，路明非就是用这两柄刀连续地重创舞王，最后给了他关键的一击。

这个举动是象征学生会主席的权威，武器摆在旁边，就像随时起身要去战斗。学生会的历史略短于狮心会，但也是百年历史的老社团，最初成立的时候，社团里弥漫着普鲁士军人般的尚武风气。

各部部长都到齐了，在路明非没来得及说话之前，他们整齐地起身鼓掌。

“里约热内卢的战斗真是漂亮。”有人大声说。

看起来里约热内卢的情况在路明非返回之前已经传遍了整个学院，还不知道冈萨雷斯和维多利亚那种低年级学生怎么添油加醋。

“轻微脑震荡而已，用不着。”路明非淡淡地说，心里默默吐槽我擦嘞那个死肥男就差把老子满肚子的便便都给砸出来了。

“以您的血统，我想也是不会有大碍的。”伊莎贝拉由衷地说。

伊莎贝拉不愧是王牌秘书，看得出主席对这些破事儿毫无兴趣，就给他冲了一杯咖啡解困。伊莎贝拉冲咖啡很拿手，喝她的咖啡仿佛坐在威尼斯的水边，风从水上来，你望落日发呆。

所以路明非开始发呆，呆呆地看着对面镜子里那个看上去意气风发胜券在握的家伙，如今他已经渐渐熟悉了，那个人其实是他自己。

改造先从造型开始，学生会主席这个称号从恺撒开始就是个贵族生活、奢侈品味关联在一起的，看上去不能跟老部长区别太大。

西装从伦敦萨维尔街订制了一批，从大戗驳领、格子纹体现力量感的三件套到纯色系体现青春感的单件上衣都来了几套。风衣品牌被锁定为Burberry，因为够英伦才够贵族；皮鞋品牌锁定Corthay，据说刚刚连续拿了三届全世界手工制鞋的大赏……路明非根本没听过这牌子，以他的见闻Salvatore Ferragam就是最高级的鞋子了，但某位跟恺撒一样出身意大利世家的老部长叹了口气说，那是普通人可以穿的好鞋，但不是学生会主席应该穿的好鞋……

置装费当然不是问题了，因为学生会有钱。

至于那头乱毛，在学院里是搞不定了，部长们就干脆把他整个人打包发到洛杉矶，那是好莱坞的所在地，顶级化妆师云集，把路明非整成金刚狼都没问题。

武器也是男人的装饰物，枪械选了沙漠之鹰，因为恺撒的存在感太强，给人“不用沙漠之鹰的学生会主席就不是真正的学生会主席”的感觉。那对短弧刀则是日本分部寄给新任主席的贺礼……楚子航倒也表示这样的武器很适合路明非，灵活多变，边打边跑。

真是砍掉重练的感觉啊，完全不像他自己，可是大家都觉得好，大家都觉得路明非师兄好棒，我要是成为了路明非师兄那样的男人就好了……原来只要你“上了年纪”，就能掩饰自己的过去，装得好像你从不曾怯懦和迷离，从娘胎里出来就是响当当的男子汉。

“你们已经有四艘赛艇了！既有的赛艇维修之后完全可以达到参赛的要求！”

这种走龙傲天流的故事竟然能在学院内部讨论区大行其道，主要还是因为它是中文写成的，而中文虽然是学院强制必修的课程，但多数人的中文还是停留在日常会话的地步，读不出其中的荒诞。而芬格尔确实亲身去过日本，写起风土人物和某些细节来极具真实感，所以故事也显得确有其事。

但他真的很喜欢这故事，每次更新都会追看，大概只有看这个故事的时候他才能清楚地回想起往事的点点滴滴，那时候他还不是学生会主席，一点都不高大上，是那个危险来时问“师兄我们该怎么办”的怂货。

今天的故事是根据蛇岐八家逼到高天原门前的那一幕改的。真实版本是芬格尔叫花子似的赶来投奔他们，没多久外面的街道就被蛇岐八家封锁了，别说芬格尔吓尿了，恺撒和楚子航也觉得那晚是没法顺利收场了，最后还是苏恩曦出面解决了问题。但到了故事里就完全不是这么一回事了，芬格尔的版本是当时夜间演出刚刚结束，一个被雨淋湿的白裙少女拖着鲜血淋漓的腿敲响了高天原的门——这是刺探情报失败的零——她说帮帮我，蛇岐八家的人五分钟后赶到，然后就晕过去了。这时候芬格尔提刀出门……

鬼嘞！“唇边带着漫不经心的笑意”又“冷对”你是阴阳脸不成？

“‘这件事跟你没关系，交出那个女孩，我们各走各的路！’风魔小太郎咆哮着。‘初次见面，自我介绍一下，我从卡塞尔学院来，大家叫我炎之龙斩者。’芬格尔淡淡地说。”

哇咔咔咔！暝杀炎魔刀！哇咔咔咔！言灵居然还分级！哇咔咔咔！黑色烈焰，楚子航的看家本领都给嫁接到他自己身上去了！哇咔咔咔！偶遇的美少年和美少女……部长们暂停了争执，因为主席正满脸痴笑地看着平板电脑，有时前仰后合，有时手舞足蹈，就差猛捶桌子了。不过前任主席偶尔也会出现这种脱线的状况，大家并不诧异，等着他笑完再继续吵。

“跟你们没关系跟你们没关系。”路明非终于意识到自己露出狐狸尾巴了，赶紧收起笑容摆摆手，“你们继续吵你们的。”

创作这篇扯淡小说的时候，芬格尔已经远在古巴了。他也毕业了，因为后来被算作日本行动组的成员之一，用实习分数弥补了绩点。听到这个消息的时候路明非有点暗伤，忽然间有种“岁月荏苒”、“白驹过隙”的感觉，本以为世上什么人都会变，唯独败狗是永恒的，谁想到芬格尔居然也有毕业的一天。

他是自己要求被派往古巴分部的，声称要为了学院战斗在最艰苦的地方。只有路明非知道个中原因，去古巴是芬格尔一直以来的梦想，他说那里有世界上最好的雪茄，和翘臀上能放一只高脚杯的美姑娘。之后好几周都没有芬格尔的消息，再度联系上他还是他自己在守夜人讨论区里贴了近照。照片上，他坐在一辆1972年产的老式克莱斯勒敞篷车的引擎盖上，叼着粗壮的手卷雪茄，搂着巧克力肤色的漂亮女孩，可惜从正面看不到女孩的翘臀能不能放下一只高脚杯。

那时路明非正坐在空荡荡的两人宿舍里——芬格尔走后那间宿舍就再没住进人——给那张照片点了个赞。他很高兴废柴师兄过上了心心念念已久的生活，于是那天晚上他又买了一箱以前跟芬格尔一起喝的劣质红酒，一个人喝完了。如果这样就远隔天涯不通音讯那就太不符合芬格尔的风格了，再然后他就开始写《东瀛斩龙传》了，情节既欢脱又装逼。看着看着，路明非就能想象那家伙在屏幕前敲打键盘贱贱微笑的脸。

他起身皮上风衣：“会议暂停，我下去找他。”伊莎贝拉犹豫了片刻：“主席，以学生会和您的地位，请狮心会会长自己上来就好了，犯不着您亲自下去见他。”

路明非一怔：“你说什么奇怪的话，当然是我去见师兄，还能我坐在这里让师兄来见我？”接着他无视了伊莎贝拉脸上奇怪的表情，脚步轻快地下楼去了。

2|斯人已去

安珀馆的一楼是一间巨大的厅，从学院餐厅临时雇来的侍者们正在准备餐桌。按照学生会惯例，会议结束后都是晚宴。楚子航却不再厅里，路明非问起的时候侍者说狮心会会长在门外等候。路明非不由地皱眉说怎么这么对待客人呢？

“师兄！师兄！”路明非赶紧喊。

他想莫不是这帮不会办事的笨蛋让楚子航在门外等，楚子航生气先走了，要是没走远还来得及喊回来。

“你们最后看见狮心会会长是什么时候？”他回头问跟出来的侍者。

“我一直等在这里啊，主席先生。”黑暗中传来标准的伦敦腔中文，“还劳您大驾亲自下来，这可真叫我不好意思。”黑影从黑夜中走了出来，热情洋溢地向着路明非伸出手来。

哇嘞嘞这什么神兽？路明非吓一跳。

真是黑影，从头到脚不带一丝杂色的，那是一个穿着黑西装和黑衬衣的黑兄弟，从英俊挺拔衣冠楚楚的程度来说不下奥巴马，问题是这衣服颜色选的……夜色里站着跟忍者似的，也难怪路明非没发觉那里站着个人。

“狮心会会长一直在这里等您啊。”侍者说：“我们有请他进来等，但他说贸然来访打扰您用餐，还是在外面等比较好。”

“之前我们见过几次，但您一直很忙，没有机会深谈，您可能不记得我了，我再自我介绍一下，我是狮心会会长巴布鲁，二年级，龙族历史学专业。”巴布鲁举止优雅动作干练，委实也配得上狮心会会长这个称号。

路明非莫名其妙地惊慌起来，好在伊莎贝拉和各位部长都下楼来了，路明非向他们求助，脸上摆出哭笑不得的神色：“这家伙跟我说他不认识楚子航，狮心会的前任会长是个叫什么什么的阿拉伯人！”

各部部长也都愣住了，他们交换眼神之后，有人暗中推了推伊莎贝拉。伊莎贝拉关切地凑上来摸摸路明非的额头：“主席，你应该立刻去体检的，看起来脑震荡有点后遗症。”

伊莎贝拉认真地看着他的眼睛："主席，脑震荡是可能导致记忆混乱的，但这不是什么大问题，你现在只是需要体检，需要心理医生的辅导。这间学院里确实没有过名叫楚子航的学生，更别提他是狮心会会长。

“太……太荒唐了！你们别可笑了！”路明非的声音不由自主地高了起来，在偌大的餐厅里回荡，“你们不知道楚子航？‘永燃的瞳术师’楚子航啊！你们不看守夜人讨论区里那个很火的小说么？”

急切间他找不到证据，摸出手机来翻守夜人讨论区。《东瀛斩龙传》里到处都是楚子航的名字，那虽然是芬格尔自我吹嘘的小说，可毕竟是有真实依据的。

精华帖高高地置了顶，路明非手指快速地滑动着，可怎么都找不到楚子航的名字。他干脆输入关键词搜索……“在文中搜索‘楚子航’完毕，用时0.0003秒，找到符合项0个。”

再想到刚才看到的情节，路明非觉得浑身的血都冷了……难怪芬格尔的刀上会腾起黑色的火焰，在《东瀛斩龙传》的故事里，芬格尔和楚子航合二为一了，楚子航就此消失……或者说，根本不曾存在过！

有幸看到这一幕的人，心也跟着脚下的大海一样起伏，感觉这是《辛巴达纵横七海》那类故事中才会出现的场景，简单地说就是世界之外的天堂。

早晨5：45，天海还是混混沌沌的一片，蒙蒙胧胧有些光浮起在东方的海平面上，潮水层层叠叠地漫上金色鸢尾花岛的沙滩，白色建筑中的一座白色阳台上，长长的白色纱帘在风中起落。

纱帘后是一间白色的卧室，绘制着金色鸢尾花的屋顶下，女孩裹着白色的羽绒被酣睡。被子被她蹬乱了，胳膊、小腿和半边肩膀都暴露在外，还有那头深红色的长发。若是不考虑那糟糕的睡姿，这场面绝对让人怦然心动，女孩睡得那么沉，呼吸那么均匀，睫毛长而浓密，在窗外透进的微光中，她的皮肤有种玉石般的质感，仿佛触手生凉。

那是一个放在书桌上的黑色球形物体，比棒球略大一些，睁眼的同时它还探出了两只耳朵，说是耳朵，其实就是球面上椭圆形的两块，凸起于表面之后，缝隙里着两圈绿光。它无声的移动起来，用肚子上的转向轮，绕过满桌的零食和闲书，来到书桌的边缘，一头栽下去，就像一辆在悬崖前根本刹不住车的越野车。

"小强！小强！你怎么了？小强！

小强！你不能死啊！啊啊啊！

小强！小强！你怎么了？小强！

小强！你不能死啊！啊啊啊！"

落地的那一刻这球形的家伙就尖叫起来，准确地说，是用很大的音量播放一首很没品的歌。歌没品也就算了，伴奏还是胡闹的胡琴小鼓锣，像是某家出殡，又像是开封府要升堂。

女孩非常矫健，尤其是一双长腿，一步能够跨过一张床。但她实在不是一个懂收拾的女孩，满地都是时尚杂志和单只的鞋子，睡裙和丝袜这种贴身衣物也是随手乱丢，每一步都会踩上。闹钟那对小眼镜里射出的绿色激光束是探路用的。它敏捷地绕开各种障碍物。女孩追得气急败坏，几次膝盖磕在桌子角上。不过她倒是很硬气，抱着腿呲牙咧嘴地跳上几下，带着满腿的青肿接着追。

清淡的晨妆画好之后，她们已经容光焕发，蹬上一双风格简约但手工考究的中跟鞋，换上颜色素淡的礼服裙，踏着阳光出门，沿着可以看海的长廊前往餐厅，一路上恬静地微笑，相互行注目礼。

这种场面令人想起中世纪的欧洲宫廷贵妇们的生活，但她们都是二十岁上下的年轻女孩，青春逼人。

那个刚跟闹钟君战斗完的女孩却没有走这个流程，而是放任自己像半片猪肉那样摔回床上，又睡了二十分钟，这才再一次虎跳式起床，光着脚冲向洗手间，抓着各种西面闹和洗发膏在自己头脸上乱抹。

梳妆镜上粘着一张黄色的便签，随时随地都能看到今天的繁忙安排，先是早餐，然后是长达三个小时的形体训练，午餐时间考烹饪，下午是日式茶道课和英国古典文学课，晚餐之后还有声乐欣赏。

这是一份绝对紧凑的课程表，并未留出时间供她在金色鸢尾花岛上的海滩上抠脚、晒太阳和放空脑袋。

除了励志当圣女贞德或特蕾莎修女拯救祖国和世界的奇女子，做女人做到这份上也就是极致了，而金色鸢尾花淑媛学院，恰恰是您通往这种生活的一扇门！

一家深藏不露的基金会和马其他政府合作，在金色鸢尾花岛上设立了这所学院。至于这座城堡式的白色建筑，则是1798年拿破仑驱逐了马其他骑士团之后建造的，作为他跟约瑟芬皇后的安乐窝。但还未完工皇帝就被迫退位并给流放到厄尔瓜岛上了，并未来得及享受这座仿佛置身于世界之外的休闲别墅。基金会以重金买下了这座湮没在灌木丛中的法式宫廷建筑，按照拿破仑皇帝当面的意愿修建完毕，港口、游艇和帆船都是学院的附属设施。

外人可能误以为它是一间“丑小鸭学院”——把丑小鸭培养成白天鹅再嫁入豪门的礼仪学院——这其实是一种误解，能够来这里的根本没有丑小鸭。

这些女孩的家世都非常优秀，是那种Old Money的家族，并不需要金色鸢尾花学院的毕业证作为她们的“品质保证”。她们来这里学习，只是因为欧洲传统贵族的生活方式虽然在所谓的“上流社会”备受推崇，但已濒临失传，而金色鸢尾花学院聘请白金汉宫的服务人员给大家讲解用餐礼仪，请出西班牙王室的资深管家担任教务总长，梵蒂冈的老修女传授宗教礼仪……全欧洲的遗老遗少在这里汇齐，硬生生地在21世纪的地中海上打造出一个19世纪宫廷风的超微国度。

在主持早餐的老嬷嬷关门前，红发女孩冲进了临海而建的悬空餐厅。这时候其它女孩都已经温文尔雅地坐好在餐桌边上，膝盖上搭着纯白的麻质餐巾，优雅地用餐刀分割面包涂抹黄油。乐师在晨光里弹奏着竖琴，地中海的风掀动女孩们白色的裙角。

“早上好，陈小姐，昨晚睡得好么？”老嬷嬷面无表情地说。

这时候红发女孩已闪电般地在她的餐位上坐下，一本正经地切着面包，优雅娴熟，好像她一直都在那里坐着，差一秒就迟到这种事根本就没有发生过。

女孩们相互递着眼色，有的得意洋洋，有的摊摊手，有的小小地扭一下腰，当然这得在老嬷嬷的视野之外。在学院里，早餐也是课业的一部分，那位来自梵蒂冈的老嬷嬷会给她们打分。用餐也是贵族生活中的一门技艺，想你将来被英女王邀请参加国宴，无论端上来的是安格斯牛排还是佛罗里达产石蟹，你都得笑盈盈地、举重若轻地对付了，绝不能招呼侍者过来说这石蟹的壳太硬，拜托你给我拿一把榔头来。

“她们在搞什么？”红发女孩敏锐地觉察到周围的气氛不对。

他本想这把就跟家族撕破脸算了，反正长痛不如短痛，想通之后他也不是很在乎那个继承人身份，可没想到两个小时之后弗罗斯特就回信了，大意是这个家族是爱你的，最终还是会尊重你的意愿，陈墨瞳既然答应了你的求婚，未来就是加图索家的一员了，请带她来一次罗马，和家中的老人们见见面吧，他们听说继承人有了未婚妻，都为你高兴。

恺撒吃了一惊。他很清楚那些“老家伙”的地位，在他们面前连庞贝都保持敬畏。那些枯槁得像是尸体、终年生活在低温病房里的老人有的年龄超过300岁，昂热在他们面前都是粉嫩嫩的青少年。他们靠着极其强横的龙族血统和医疗技术活到今天，仍在家族重大事务中扮演者重要的角色，每当局面濒临失控的时候，他们便会从休眠中被唤醒，拖着氧气瓶去开家族会议，而他们的决定有时候可以重创一个小型的国家！

于是在哪见教堂般庄严肃穆的病房里，诺诺独自见了加图索家的老人们。他们躺在铝合金的低温箱里，被医护人员用带轮子的铁床推了进来，从观察窗看进去，他们的身体就像是古树化石，惨白多瘢，肌肉萎缩得很厉害，干燥的皮肤感觉像是直接包裹在骨骼表面。如果只是这样也还罢了，这些古尸般的老人还会睁开眼睛冲你微微一笑，连诺诺这种能抓着两根铁管暴揍镰鼬的主儿都给吓得不轻。

宾主各自落座，诺诺的座位居然被设在正中间，老人们围绕着她。窗外阳光氤氲，脚下的大理石地面磨得极其光滑，倒映着另一个阳光氤氲的世界，人仿佛坐在镜面之上。这阵仗与其说是家庭聚会，不如说是“托勒密女王接见朝觐的先知们”。

获得如此待遇诺诺本应多少有点欣慰，可不知道为什么她有点不安，老人们一寸一寸地打量着她，同时交换眼神，那些慈祥的眼睛里透出的神情绝不是老家长看到新媳妇的感觉，更像是吸血鬼们审视新来的人类新娘……还有个老家伙看着看着流下两行鼻血来，好在医护人员及时出面解围说这事在低温舱内休眠太久的后遗症，鼻腔内部血管干燥很容易破裂。

老人们明显对于诺诺非常满意，想来主要是觉得她有资格成为下一代继承人的孕育者。这种意义上的认可，当然不会让红发巫女开心，但她还是强迫自己坐在那里，温和地回答着老人们的询问。因为在他跟老人们碰面之前，她的父亲已经提前见过庞贝。

以诺诺的性格，很多人都会误认为她是个野孩子，衣食住行都很随便，我行我素，有时候像个小疯子似的，名门淑媛想来不该是这种调调。只有她身边的人一月能察觉出来，她出身自一个很有影响力的家族，从小是当公主来养的。路明非也知道，因为诺诺推开那扇放映厅的门去接她的时候，开着一辆法拉利599GTB Fiorano。那辆车倒不是诺诺自己的，而是她从当地有名的大企业，“黑太子集团”借来的。可一辆差不多五百万人民币的车，谁能想借就借？

诺诺确实是想借就借，那时候她需要一辆火红色的法拉利来撑面子，黑太子集团董事长办公室的司机就开着那辆车，以最快的速度送到电院前。当晚就把那辆车还了，或者路明非登上直升机去见古德里安教授时，她把钥匙留在车的仪表台上，给那位负责送车的司机发了个位置通知他自己来取。

这并非学院的力量在起作用，而是诺诺家族的力量，黑太子集团跟她家的企业有着很密切的合作，对于黑太子集团来说，诺诺不是什么红发巫女，而是陈家大小姐，诺诺从不跟人说起自己的家人，暑假也不回家，要么猫在宿舍里人自己慢慢地长毛，要么就是跟她唯一的闺蜜苏茜满世界去野。她就像一个翘家的公主，而且最好翘了之后永远不再回去。

但在缔结婚约的时候，藏在水面之下的陈氏家族还是冒了出来，诺诺的父亲、那个武士俑一般森严的中年人乘坐自己的湾流G650飞机抵达罗马，难得庞贝的家伙也关心起儿子的婚约来，亲自带领车队到机场迎接，如果不考虑庞贝招待未来亲家的礼数是否合适——当晚他在罗马最负盛名的脱衣舞夜总会包场——双方家长还算是宾主尽欢。

出于某种不可告人的原因，诺诺可以在绝大多数事情上抗拒自己的家里人，却必须在这件事上妥协，从他的父亲跟庞贝就婚约捧杯的那一刻起，她就得为扮演加图索家的未来主母做准备了，不能再像以前那样任性妄为。双方家庭达成一致意见是，诺诺即刻从卡塞尔学院休学，展开一场为期几年的新娘修业。她现在的生活方式，得完全改变，跟过去朋友的联系都要切断，她未来会是欧洲顶级的贵妇人Motong Gattuso（墨瞳·加图索），而不再是陈墨瞳。至于诺诺，这将是只有恺撒能在私下场合里称呼的小名。

金色鸢尾花学院无疑是最适合这项修业的地方，加图索家也是这间学院的发起人之一，那艘200英尺长的白色游艇跨越半个地中海把诺诺送来这里，登岛的那一刻他扭头望去，望向罗马的方向。

正为她介绍学院的老嬷嬷以为她是想念远在罗马的未婚夫，正要出言宽慰他说区区一年的淑媛课程并不那么难熬，你很快就能跟你的未婚夫团聚啦，他会高兴的发现你更青春靓丽更有吸引力了……

这时候红发巫女撇了撇嘴，对着遥远的罗马比了个中指。远离自己熟悉的人，一个学习当淑媛的地方把自己变成另一个人，然后回到罗马结婚生猴子，如那帮老吸血鬼似的长辈的愿，生下新一代的加图索家家主，这种屁事儿诺诺能心甘情愿才见鬼了！

但就像皇帝必须承受皇冠之重，每个人都会有强撑着坚持下去的理由，很多时候那种理由被称作命运，其实说到底是你自己不愿意放手。

为了那个……不可告人的理由。

未完待续

她总是号称自己有100多个前男友，那是把幼儿园摘了狗尾巴草送给她的小男生都算上，不过真正有名分的只有恺撤一个。对于未婚妻这种吹牛皮的行为，恺撒非常地宽容，因为他自己恰好相反，他号称只有过诺诺一个女朋友，但自称是他女朋友的女孩却能编出一个加强连来。

“原来你也不记得他了……”路明非的目光忽然变得很空洞。

【楚子航这个人，到底真的存在过吗？路明非还在和诺诺争论这个问题的时候，一道飒爽的黑影突然出现在了地下室里，并且为他们带来了一个惊人的消息。】

第四章·变故突生

1|学院叛徒

“可我真的不记得楚子航，侧写这个能力也没法用来治疗精神病，你现在的状态需要的是一个精神科大夫，”诺诺耸耸肩，“或者女朋友，你也许是太孤单了，可就算你觉得孤单为什么要幻想一个男人出来陪你！”

“喂！不要这么无限制展开好么？我不是幻想个男人出来陪我我是无法忘记他！”

“看看，承认了吧，今晚在酒窖喝酒的路明非说他无法忘情于某个男人。”诺诺笑着露出两个虎牙，“回去我要在日记里写一笔！”

“师姐你严肃点好不好？我真的觉得糟糕透了。”路明非苦着脸。

“精神分裂症并不算很罕见的病啦，有什么糟糕透了？这种病最典型的症状就是‘感知觉障碍’，简单点说就是会出现幻觉，幻视幻听什么的。而且患者特别偏执，对幻觉坚信不疑。”诺诺说，“你没有修过精神病科的课程？1967年，南非一名黑人妇女在高烧之后醒来，忽然会说一口非常流利的法语，她自称想起了自己的前世，她是一名旅居巴黎的画家，还是个男人，住在塞纳河边的一间公寓里，打开窗可以望见卢浮宫。她把从公寓阳台上眺望巴黎的景象画了下来，告诉别人门牌号码，人们居然按图索骥找到了那间公寓，从阳台看上出去，景色和她所画的简笔画一模一样。”

“太神了吧！”

“没人能解释一个帮人洗衣服的黑人妇女为什么忽然能说流利的法文，更没人能解释从未离开过南非的她怎会知道从那间公寓阳台看出去的景色，她的护照显示她没有任何出国经历。于是她第一时间成了媒体的宠儿，很多神学家宣称她足以证明人是有灵魂的，可以转世轮回，当然也有人说她是骗子，说她哗众取宠，邀请她参加催眠测谎。她接受了挑战，被催眠后她甚至回忆起了更多的细节，于是她的名声更加响亮，甚至有出版商邀请她写一本关于自己前世的自传体小说。”诺诺耸耸肩，“但那其实就是个精神分裂症患者，直到1976年，人们才发现了真相。这个黑人妇女一直生活在南非，但她妈妈为一个富有的法国家庭工作，她在六岁之前能说一口流利的法语，但之后那户法国家庭离开了南非，她渐渐地用不到法语了，这项语言技能就退化了，应该是那场高烧重新激活了这项沉睡的技能。其实她的丈夫知道她会说一点点法语，但是每个采访她的记者都得支付采访费，为了这笔钱，丈夫隐瞒了真相。”

“可还有那件公寓和阳台上的景色呢？她又没去过巴黎，她怎么知道从那扇窗看出去是什么样子的？”路明非不自觉地为那个素不相识的南非妇女辩护，因为眼下的情况看来他跟那位自认为有前世的南非妇女是一路人。

“那间公寓曾经属于那个法国家庭，女主人画过一副油画，就是从自家窗口看出去的巴黎。发病的妇女小时候很向往巴黎，画上的每个细节她都记得清清楚楚，她只是凭借记忆复制了那副画。至于催眠测谎在她身上失败，那是因为她根本就没有撒谎，她从心底相信自己的前世是住在塞纳河边的巴黎画家……就像你深信自己有过一个叫楚子航的朋友。”

路明非呆了很久很久，再开口的时候，声音莫名其妙地苦涩：“可我解得他的好多好多细节啊！他的背影、他的语调、他跟我说过的话……我记得他跟我说过的好些话……这都能假？”

“你做过梦么？”诺诺盯着他的眼睛。

“做过啊。”

“多数的梦都是很模糊的，但有些梦却出奇的真实，醒来后你能记住梦里的许多细节，简直就像是真实发生过的事。你做过这样的梦么？”

诺诺心理一松，说幸亏姐姐当年在心理课上下过功夫，否则未必能拿下这个固执起来的小混蛋……说起来那个叫楚子航的幻影，在小混蛋的心里那么重要？

“其实我修过心理科的课程，来这里的飞机上还看了一部跟催眠有关的电影。”路明非接着说了下去，声音很轻而咬字清晰，“在那个电影里，有个中年妇女去找精神科医生，说有个神经病的年轻女人一直纠缠着她，说她抱走了自己的女儿。中年妇女说女儿分明是我自己生的，跟你什么关系都没有，你凭什么说是你的？可年轻女人不信，阴魂不散地追着她们娘俩，但每当她去找警察帮忙的时候，警察又说并不存在什么年轻女人，是中年妇女的臆想。中年妇女说大夫，你帮帮我，你帮我把我脑袋里的那个年轻女人抹掉，让我和我女儿好好的生活。大夫就给她催眠来着……”

他慢慢喝着一杯几百欧元的酒，架势跟他当年喝可乐没什么区别：“梦境里她抱着女儿在一条破旧的走廊里跑，走廊很长很长，看不到头，背后响着那个年轻女人的高跟鞋声。年轻女人越逼越近了，中年妇女拼命地敲每个门想要找个地方躲躲，可每扇门都是锁死的，当那个穿白裙子的年轻女人出现在走廊尽头时，她终于找到一扇开着的门。她推门进去，那是个老气却安逸的家，精神科大夫坐在沙发上。她庆幸地跟大夫说那个年轻女人追来了，好在你在，你帮我抹掉她吧！大夫说这间屋子你不觉得熟悉么？中年妇女看了一眼愣住了，那屋子她确实很熟悉。大夫说这就是你当年住的公寓，屋里的陈设都跟当年一模一样，因为这间屋子是存在于你记忆中的。他拿起桌上的照片给中年妇女看，说照片里的人你认识么？中年妇女看了一眼就惊了，因为照片里那个穿白色裙子的年轻女人抱着她的女儿。”

诺诺悄悄打了个寒战，这是个迷宫般的故事，路明非讲故事讲到这里，他们仿佛正站在那个巨大迷宫的中央，再推开一扇门就能看到最终的结果，但她本能地察觉到那个结果是她不愿意知道的。

“大夫说你一直在逃避的年轻女人其实就是十年前的自己，当年你没看住孩子让她淹死在浴缸里，所以从这间公寓搬了出去。但你越来越自责也越来越想念女儿，所以就臆想她还活着，永远都是当年的小女孩。但你的理智又时时刻刻在提醒你说女儿是属于某个穿白裙子的年轻女人的，因为女儿确实是你从十年前的记忆里偷出来的，你时刻都在担心记忆里的白裙子女人再把她带回去，而事实上白裙子女人就是你自己。在现实中既没有白裙女人，你也没有女儿，她们都是你记忆里的鬼魂。”路明非讲完这个故事，望着酒窖黑漆漆的顶，“故事的结束，那个中年妇女就醒过来了，原来过去的十年她一直生活在一场梦境里，没有人追她，也没有女儿陪她……孤零零的，好像一条发胖的野狗……我想要是我是她，我宁愿别醒过来好了，抱着我的女儿满世界地逃，跟那个白裙女人死打……”

“敢情我跟你说了这么多都是白费了啊！”诺诺总算听明白了，气得想要蹦起来一瓶酒砸在路明非脑袋上，可她最终只是抱拢膝盖，搓了搓微凉的双臂，“那个叫楚子航的，无论他是不是真的存在过，对你真的很好吧！”

“很好，虽然说起来他是个笨蛋，用来鼓励人的话各种不同，什么冰下的鱼啊，什么我们一起去打爆车轴啊……”他偷偷看了一眼诺诺，“都好蠢的。师姐你知道么？发了神经病那是很可怕的，你觉得整个世界都不可信了，所有人都在骗你。我在学生会有个很漂亮的秘书，叫伊莎贝拉……”

“那不是恺撒说过好几次的那个低年级的妞儿么？跳波尔卡跳得很好的那个？你们这帮臭味相投的男人莫非下作到连秘书都互相转赠的地步了？”诺诺龇着小白牙，努力想要打破此刻低郁的气氛。

可路明非没理她，自顾自地说，眼神荒凉得像条丧家之犬，只是还未发胖：“以前我什么事都听伊莎贝拉的，学生会的事情她懂得比我多嘛，我也觉得她好漂亮的，可这事之后我觉得她变丑了，她说的什么我也都不敢相信了……全世界都在骗你的感觉真的好可怕。我知道只要我接受治疗把师兄删掉就好了，那我就能回到正常的世界里，伊莎贝拉还是那么漂亮，狮心会长还是那个崇拜我的那个谁……我就不会那么害怕了，一切都回复正常……可我就是做不到，我想要是世界上真有师兄那么一个人呢？他在世界的某个角落等着人去救他，可大家都把他忘记了，他说救救我啊我是楚子航，可大家都说你是谁楚子航又是谁？”

谈话到这里再也进行不下去了，空气中弥漫着那股坚硬得近乎实质的悲伤，诺诺小口地啜饮着杯中的红酒，连酒都好像变得苦涩起来。过了好久好久，路明非才听见诺诺说：“那你抬头看看我有没有变丑。”

他抬起头来，看看诺诺，看了好一会儿：“没有啊。”

他本来想说师姐你好像还变漂亮了一点嘞，当年你头上好多静电无数呆毛，不过觉得有点太谄媚，就按下不表了。

家门还没报完，那边路明非的高踢脚就已经到了，Corthay家手工定制的好皮鞋，纯阿尔卑斯山牛皮做底，绝对耐磨，揣在芬格尔脸上老大一枚鞋印……

“神眷之樱花，你摊上事儿了你知道么？你摊上大事了！”伟大的炎之龙斩者说完这句话，才捂着呼呼冒血的挺拔鼻子，痛得一屁股蹲在地上。

“闭嘴！你俩的那点底子我还不知道？五块钱一瓶的加州红酒对你俩就很好了！还装品酒师！”诺诺拄着水手刀，气得七窍生烟，“不是说摊上事儿了么？不是摊上大事儿了么？什么事儿说啊，写网络小说写多了，还非得打赏你才更新？”

“师妹你也知道我如今成了一枚作家么？”芬格尔眼神惊喜。

“苏茜写信来说的。”诺诺没好气地说，“快说快说！”

芬格尔深吸一口气，转身指着路明非的鼻子：“神眷之樱花……”

“那里是古巴！你去过古巴么？遍地生长着烟草，电话线都从烟草地里经过，电话打不通不是很正常的事么？”芬格尔哼哼，“厕所里都是上等雪茄的味道，还有屁股上能搁一个酒杯的混血妞儿，妈的！真是人间天堂！要不是为了你这废柴打死我都不会离开那里半步！我说你还是把龙骨交出来算了，被学院通缉的人，逃到天涯海角都没有活路的……”

“等等等等……我被学院通缉？什么龙骨？你讲话有点逻辑行么？”路明非蒙了。

“龙类派来的卧底？”诺诺吃了一惊，指指路明非，“那龙类可真是缺人，连这种货色都派了重要任务。”

芬格尔斜眼看着路明非：“鬼知道龙族是不是拿出十几个吊袜带小御姐贿赂你呢？要真是那样你能把持得住就见鬼了！反正换我我是把持不住……”

“在古巴好些日子找不到人说烂话，见到你这样的烂人不好好说几句真觉得自己会死……其实我是相信你的，觉得你不会是潜伏在我们内部的龙王，”芬格尔幽幽地叹了口气，“你要真是龙王，我跟你睡了那么几年想必贞操难保……”

“严肃点儿！都给我滚回来！”诺诺突然砸碎了一个酒瓶子。现在弄出点声音也没事了，反正只有一个保安负责酒窖周边的区域，他现在正昏睡在诺诺脚边。

“我们得想想这到底是怎么回事。”诺诺把水手刀插在面前的火腿上，“路明非发了神经病，幻想自己认识一个叫楚子航的人；恰好在这个时候有人侵入冰窖，盗走了龙骨，还重伤了校长；如果两件小概率的事情同事发生，那么其中很可能是有联系的。”

“我想起个事情我先问，”路明非踢踢芬格尔，“你在那个小说里写过楚子航的对吧？永燃的瞳术师什么的。可我后来看你更新的版本，师兄的戏份被你顶掉了！莫非你也不记得师兄是谁了？”

“永燃的瞳术师？”芬格尔一怔，“当然记得！”

“真的？你记得师兄？”路明非不意听到这样的回答，如遭雷击，一跃而起。这些天来他询问了各种各样的人，一次又一次地得到否定答复，即使是他最抱希望的诺诺这里也不例外。可没想到芬格尔竟然记得，也许古巴真的是个神奇的地方，能屏蔽外界的一切影响！包括这个影响了整个学院的失忆光环！

“当然，”芬格尔一甩额发，“我炎之龙斩者什么时候说过不负责任的话？何况在东京我们还共患难过！”

“我靠！你居然没有忘记！”路明非冲上去大力地拥抱这个家伙，认识几年来他从没觉得这废柴如此可靠。

“你你你……你搞什么飞机？”路明非蒙了。

“永燃的瞳术师不是我书中的人物么？”芬格尔认真地说，“当时我写那部小说的时候，觉得需要有一个和‘跋扈贵公子’恺撒相对应的人物，就把自己的一部分经历拆出来，创作了一个新的人物‘永燃的瞳术师’。说白了，永燃的瞳术师存在意义就是跟跋扈贵公子相互吐槽，读者们最喜欢这种一冷一热的角色对比了。可我后来觉得男主角有点太多了，就在修改的时候把这个角色删除了，所以他的戏份又回到炎之龙斩者身上了。不过这样也好，毕竟炎之龙斩者是大主角嘛。”

“你的意思是楚子航完全是你笔下的虚拟人物？”诺诺听明白了。

“真的啊，我怎么会拿我重要的创作开玩笑？”

路明非双手抱头，失魂落魄地蹲了下来。原来是一场空欢喜，芬格尔跟其他人一样，并不认为楚子航真实存在过。在那本名叫《东瀛斩龙传》的小说里，芬格尔取代了楚子航的位置，就像狮心会的前任会长，英勇善战的阿卜杜拉·阿巴斯学长取代了楚子航，在抹杀大地与山之王的战役中刺出了致命的一刀。

这个世界上并不需要楚子航，没有楚子航这个世界也很好，很自洽……只是没有楚子航他路明非觉得有点孤独，那小小的孤独就像一颗纤弱的种子那样，埋在他的心底深处，总在缓缓地生出细小的触须。

“是啊，你不觉得我是卧底，你觉得我是神经病对吧？我内心空虚寂寞冷，玩命想男人，以为世界上存在某个叫楚子航的男人……路明非耸耸肩，”好吧，现在有一半人觉得我是神经病，另一半人觉得我是叛徒。"

“屁！你可不要小看了我们同睡那么久的义气！”芬格尔气哼哼地说，“为了你，我可是把执行部派来调查你的人埋进了烟草地……当然，脑袋露在外面了。”

“我靠！你把执行部的人埋进了烟草地？”

“那帮家伙从美国直飞古巴，落地就气势汹汹地来找我，要我交代跟你有关的事。我心说这不只是怀疑你是卧底，是怀疑我也被收买了啊！我当然没什么可招供了，可我看他们的模样是不会善罢甘休的，我就把他们全打晕埋进了烟草地！”

“见鬼！我俩到底谁才是学院的叛徒？”

“中文说得越来越溜了啊鹰犬兄！”

“请叫我作家兄！”

“够了！别扯这些乱七八糟的了一个是学生会的主席了，一个是执行部驻古巴专员了，都没长大吗？”诺诺气得又砸碎了一个酒瓶子，“你们现在得想办法从这团乱麻中理出个头绪来！你们的时间不多了！”

“时间不多了？”路明非一愣。

“传说中，没有人能够逃脱执行部的追捕，即使你逃到世界的尽头，即使你藏在白宫那座能抗核爆炸的地下掩体里。不要以为卡塞尔学院现在是座学院就忽略它原本的属性，他是秘党，以龙血为纽带的绝密暴力组织，而且可能是世界上历史最悠久的暴力组织。你们之前没有领会过它冷酷的一面，是因为你们是组织内部的人，而且在校长的乱折腾下，原本应该是军事化管理的学院变成了神经病乐园。但这个组织仍然具备‘严肃起来的能力’，一旦他们严肃起来，就会显示出秘党的本相。”诺诺说到这里一字一顿，“在他们判断你们为叛徒的时候，我想他们已经严肃起来了。”

诺诺点了点头：“我想恐怕是这样的……他们正在逼近，别忘了他们手上有诺玛，你们来这里的路上只要有用过护照、订过机票、用过手机和网络，都会留下痕迹，这些痕迹形成一张路线图，他们会循着路线图赶来。好在金色鸢尾花岛对外是封闭的，但如果我没猜错的话，执行部的追捕队已经到达了马耳他岛，乘坐直升机的话，20分钟后就能到达这里。”

路明非开始坐立不安了。过去的一年里他跟执行部混得很近，知道这个部门的可怕，再加上诺玛……见鬼，她是你的朋友的时候，你远在千里之外的日本小镇，她都能给你空投武器箱甚至轰炸你的对手，那她再扮演的你的敌人时该有多可怕呢？他在执行部算是颗冉冉升起的新星，连资深专员都认可他的潜力，可他知道执行部的能力绝不限于那些现役专员，执行部把很大一部分战斗力都学藏起来了，舞王要是撞上那些被雪藏的变态专员……只是块待分割的肥肉。

“你们必须自己查出真相，在没有学院支持的情况下，更糟糕的是，学员喜爱你在还是你们的阻碍。”诺诺说“分析我们手头的线索，只有三种可能性。”

“真爱啊！”诺诺和芬格尔异口同声地说。

“别闹了行么……”路明非无可奈何地看了诺诺和芬格尔一眼，心说要是有天早晨我发现这世界上没你俩了，我还不是会满世界地找？不过诺诺要是消失了，记得她的人应该是恺撒而不是自己吧？倒是芬格尔那条败狗，找他的重任估计得落在自己肩上。

“想找楚子航的话，只有一个线索。”诺诺竖起一根手指。

意大利，米兰，米兰大教堂。

这座拥有白色大理石的外墙，无数锋利尖柱的哥特式建筑物是米兰的精神象征，拿破仑曾在这里加冕，达芬奇为了它发明了电梯，因为使用了无数的大理石它被称作“大理石之山”，而马克·吐温称它为“大理石的诗”。这是游客们造访米兰必经的第一站，平日里都是熙熙攘攘的，但今天例外，教堂前挂了“宗教活动日暂停参观访问”的告示牌，偌大的主殿里只有一个人，他坐在最前排的长椅上，身边放着一束白花，花束下是交叉摆放的两支沙漠之鹰。主殿外停着一辆哈雷·戴维森摩托车，那台机械有着镀银的把手和黄铜的邮箱，倨傲得像匹误入人类城市的野马。来祭奠母亲的时候，恺撒·加图索总是穿得体的三件套西装，骑哈雷摩托车，带着他的沙漠之鹰，在街角固定的花店买一束白色的玫瑰。

没什么别的原因，他觉得妈妈喜欢看他这样。他很小就有裁缝为他定做西装，妈妈说我的儿子恺撒穿上西装真像个男子汉；他曾有一辆缩小版的哈雷摩托作为生日礼物，妈妈说我的儿子骑上它就像牛仔，所以后来杜卡迪的全球销售总监百般哀求他试试自家的Diavel摩托车，说真的少爷，我们跑得比哈雷的任何一台车都快，操控更是没的说，恺撒冷冷地说你生产的是摩托车，而我不骑摩托车，我只是骑哈雷·戴维森……没说出来的那句话是，我妈妈说我骑哈雷像个牛仔……他把当年的所有记忆都穿在了身上，在这个重要的日子，来祭奠他的母亲。

好歹抢救及时，总算没闹出大事来。后来米兰大教堂任然允许这位少爷每年来祭奠母亲，并为他清场，唯一的条件就是您别再带煤油来了……

说起来以加索图家一贯的家教，他本该成长成某种类型的混蛋才对，比如持强凌弱，比如种马老爹一样满世界睡女孩什么的……可母亲曾经说，即使有一天她不在人世间了，也会在天上看着恺撒，所以恺撒就不愿做坏事，因为做了坏事会被母亲知道。他站起身在大殿中央的白色大理石上俯身一吻，把花放在上面，然后转身离去。就是在那块大理石上，他烧掉了母亲的棺材。

“我是来祭奠，但有些人好像赶着送葬。”恺撒皱眉。

这种重要的日子，他都是不干活的，天塌下来也跟他没关系。当然他知道最近发生了很多事，他的继任者路明非忽然失踪，接着是龙骨失窃，事实上整个秘党系统都如临大敌。

“陈小姐丢了。”帕西说话总是很简洁。

“丢了？”恺撒一怔。

他已经知道诺诺在金色鸢尾花岛“进修”了。他从日本回来后，家族告知了他，并称新娘很高兴接受这次对身心都有益的进修，因此暂时不能跟他见面。

恺撒很清楚诺诺的性格，知道她不愿意的事情是没人能强迫她的，那么既然她答应去金色鸢尾花岛进修，恺撒也不会要求中断这个课程把她叫回来。原本再有几个月进修就结束了，可新娘忽然丢了？

恺撒撕出信封扯出信纸，看起来确实是诺诺的笔记，她的笔记跟娟秀扯不上半点关系，基本是鳖爬。

"致我亲爱的恺撒：

你说你自己是艘船，航行了很多片海，最后来到我这片海上，忽然就厌倦了远航，只想放松缰绳在夕阳下随波起伏。其实船在找它的海，海也在等它的船。

如果我真的是海的话，非常感谢跟你的相遇，因为大海等到了属于它的那片白帆，带着船长帽的年轻人站在船头上，靠在船杆上。

但船已经环游了全世界，而海永远都只停留在原地，在同一片天空下潮长潮落。海没有去过其他地方，海对这个世界一无所知。

很想知道这个世界是什么样的，所以就想出去一下。

或者说，这次换你是海，而我是船。请等着我，给我一些时间，你会看到白帆返回，穿着婚摄的女孩站在船头，戴着白色的船长帽。就像你航向我的那时候。

你的，陈墨瞳。"

恺撒默默地折好信，递还给帕西。

“信中说了什么？如果我可以问的话。”帕西低声问。

“信在你自己手里，想知道为什么不打开看看？”恺撒挑了挑眉。帕西只用十几秒就读完了整封信：“看信里的意思……她应该是对家族为她规划的人生不满意，婚约对她而言，也许是个束缚。不过我想她并不是对你有什么意见……”

帕西愣了一下，返回再读那封信，想要找出恺撒所谓的“文艺大叔气”。

“诺诺从来不会给我写这种信，即使她真的要出去走走，她也只会随便扯张餐巾纸在上面写：”不高兴，我要出去玩，会回来的，有种你不等我。“恺撒闪身坐进阿尔法·罗密欧，面无表情，”我完全能想象到芬格尔扭动着模仿女孩心态写这封信时的状态……没准还挠着心窝上的毛。那家伙职业洗煤球，能伪造各种人的笔记。既然有芬格尔，那路明非也在其中，那是她的小弟，她不会放着不管。既然来了，就带我回去，找人把我的哈雷骑回去，擦好后收进车库。那可是全世界独一台的限量版，别给我碰坏了。"

阿尔法·罗密欧行驶在高速公路上，去向加图索家位于乡间的古堡。时值春天，原野间生长着茂盛的迷迭香和鼠尾草，望着深紫和浅紫的花海从车窗外一掠而过。

想着不由地心情有些忧郁，恺撒把杯中的酒一饮而尽。

未完待续

……下期预告……

那是校长希尔伯特·让·昂热的座椅，但此时他正躺在铝合金的急救舱里，生命体征微弱。

“心脏几乎被完整剥开，好在抢救及时，用体外循环装置代替了心脏。但现在仍然未能说强求成功，他的半条命在死神手里。”那位负责缝合心脏号称“心外科之父”的秘党成员是这么说的。

“不，另外半条命在他自己手里，这种情况下还能存活，是因为他心里那想复活的野火吧。”医生感慨地说，“换成其他人，就算有我在旁边立即救治，现在也该举行葬礼了。”

昂热跟他们一样是秘党的长老，活跃期最长的长老。这么多年来元老门能够享受平静的生活，都是因为有昂热这个疯子在，他以令人惊叹的精力、旺盛的斗志和钢铁的手腕开创了秘党的“学院时代”，并在屠龙的战场上连续取胜。

那具曾经储存在冰窖中的龙骨就是昂热的勋章，在他手中，混血种终于看到了永远终结龙王的希望。可就在三天前的那个夜晚，情况急转直下，龙骨失踪，昂热被重创，所有的战果归零。

于是长老们在沉寂了差不多的四十多年之后，再度聚集在这间尘封已久的会议室里，共同面对接下来可能进一步恶化的局势。

全体校董也在召集之列，他们本来也就是秘党的长老身份。那位冷傲的伊丽莎白·洛朗女爵和还未成年的少女夹在这帮古玩般的老东西之间，像是坟堆上开出的娇嫩花朵。

伊丽莎白·洛朗女爵的神色有些悲凉，校董会中她和昂热的关系最亲密。昂热对于她而言是父亲或者祖父般的人，历经风雨，坚不可摧，谁知道这样的人一下子就被摧毁了呢？

副校长就这样扭动着屁股从会议室桌的一侧经过，拍打每位长老的肩膀，跟伊丽莎白和少女飞吻，最后一屁股坐在本属于昂热的座椅上。

长老们惊讶地对了对眼神。他们原本要来开一场应对危机状态的紧急会议，每个人的心里都绷着一根弦，可是看副校长表现得如此镇静自若，难道是学院已经有了强力的应对措施？

“弗拉梅尔导师。”长老们都微微点头，表达敬意。

弗拉梅尔，这个姓氏在卡塞尔学院内部几乎无人知晓，学员们只知道那是副校长，在守夜人论坛区里的ID是“午夜甜心”和“大飞行时代”，最大的爱好是喝酒，第二爱好是跟着看起来像女生的ID聊天，聊得热火就问别人要照片……

“还没死呐？”副校长环顾四周，这开场白有点粗鲁，元老们倒也不以为意。

“不。死了一部分，还有一部分已经老到无法挪动的地步了，没能赶来开会。”图灵先生说，“能动的基本在这里了，那就请弗拉梅尔导师给我们讲一下眼下的局面吧。”

“对于学院和秘党来说局面当然糟糕透了，校长在挂掉的边缘，元老们老死的死，新生代中的明星人物Ricardo.M.Lu无缘无故失踪，失踪前似乎患了严重的精神分裂症……”副校长耸耸肩，“但是对我个人来说倒未必不是个机会，校长要是真的挂了，就该轮到我了对不对？那就再也没人会阻挡我举办卡塞尔学院女子裸泳锦标赛的提案了。”他从屁股后面摸出装威士忌的小银罐喝了一口，仰望星空，神色飘忽，“想起来还有那么点点小期待哦……不过想到昂热那家伙可能再也醒不过来了，没人和我一起看翘臀在碧波里起伏，好像也没什么大意思呢……”

换做别人说这种没心没肺的话，早就被逐出会场了，可说这话的是弗拉梅尔导师……“恐怖的弗拉梅尔”！

一个简单的例子就可以说明弗拉梅尔导师在炼金术上的成就，这间学院的地下室埋藏着一个巨大的炼金矩阵，无时无刻不在运转，它的作用是放大弗拉梅尔导师自己的“戒律”言灵。在戒律的范围内，其他混血种都无法使用言灵，连龙王级的目标都会受到影响。换句话说，弗拉梅尔导师叠加他亲手制造的炼金矩阵，可以压制整个学院的人。

某一天尼古拉斯·弗拉梅尔得到了一本叫《犹太亚伯拉罕之书》的古籍。凭借从其他古籍中学来的炼金术知识，破解那本书的秘密，打开了古老的炼金术大门，从此元素转换对他来说轻而易举，他一夜暴富，在巴黎建了十四间医院和教堂。

而根据秘党的历史，初代的尼古拉斯·弗拉梅尔导师在15世纪初加入秘党，他的寿命很长但并非不老不死，之后他的继承者们都叫尼古拉斯·弗拉梅尔，所以这一脉一直传到今天。

历代的弗拉梅尔导师都没我有把炼金术的秘密跟所有秘党分享，因为担心炼金术会被滥用在跟人类命运无关的地方，但他们多年来一直谨守着当年的承诺，在背后支持秘党，对抗龙族。所以应该说弗拉梅尔一系是秘党的盟友而并非成员。

历代的弗拉梅尔导师也一直德高望重，只是不知道为何这一代的传承出现了一些问题，是这么个浪货继承了先师的衣钵，但他在炼金术上的表现和龙血纯度仍旧无愧于弗拉梅尔这个伟大的姓氏。

秘党元老们私下里把这些人称作“恐怖的弗拉梅尔”，因为炼金术师对于屠龙伟业来说基本等于战场上的枪械师，他们既能创造出炼金术强化的子弹，也能造出炼金术驱动的毁灭性武器。

因此出于笼络的目的，他们把副校长的头衔授予给了弗拉梅尔导师，但并未指望他管理教务，只要他不骚扰女生就足够了。弗拉梅尔导师也就真在教堂的阁楼上生活了几十年，难得看他出现在会议桌边。

“给他们看看昂热最后的视频吧。”副校长吐出一口酒气。

2|昂热遇刺之迷

莹蓝色的光束在他的身后投下，光束中站着身穿校服的女孩，肌肤晶莹得近乎透明，淡蓝色的长发委地。那种发色绝对是超现实的，但在这个美得也很超现实的女孩身上竟然非常和谐。

“EVA，诺玛的升级版，或者说，少女人格的诺玛，运算能力大概是诺玛的14万倍。虽然看起来是个小姑娘，不过相对于诺玛的‘学院秘书’属性，EVA才是中央电脑的‘战争人格’。”副校长说，“考虑到现在基本就是战争状态，我唤醒了她。”

EVA微微躬身，看起来乖巧温柔，所谓的战争人格在她眉目间根本无从体现。但知道她的元老们都微微点头作为回礼，他们清楚这个虚拟少女的惊人权限……又是一个可以把卡塞尔学院捏在手中的人。

莹蓝色的激光束从天花板降下，交织成网格细密的光束网。随着这张光束网缓缓地扫过整件会议室，全息3D投影逐步形成。在座的元老已经隐居世外几十年了，不曾见过如此高精度的激光成像技术，惊讶地瞪大了眼睛。

场景骤然转换，他们觉得自己正坐在空荡荡的走廊两侧，周围是精美的立柱和巴洛克式的恢弘穹顶，墙上挂着文艺复兴时期的大事画作，大理石地板光可鉴人。

元老们屏住呼吸。遇袭的场面正在他们面前重演，那个偷袭者随时都会从角落中闪现，过于逼真的3D画面让人觉得那危险的、割开昂热心脏的刀刃甚至会伤及自己。

金色的瞳孔接二连三的亮起，因为警觉，元老们的体内，龙血开始高涨。唯有副校长例外，他把穿着牛仔靴的脚翘到会议室上，小口地喝着威士忌，眼神迷蒙，像个不愿醒来的梦里人。

顷刻间昂热已经穿越了半条走廊，人们期待的刺客始终没有出现，昂热神色凝重，似乎在思考着什么，指尖翻着一张黑色的卡片——那张在这件学院里拥有最高权限的卡片，显然他是准备进入冰窖的。

这么多年来昂热一直独裁学院的大权，别说元老们难以了解学院的内情，为学员出资的校董们都无法将权利渗透进校园，没人知道昂热如何监控世界各地的龙族的动静，人们只知道他一再在屠龙战场上取得战果。

前方不剩几步就是电梯了，元老们的表情有些怪异。他们中多数人都知道那部电梯有多坚固，它本身就是通往冰窖的“门”之一，当然是最高级别的防护，就算面临什么突袭昂热也能躲进电梯才对。

好奇心开始压过不安，大家都很想知道在最后的几秒钟里是什么样的攻击瞬间剥夺了昂热的战斗力，甚至不让他有时间躲入那部连康斯坦丁破坏起来都很不容易的电梯。

这是昂热忽然站住了，那张黑卡还在他指尖翻转。还差几步就能抵达安全地带，他却不走了，神色凝重。

近身攻击？远程攻击？言灵攻击？事后图书馆没有彻底摧毁，敌人应该是没有动用金属风暴或者定向集束炸弹那种区域性毁灭武器。

“心脏几乎被切开”，那么最可能的还是一柄利刃。

如何闪过一柄藏在黑暗中的利刃？俯身？跃起？侧向闪避？所有人的大脑在高速运转。

昂热什么都没做，昂热只是低着头看着指间那张黑卡如黑色的蝴蝶般飞舞。

“是你么？”他轻声问。

元老们再度对视，这句话倒像是老朋友间的问候语，难道说昂热认识这个偷袭者？

无人回答，这句含义模糊的话之后，情况照旧，窗外树影摇曳，风吹着白纱帘起落，昂热静静地站在那里，低头沉思，仿佛一尊雕像。

“EVA，这是什么情况？”图灵先生不解的问，“如果不是那些窗帘在动，我简直要以为你的放映机卡壳了。”

“不，该发生的都已经发生了。”EVA的声音仿佛从极远处传来。

那张黑卡真的不在昂热指间了，它正插在前方不远处的电梯门上，如同利刃般切入了那扇高强度合金钢整体铸造成型的门，粘稠的黑血正沿着卡片的边缘往下面流淌！

昂热慢慢地低下头，看向自己的胸口。西装口袋处裂开了口子，它裂开得很慢很慢，仿佛虚空中有柄看不见的剪刀优雅地剪过，接下来开裂的是里面的衬衣……昂热的胸前爆出巨大的血花，那团血……真的就像花似的在他的胸前绽放。

确实，该发生的已经发生，只是他们眼拙，没有看清。就像幽冥中的恶鬼经过，切开了英雄的心脏。

这沉寂悲怆的一幕令他们中那些上过战场的记起太多往事，那些倒在屠龙战场上的同伴，其中甚至有他们的亲人和爱人……在这个战场上，死亡如同钟声，总是在倒计时。

他们中未必每个人都喜欢昂热，但这一刻唇亡齿寒也好，兔死狐悲也罢，他们既心情沉重，有惊恐不安，还勃然大怒。

时间线回到黑卡从昂热手中消失的那一刻，缓慢重放的时候，元老们清楚地看到那么一刻，昂热的身体微微地模糊，似乎是在高速运动中产生的虚影，而那张黑卡则滞留在空中。

“毫无疑问，以校长对言灵的掌控，不需要出声，也不需要准备时间，言灵就释放了。”EVA指了指昂热的左手腕，“众所周知校长的左手腕里捆着一柄折刀，因为刀刃涂了特殊的毒素，对龙类和混血种的杀伤力极强。但事发的时候，他甚至没来得及抽出那把刀，黑卡本身就是优秀的武器，他是用钛合金制造的。”

“既然他能够以200倍的高速运行，手中又握着一柄钛合金的刀，那么对手又是怎么伤到他的？”范德比尔特先生问。

“他在掷出那张黑卡前有几秒钟纹丝不动，因为他意识到对手的速度能对他造成威胁。”图灵先生沉思着说，“能对一个言灵是时间零的人造成速度上的威胁……”

有些人的言灵是天生稀缺的，其他言灵的传承积攒到一千人，这些言灵的继承者未必有一个，“时间零”就是其中之一。当年狮心会的创始人梅涅克·卡塞尔在昂热身上看到时间零的效果，惊呼这是命运赐给人类的的屠龙刀！因为它实在太强，也太罕见了。

“我们看不见偷袭者，也是因为他的行动速度太快，超过了3D监控的极限。”EVA说。

“对方既然重创了昂热，为什么不杀死他？”有人问。

“因为那个时候系统已经报警了，我增强了炼金矩阵的效力，炼金矩阵发挥到最大效力的情况下连昂热都能被压制，那个偷袭者也会感到压力。”副校长说，“他必须尽快撤离，否则就会陷入包围。”

“路明非？你们怀疑偷袭者是那个新生代中的S级？”

“学院培养出的所谓屠龙者只能是贪生怕死之徒，真正的屠龙者只能在战场上完成洗礼！”这是贝奥武夫一贯的态度。

当时他担任“行动队”的负责人，那是执行部的前身，负责满世界追猎龙类和死侍。他们冷血而高效，彼此之间从不救援，死去的同伴和死去的龙类一同被埋葬，顶多在坟前吹一曲口琴作为哀悼。

但最终多数元老赞同成立学院来培养新的屠龙力量，昂热一派的势力崛起，原本应当接任执行部的贝奥武夫愤而拒绝但当这个职位，从此就只作为元老留在秘党内部。

以他的寿命，如果接任执行部的话，那之后的历任部长都没得混了，今天的执行部很有可能还是当初冷酷的“行动队”。

卡塞尔学院的人都说执行部是疯子部门，但跟当年的行动队相比，执行部简直就是慈善机构。

弗拉梅尔导师，这个名为路明非的学员从开始就充满了谜团，不是么？“贝奥武夫的声音像是两柄锯齿剑相互摩擦剑刃，”他的父亲路麟城、母亲乔薇尼都号称S级的秘党成员，可我想在座的各位没有一个人曾见过这两位优秀的成员。他们在执行部有档案，可他们负责的工作确是空白，他们若干年来从未向执行部报到，我们没有任何人知道他们在世界的哪个角落，从事什么样的秘密任务，当然，除了昂热。但他现在正躺在急救箱里，如果他死了，这个秘密就永远没人知道了。父母本身就很神秘了，儿子更神秘。正是从这个孩子进入卡塞尔学院，我们才在对龙王的战场上屡屡取得决定性的胜利。查阅执行部的档案不难发现，虽然据说青铜与火之王诺顿死于加图索家的恺撒之手，大地与山之王双生子是死于A+级学生阿卜杜拉·阿巴斯之手，白王的篡位者赫尔佐格是死于加图索家的天谴武器，但每场针对龙王的战争，路明非总是必到。整个过程中他在做什么，没人知道！"

“弗拉梅尔导师说得有道理。”图灵先生说，“如果路明非是潜伏在学院的龙类，他又为何又会在屠龙战争中站到我们这边呢？”

元老们都沉默了。贝奥武夫说到的是人类的思维盲区，如果是人类的话，种族濒临末日，苏醒的人类肯定会互相协助以求共度难关，但龙族奉行的逻辑跟人类迥然不同，残暴的杀戮基因根植在它们的血脉深处，它们摧毁一切弱者，无论对方是不是同族。

“根据执行部档案，路明非没有言灵，或者说言灵未知是么？”范德比尔特先生问。

“如此优秀的血统却没有言灵，是不是故意隐藏了自己的言灵呢？”范德比尔特先生又问。

“因为他的能力是‘时间零’那种可怕的言灵！”图灵先生说。

“时间零应该是天空与风之王一系的言灵吧！”某位元老说。

“想必各位都知道，天空与风之王是龙族诸王中最神秘的一位，除了黑王和白王。在漫长的历史中我们从未得到这位龙王苏醒的消息，自然也未曾杀过双子座中的任何一个。”贝奥武夫幽幽地说，“他游荡在我们所知的历史之外！”

“如果是天空与风之王，当然能够用时间零！那本来就是他的特权范围！”图灵先生恍然大悟。

“那个男孩……是天空与风之王？”范德比尔特先生也听明白了。

元老们不约而同地倒吸一口冷气，这个推论委实太惊悚了，但隐隐约约有那么一条证据链支持着，那个S级学生的身上充满了谜团。偏偏在昂热遇袭龙骨失窃的那天晚上，他离开了学院。

“哇擦嘞，想象力不要那么丰富可以吗？在座的各位谁身上没点谜团啊？我看起来很正常嘛？你们贝奥武夫家族那些喜欢喝龙血的疯子很正常么？”副校长满脸无所谓，“说起来我看你最不正常了，今天洗澡没有刮鳞片吗？要我借你刮胡刀吗？”

元老们都保持了沉默，在座中有资格对弗拉梅尔导师这么说话的人很少，但贝奥武夫无疑是其中之一。这位昔日的血腥屠龙者，他是站在累累的龙骨上说的这句话。

“加图索家的代表居然没有到场么？”贝奥武夫环顾四周，没有找到弗罗斯特，这是非常罕见的状况，如此重要的会议，作为校董会中最有实力的家族，加图索家竟然缺席了。

3|罗马银行

“谁说我们家没派人来？”屋顶的扩音器里传来某个男人愤愤不平的声音：“是你们的秘书一直没有打开投影机不让我出现好吗？”

只是听那声音就能想象说话人的形貌，应该是某个穿着海蓝色西装和白色休闲裤，脚蹬一双乐福鞋的花花公子，正慵懒地躺在热那亚湾或者大溪地的阳光下，喝着啤酒望着碧浪的大海。

元老们都流露出惊讶的表情。他们都听得出那人的声音，庞贝·加图索，加图索家的现任当家。居然是这货而不是佛罗斯特代表加图索家出席这场会议，真是太阳从西边出来了。

“EVA，为什么不让庞贝进来？”副校长也有些不解。

EVA垂下眼帘，面无表情地挥手，某张空着的座椅上方，荧蓝色的光柱投射下来，光柱里端坐着只穿白色泳裤的男人，胸肌腹肌块块分明，不知道多少双纤纤玉手赈灾他全身上下摸来摸去，或者说在给他摸防晒油。

“庞贝你这是来参加会议吗？”贝奥武夫怒吼。

一群衣冠楚楚的老绅士围在会议室上桌边，其中还夹杂着未成年少女和伊丽莎白这样的未婚女性，忽然出现这么一个近乎全裸的男人……吓得小女孩赶紧蒙眼睛。

庞贝并未亲身到场，而是通过全系投影出席会议，他那边是什么情景这边就是什么情形，所以庞贝确实确实在跟一群各种肤色的女孩玩互抹防晒油的游戏没错，也就是为什么EVA不情愿打开全息投影仪的原因。

“可以了！”贝奥武夫无意继续进行这种无营养的对话，临空挥手示意这个话题就此斩断，“为什么是你而不是弗罗斯特？”

“哦，我亲爱的堂弟啊？他正在担任更加重要的任务，所以只好由我来出席会议咯。”庞贝叼着吸管，“我说你们议论了这么久，难道没有想过那个入侵学院的家伙，他的下一个目标会是哪里么？”

“下一个目标？”贝奥武夫一怔。

“他当然不是为了偷袭昂热而潜入学院的，而是为了那具龙骨！这是连我这种花花公子都能想明白的事情，‘嗜龙血者’贝奥武夫怎么没想到呢？”庞贝挥挥手，示意那些纤纤细手暂停摸他，“龙王在没有留下茧的情况下被杀，那么龙骨中会蕴藏着他的专属权能。青铜与火之王的龙骨就能提炼出最精纯的火元素，那东西的数量足够大的话，引发得到爆炸可是核武器级别的。而那只是火元素最粗蠢的用法，在弗拉梅尔这种炼金大师的手里，它还能发挥更加不可思议的效果。”

“我们当然知道龙骨的珍贵，所以才会把它保存在最安全的冰窖里……”贝奥武夫说道这里忽然想起了什么，脸色骤变。

“保存在学院的那具龙骨，是龙王康斯坦丁的龙骨，而龙王诺顿的龙骨，根据校董会的决议，保存在加图索的手里。”庞贝说，如果对方那么想要龙骨，他没有理由不打我家那具龙骨的主意。现在弗罗斯特正运送龙骨前往罗马的地下金库。"

“你们想把龙骨放在罗马银行的地下金库里？”图灵先生说。

面对那间地下金库的3D图示，元老们都惊讶地瞪大了眼睛。

那委实是极尽巧思的设计，工程量也非常之惊人。钻机直接下探到坚硬的花岗岩层，在用高强度的铝材和不锈钢，在地下搭出了一个地下空洞。

桌面上方出现了新的投影，似乎是在极小的封闭空间内部，空间在摇晃，人影在闪动。

几秒钟后弗罗斯特的面部出现在镜头前：“现在的深度是地下120米，我们还在继续深入更深的地层。这部电梯最深能达到地下半公里处，最后还有一小段路要步行。”

“给大家介绍一下我们家的藏宝地吧。”庞贝说。

随着他的解说，地下的3D图示缓慢旋转，各部分被逐一放大。不愧是能制造出天谴系统的加图索家，这间地下金库所用的水准甚至在冰窖之上，不过考虑到冰窖的历史悠久，这似乎也理所当然。

电梯每上升10米，安装在电梯滑轨内侧微型炸弹就自动触发，这架花费了数千万元的电梯被EVA毫不犹豫地摧毁，目的是把那个入侵者困在地底深处。

EVA拥有的权限还超过元老，庞贝把“陷阱”这个概念说出来的时候，她的系统中已经存在这样的企划了，这时候不用下达命令她也会如此执行。

表面上看是罗马银行的金库被入侵，但秘党的捕捉计划也在同一刻展开，鹿死谁手还是未知数。EVA的胜算其实更大，当她介入那个地下迷宫般的庞大系统，她才是游戏的控制者。

“是因为你引爆了炸弹么？”贝奥武夫猛地起身，双拳砸在桌上。

当初行动队的头目，至今也仍是卓越的战场指挥者，随着他起身，威严的气息震慑了在场的每个人，指挥权就落入了他手中。

“不，炸弹达不到那种高热，是有其他热源。”EVA说。

贝奥武夫眉头紧锁，高热，这是个非常特别的记号，往往指向青铜与火之王，或者他的直系后代，龙王康斯坦丁入侵学院的时候，便是以超高温摧毁任何障碍。

“优先确保龙骨和弗罗斯特的安全。”贝奥武夫下令。

“明白！弗罗斯特·加图索先生撤离的所有通道已经打开，撤离所需时间预估为47秒。”

这时候电梯已经返回了出发点，弗罗斯特正在保镖们的掩护下经安全通道撤离。安全通道被重重叠叠的安全门分隔开，每扇安全门都是纯钢质地，达到了金库门的级别。

平时打开这些安全们需要非常复杂的手续，指纹、声纹、密码、虹膜……缺一不可，但在EVA的强力介入下，这些门都是开放的。

每过一扇门就有一名保镖留下，手动将这些门封闭。加图索家严酷的家规从这些细节就能看出来，EVA未必就不能封锁这些门，但加图索家必须留下一个看门人。

人永远比机器可靠，而且这个人也许能以生命为代价，看清那个入侵着的模样，哪怕只是短暂的一瞬间。

弗罗斯特也并不是弱者，奔跑起来不亚于冲刺的猎豹，耗时比EVA估计的还少，他冲到了最后一扇安全门前，随着保安手动扳下安全门的开启阀，圆形钢门轰然洞开……

浑身裹着白色袍子，形如木乃伊的人站在地狱般的烈火中，端静得像是神祗。

未完待续

……下期预告……

【重兵守卫的罗马银行突然遇袭！一身白袍的神秘人物，难道又是楚子航曾遇到的奥丁？楚子航本尊又究竟遭遇了什么事情？】

第六章·新代理家长

死神和弗罗斯特擦肩而过，背后的火光就像涨潮的大海。影像到此为止，摄像机在火墙推来的那个瞬间被毁，全息影像中只剩下嘈杂的雪花点。

事情并未到此为止，罗马银行地下传出连续的轰然巨响，一道又一道的钢铁闸门落下，像是多米诺骨牌连串倒下。

最后一秒钟，弗罗斯特通过手机发送了一条命令，将那间金库最终的控制权移交给了EVA，那间金库是加图索家的产业，作为加图索家的代理家长，弗罗斯特有权这么做。那是密党成员弗罗斯特·加图索的最后努力，有了那项授权，EVA就能彻底锁死金库。设计之初就考虑到了这样一天，这间金库也可以被用作困死龙王的铁牢，一旦关闭，锁芯就将熔毁。

但这在密党看来是值得的，尽管整个人类历史上都没有关于这样一位“死神”的记载，EVA那浩如烟海的数据库里都找不到他的一丝影子，但所有人都相信，如果任由那东西带走龙骨，可能会导致某种类似“世界末日”的结果。

“那间地下金库没有其他出口么？”贝奥武夫大着问。

“构造图显示它只有唯一的出入口。”EVA回答。

“它有没有可能突破金库大门？”

“那间金库的设计标准是即使罗马被千万吨级的核武器攻击，它的结构也不会受影响。因此我们可以认为那扇门能够扛住核爆炸的冲击波。”

会议室里静悄悄的，元老们静静的坐着，等待着人类的命运。

万里之外的罗马银行里，VIP客户们正在饮着威士忌，咖啡或者果汁，跟自己的理财经理谈笑风生，根本没有意识到自己的正下方刚刚发生了怎样一场巨变。

伦敦金属交易所里，数以千计的交易员呆呆地望着头顶上方的大屏幕，几秒钟之间，整个交易所的电话响成一片。这是金价平稳上涨的一天，原本大家都开开心心，直到十秒钟之前，数据显示全世界足足1／3的货币性黄金忽然间“消失”了。

全世界1／3的货币性黄金，那是整个印加王朝的财富！消失掉了？就像神从天上伸手，抹去大地上的一个国家……太扯了吧？这种事真的会发生？

时间一秒一秒地过去了，金库深处再没有传出任何声音，那死亡般的寂静，就像曲终人散。

“EVA，扫描整个金库！”贝奥武夫下令。

“是。”

金库隧道里安装了几百台摄像机，没有留下任何死角，此时此刻这些摄像机中绝大部分都正常地工作着，EVA把他们的画面投影在会议桌上方。

深入地下的隧道中飘扬着白色的飞灰，仿佛一场细密的大雪，却没有一台摄像机拍摄到死神，连一颗火星都见不到，仿佛那场焚世的烈焰根本没有烧起来过。

“死神消失了？”范德比尔特显示迟疑地问。

“准确地说，它从我们的视野中消失了。”EVA回答。

“可不是说那间金库只有一个出入口么？它要么破门而出，要么还在金库里。”

“根据我的推测，是极致高温，”EVA回答，“人体构造中有18％都是碳元素，在极致高温下绝大部分其他元素都会气化蒸发，但碳元素会瞬间晶格化，就是诸位现在看到的白色人体。”

“就像结构松散的钻石？”范德比尔特先生说。密党成员中不乏自然科学方面的“领袖级”人物，范德比尔特先生就是，他和EVA一样第一时间明白了弗罗斯特死于什么武器。

“是的，结构松散的钻石，如果结构更加致密的话，他们的遗体能矗立几万年而不倒塌。”EVA轻轻点头 。

“如果我没记错的话石墨在几千度高温和几百个大气压下才有可能转换为金刚石，”图灵先生说，“而死神在和弗罗斯特擦肩而过的瞬间就制造出了那种高温高压的环境？”

“几千度高温和几百个大气压是指人造金刚石培养炉中的环境，在那种环境下，人造金刚石还要几个小时乃至几天成形，瞬间人体金刚石化……真不敢想象那种温度。”范德比尔特先生轻声说。

在龙王级的敌人中，就只剩下“天空与风”、“海洋与水”两对双生子，还有从未复苏过的黑王了。

黑王这个名字说起来都觉得背后发寒，黑王复苏之日即是末日，至少龙族似乎是相信这一点的，混血种则是半信半不信。

“不能确定，但他应该比我们面对过的任何龙王都恐怖！”贝奥武夫双拳捶桌，“先生们！这是挑战！这是龙王对我们的挑战！它在镜头中现身，就是要告诉我们，它来了！我们都得死！”

“恕我直言，尊敬的嗜龙血者，这种话没有任何意义，龙王当然想要杀死我们，我们也想杀死它们。我们从生来就手握刀剑，我们之间的战斗不死不休。”彻寒的声音席卷整间会议室。

每个人都惊讶的看向声音传来的方向，在这间会议室里，多数声音都是沧桑平静的，年轻的“元老”们如伊丽莎白都是承了父辈的位置，虽然坐在同一张桌上，却不敢大声说话，即使她的家族为学院提供了数量惊人的资金。但这个人不同，他的声音年轻，但骄傲；优雅，但坚硬，掷地有声。

声音就来自庞贝的座位，但被那束光投影出来的却不再是庞贝，而是身穿三件套条纹西装的年轻人，金发、海蓝色瞳孔、领口佩戴着半朽世界树的校徽，从头到脚每根线条都像是雕塑家用刀在石膏上切出来的 。

“说出你的名字！还有，你为什么坐在庞贝的座位上？”贝奥武夫强行抑制住怒气。

两双眼睛第一次交锋，贝奥武夫家族世代相传的血色黄金瞳并未能压过年轻人那双海蓝色的瞳孔。

“恺撒·加图索，从我的叔叔弗罗斯特遇难的那一刻开始，我受命成为加图索家族的代理家长。至于我的父亲庞贝·加图索，我想你们也不想跟他那种人对话吧？”恺撒缓缓地说，“所以我让EVA把他赶出去了 。”

那种没心肝的家伙只适合出现在喜剧场合，出现在悲剧场合就会是一场灾难。他曾经受邀出席一位朋友的葬礼，那位地位不低的银行家是他大学时同寝室的同学。两个家族过从甚密，结果他在葬礼结束的时候骑着摩托车把年轻漂亮的遗孀带走了。

“你的意思是，现在你说话代表加图索家？”贝奥武夫打量恺撒浑身上下，“你多大了？居然还带着校徽！”

帕西隐约能想到是那趟前往日本的旅途中，某个人帮恺撒长大了，但恺撒不提，帕西也不提，两个人的相处模式往往就像眼下这样，帕西静静地等候在旁，恺撒静静地坐在他父亲和叔叔都曾坐过的椅子上，久久都不说一句话。

不过今天帕西还是多问了一句：“路明非和少爷您之间，似乎存在这‘友谊’这种东西，动用那帮冰下的怪物们去追捕他，没准会让局面失控。那帮怪物可是从不遵循任何规则的。”

“我并不想对路明非怎么样，但他犯了一个错误，他不该把诺诺扯进来，”恺撒低声说，“无论事情的真相是怎样的，他都面临巨大的麻烦，种种证据都指向一个结果，偷袭校长夺走龙骨的人是他，而恰恰在这个时候，新的龙王出现。他自己处在矛盾的漩涡中，不该把无关的人扯进来。他也该长大了，男人总是要自己扛自己的压力，逃亡是毫无意义的，他和学院合作，才有可能解决这件事。所以的问题出在那个叫楚子航的鬼魂身上，从路明非臆想出那个鬼魂开始，一切全部不对了。”

“少爷您也不认识任何叫楚子航的人吧？”

“完全不记得，竟然说是我的宿敌什么的……我会忘了自己的宿敌么？又有什么人有资格当我的宿敌？”恺撒摇头，“你随时跟进学院的动向，一旦找到路明非的行踪，你也立刻前往当地，跟路明非好好交涉，确保诺诺平安地回罗马。”

“我想陈小姐的事情，让少爷你很困扰把？”帕西点头，“我会处理好这件事的。”他转身离去，走到门口的时候有回过头来，“少爷你没事么？”

恺撒今天好像格外地沉默，那份沉默让人不安，是因为诺诺的不告而别么？帕西不太确定，他回头的时候，恺撒正看着窗前的一件装饰物，那是一件男式和服，挂在榉木的衣架上，随着窗前流入的轻风中无声地摆动。

“没什么，我在想，我到达日本的那天下着雨，我穿着这身和服，打着一柄伞，”恺撒顿了顿，“我还在想……诺顿的弱点是康斯坦丁，那么耶梦加得的弱点是谁呢？芬里厄么？但是不像，我好像……忘记了点什么。”很罕见的，这位加图索家代理家长的眼里闪过一丝迷惘。

3|说走就走的旅行

诺诺想自己是被劫持了，虽然还不知道是谁劫持了。她最后的记忆停留在酒窖中的那一幕，路明非双手插在口袋里渐行渐远，湿冷的空气中弥漫着别离的味道。那个瞬间她心里动过念头说要不就再帮这个笨蛋一把好啦，帮他满世界地找那个叫楚子航的“鬼魂”，想想能有一个理由从金色鸢尾花学院里逃掉还蛮……蠢蠢欲动的……但下一刻她就听见脑颅内轰雷般响，眼前一黑就什么都不知道了。

恰在这事，一辆警车高速变道拦在了他们的车前，警灯闪烁，这是示意他们侧方停车。

诺诺心说，好！来得及时！正愁没车载我回去呢！

“您真的没事？”交警不放心地上下打量诺诺。

这辆车实在很难不叫人起疑，但诺诺这身衣服就有很大问题，她还穿着金色鸢尾花学院的睡袍，世界顶级睡衣品牌C.Gilson特别定做，超薄丝绸手工蕾丝，显腰显臀吊带露背……

坐在一辆比亚迪的后车座上？还衣衫凌乱脸因为贴在皮座椅上太久而红得像猴子屁股？

“我好兄弟和他女朋友看，我们自驾环游中国。”芬格尔神色淡定地指指副驾驶座上的路明非。

路明非强撑着绷住脸，迎接交警审视的目光。他那身Burberry风衣和伦敦萨维尔定做的西服终于说服了交警，看来这辆车上确实有个能配得上后排女乘客的男乘客，那应该没什么问题吧！

诺诺把绳子套在了芬格尔脖子上，紧了紧：“说遗言吧，短一点。”

“死有重于泰山轻于鸿毛！为兄弟死是重于泰山……”

“滚！”诺诺狠狠抓住芬格尔的两边耳朵，像拉橡皮筋一样扯开在松手。

“啪”的一声，芬格尔疼得趴方向盘上了。路明非犹豫了一下，咽了口唾沫，凑过去好让师姐方便一点……

不过这俩都看了一路了……妈的，这俩孙子也不知道给自己换件出门的衣服？不过想想还是不换更好……

“快说！”她烦躁地一拍前排座椅。

“如果楚子航这个人真的存在过的话，他必然在这个世界上留下痕迹。我们假设某种超级言灵能够像是群体催眠那样抹掉我们记忆里的楚子航，但它总不能把物理痕迹也抹掉……”芬格尔小心翼翼地说。

“物理痕迹？”诺诺皱眉。

“比如楚子航的照片，比如和楚子航有关的文件，再比如楚子航的基因样本。”芬格尔说，“这些都不是记忆中的东西，是实实在在的，言灵总不能把这些也抹掉。”

“但路明非说他去过楚子航之前住的宿舍，宿舍里住着其他人，而且已经住了很久。”诺诺摇头，“那间宿舍也是实实在在的，但里面没有楚子航。”

“物理痕迹也不是完全无法抹除，但很麻烦，比如催眠现在住在宿舍的那俩家伙，让他们以为自己一直住在那间宿舍里，把宿舍里所有属于楚子航的东西收走。”芬格尔说，“但这得人工做，人工就一定会有漏洞！总会有他们遗漏的地方。”

“所以你们来中国，因为按照路明非所说，楚子航人生的前十八年都是在中国度过的，这里残留着楚子航最多的痕迹？”

“师姐真是冰雪聪明！”芬格尔媚笑。

“滚，我不是你师姐！你这留级留成精的老梆子！”

“不敢，这是在中国，听说建国之后不得成精。”

诺诺思索片刻，脸色忽然一变，直直的盯着芬格尔：“你以前也没有那么爱管闲事才对……我记得你说过自己是‘专业洗煤球的’，你很擅长颠倒黑白伪造事实，你就是那个有能力抹掉楚子航的人吧？抹掉他之后你再跳出来做好人？”

“不能这样怀疑团伙啊！”芬格尔瞪大了眼睛，“我想害路明非太简单了不是吗？我跟他喝了那么多瓶酒，随便在哪瓶里加点老鼠药就好了。”

“滚远点儿！你也不是什么好东西！你是不是男人啊？就算是芬格尔想绑架姐姐我，你不知道义气地阻止吗？”诺诺看见这个怂货衣冠楚楚就气不打一处来，“你就顺水推舟地跟着这家伙把我绑到中国来啦？你这辈子就跟芬格尔一样万年光棍吧！”

“师妹！鉴于确实是我们绑了你来，插刀是可以的，刀刀命中要害就没有必要了嘛。”芬格尔龇牙，“而且自从我去了古巴，桃花运好得很，被各路妹子泡来泡去，你这一刀只扎中了路明非哈哈哈哈，我就旁边笑笑！”

诺诺心里微微一动，扭头看见路明非把头扭了过去，呆呆地望着窗外，好像一下子就从车里的争吵中抽离出去了，他和芬格尔的唇枪舌战跟他再无关系。

那年她把路明非从那间放映厅里救出来，开车经过高架桥，俯瞰远处灯火通明的CBD区的时候他也是这样神游万里的表情，不喜不悲。

诺诺从来都觉得自己把路明非看得透透的，这衰孩子什么时候高兴，什么时候低沉，什么时候心里揣着坏主意，什么时候想跟自己说话又不张口，她都知道得清清楚楚。唯独少数时候，比如路明非流露出这种表情的时候，诺诺觉得自己离他很远很远……

远得就像隔着一片海去喊另一个人的身影。

“没想到我们单身狗也是能翻身的吧！”芬格尔还在喋喋不休，“师弟，你也用不着郁闷，等这件事完了我带你去古巴，遍地都是长腿翘臀的好姑娘！酒量在哪里决定了一个男人的吸引力！”

“闭嘴！”诺诺忽然懒得听下去了，一把把那张洋洋得意的脸从自己面前推开，双手抱怀靠在后座的靠背上，也扭头看向窗外，“开你的车吧！”

“那你是愿意跟我们合作了？”芬格尔有点惊喜，“我早知道师妹你是仗义的美人啊！”

“仗义你妹！被你们劫持到这里来了，浑身是嘴也说不清好么？”诺诺从鼻孔里哼哼，“我连护照都没有，在这里我连证明自己是谁都做不到！”

“我就说师妹你冰雪聪明嘛！”芬格尔怪笑，“你的护照我也偷出来了，这件事一结束我就双手奉还，大家各回各家各找各妈！”

他顿了顿：“至于那边发呆的家伙，闲得无聊的话就跟我讲讲那个楚子航吧！你记得的，跟他有关的事，越多越详细越好，细节能提高测写的成功率。”

路明非骤然惊醒，扭头看向后座上的女孩。那双深红色的瞳孔里映出高速公路边翠绿的山山脉，那满头的乱发中有一束随风起落。

芬格尔再度发动汽车，扬着一阵轻烟跑得飞快，早春的阳光照的车里温暖的有点热，远远说不上优秀的音乐放着一首似乎是墨西哥的吉他曲《马拉加女孩》。他们超过了刚才那辆警车，芬格尔冲车里的警察行礼……

路明非忽然有种自己重新变小的感觉，变回原来哪个怀揣着很大的世界却又很孤单的衰仔，坐在心爱的女孩旁边闻见她身上隐约的香味，被她随风舞动的发丝扫过手背都会幸福得浮想联翩的男孩。

他经常非常想要长大，觉得长大了就能……为所欲为，不再被自己的无能为力束缚住，可这一刻，他觉得自己重又回到了衰仔的状态，却又平安喜乐。

“快说快说！你不是那么在意那个什么楚子航的么？叫你讲他的事你又发呆！爱他在心口难开啊？”诺诺没好气地抓起毯子盖在自己肩上，“到了城里给我弄件能穿的衣服先！”

红色的比亚迪桥车停在小巷子里，西装风衣的年轻人和穿花格衬衫的年轻人蹲在巷子口，整齐的往一边看去。

重回这里，路明非有点恍惚。自从大学一年级的暑假因为校工部的“介入”跟婶婶闹翻了，他差不多两年没有回家过寒暑假了，两年里这座城市以他想象不到的高速变化着。

当年这座城市只能算是二线城市，只是因为地处长江三角洲，算是什么“长三角经济开发带”中的一员而比较繁华，有不少有钱人家，比如楚子航的老爹。终究是比不上北京上海那种超一线的大城市，城里的主干道也就是双向六车道，限速70公里，开豪车的司机经常抱怨说再好的车跟这地方也只是摆设，根本跑不起来。

CBD区那时候刚刚建立起来，以前人家都去CBD区购物，那里耸立着玻璃幕墙的摩天大楼，而叔叔家的小区还是灰扑扑的，外墙上挂满了壁挂式的空调主机，夏日里噼里啪啦往下滴水。

仕兰中学那时候是最牛逼的中学，算是涉外学校，可以招收外国人的，因为有400米的橡胶跑道而被其他学校的兄弟羡慕，可要说门脸，却也并不如何气派，黑色的铁门家红色砖墙，门前种满了梧桐树。

如今路明非眼前的这条双向八车道，所有的梧桐树都被砍了个干净，各种豪车飚着高速来来往往，道路两侧不知道多少片工地同时开工，挖掘机轰隆隆地作响。路明非根本看不到仕兰中学那很醒目的红色砖墙，他几乎要怀疑自己是不是就在仕兰中学旁边了，这条路是他以前上下学天天走的，可除了他们背后的这条巷子，其他的一切看起来都那么陌生。

这种陌生感让他有点害怕。

“我说，大小姐您换好衣服了么？”芬格尔等得不耐烦地扯着嗓子囔囔，这家伙据说是第一次来中国，可说话做事的感觉很像是山西平遥或者河南平顶山长大的。

“不准回头！你们这俩变态！叫你们给我弄件能穿的衣服！这算是能穿的衣服么？”比亚迪的车门轰然打开，诺诺一个虎跳下来，横眉立目。

她已经换好了衣服，一条红色格子纹的短裙，上面是宽松的白色毛线衫，下面是不到膝盖的黑袜和方口皮鞋。毫无疑问是一身校服，前后只是24小时，她从欧式名媛变成了高中学生……

路明非愣愣地看着她的胸口，倒不是因为诺诺有胸，诺诺有胸这点早在她穿着睡衣的时候他和芬格尔都意会了，校服也不是凸显身材的衣服。他看的是诺诺胸口的那个标记，仕兰中学的校徽。

芬格尔搞回来的，是一套仕兰中学的校服裙。当年路明非也穿这风格类似的男生校服，只不过完全不合身而且皱巴巴的，完全不像诺诺穿上身的光芒四射……她一开始出现在路明非的世界里就是一道光，直到今天，依旧照得人不敢直视。

未完待续

……下期预告……

【回到出生地的路明非来不及感慨时光荏苒，就面临新的困境……由新代理家长恺撒所提议放出的“水下那些家伙”究竟是怎样的存在，他们将掀起怎样的波澜呢？】

第七章·重返仕兰

1|欢迎回来仕……咦？

“附近都没有百货商场，我就去那边仕兰中学的小卖部买了一套，尺码不是很合适么？”芬格儿拍着诺诺的肩膀，“把师妹你那中等偏上的身材展露无疑！你还有什么要求？非要穿Chanel和Lanvin你才穿？我说穷乡僻壤不要要求太多好么？”

“什么叫中等偏上的身材，损人很有一手嘛师兄！”诺诺气得呲牙，“我已经22岁了好么？你叫我穿高中校服？有种你也买一套来换上！”

“虽然我一直知道你很狗却没想到你能狗到这个地步……”

“你这么说我到是没什么意见啦，不过对狗是不是有点儿不公平？”

“我说咱们仨现在都是学院的通缉犯了吧，这么大张旗鼓地回老家，真的没事儿？”

“师妹你冰雪聪明，师兄我又何尝不是冰雪聪明？”芬格尔得意地一笑，“我早就用路明非的护照订了一家小航空公司的机票，目的地是圣基茨和尼维斯联邦。吼吼吼吼！他们很快就会搜索到那张机票的信息。然后学院的追兵一股脑儿都会奔到那里去找路明非，谁会想到我们这么豪情壮胆地回了路明非的老家呢？按照正常人的想法，偷了龙骨的人当然要藏匿起来，谁会不要命地继续寻找一个幽灵的痕迹呢？但我们偏偏就是这样的神经病！”

“圣基茨和尼维斯联邦是什么东西？非洲还是南美洲的小国吗？”诺诺问。

“师妹你这就孤陋寡闻了，圣基茨和尼维斯联邦是东加勒比海上的一个小国，跟中国还没有建交。名义上说是英联邦的成员国，英女王算是他们的元首，但是实际管事的是总督。当总督的黑哥们还和我认识。那可是个自由的好地方，换乘邮轮或者飞机可以去世界上任何地方。只需要换本护照就可以人间蒸发！就让执行部的废柴在那作岛上兜圈子吧！”

“真没看出来师兄你交游如此广泛，还认识总督这种级别的人！”

“谁叫那兄弟跟我一样喜欢雪茄烟和南美姑娘呐？他去古巴买雪茄的时候和我认识的，放心他是绝对不会出卖我的！否则我把他在古巴做下的好事都抖出来……”

这一幕让他有种穿越回高三时候的感觉，那时候他也总是低着头走路，抬头就是陈雯雯的白色裙裾。陈雯雯喜欢白色，但有时也会穿这种格子纹的校服，虽说她的身材并没诺诺这样好，可还是叫路明非心惊胆战。

人生就是这么搞鬼，如果当初跟他同学的是诺诺而不是陈雯雯，那他第一次喜欢的人就是诺诺无疑了，也就不会为陈雯雯黯然神伤乃至于稀里糊涂地进了卡塞尔学院……说起来一开始他真没有拯救世界的雄心壮志啊，这种事就该交给恺撒那种骄傲的英雄啊，而他只想跟在喜欢的女孩后面一路走，偶尔跟她坐在河边的堤坝上吃冰激凌，看着她怀抱中的蒲公英飘散如雪。

可当初跟他同班的是陈雯雯，而不是诺诺……

如果他遇到诺诺的时候，诺诺还不认识恺撒，那他好歹也会壮着胆子去追一追的，表白一下被拒绝也好，可他遇见诺诺的时候诺诺已经是公主了，已经很幸福了，有恺撒当男朋友无论谁都是公主。

那么如果他从未遇到过诺诺呢，只是在东京的细雨中遇到了那个抱着熊穿着罗马鞋的女孩……可如果不认识诺诺他也不会去东京啊，如果不是她们眉目中依稀相似，他也不会在日本海的深处不顾一切地游向那个衣袖飞舞仿佛从天而降的巫女。

所以会所人生就是场无法读盘的游戏，错一次就全都错了。

他又开始胡思乱想了，真是江山易改本性难移。

“我说，我们现在去仕兰中学是要查什么？难道说那个楚子航还在读高中？”诺诺问。

“我要是就这点智商我也好意思自称冰雪聪明么？”芬格尔的语气很自豪，“来之前我已经通过网络查过仕蓝中学的学籍记录了，还电话核实过，结果就像我想的那样，根本不存在楚子航这个人。但我不是说过了嘛，根据路明非复述他的人生履历，楚子航留下最多痕迹的地方就是卡塞尔学院和这所仕蓝中学，当年他在这座学校里可是无人不知无人不晓的偶像级人物。我们去找他当初的老师和同学，还有对他朝思暮念的各路女同学，总能挖出点线索的。”

“喔！可你有考虑到这种场面么？”诺诺忽然说。

“喔！有时候冰雪聪明的我也有些不曾料到的事！”芬格尔也说。

芬格尔和诺诺忽然站住，路明非一直低头走路，来不及刹住，一头撞在诺诺背后。他赶紧后退一步，抬起头来，吃了一惊。

那天上地下唯我独尊的气派，感觉里面随时都会走出亚里士多德或者恺撒来……不是他们认识的那个恺撒，而是历史上那位号称“狄克推多”的恺撒大帝！

而他们正站在这座“万神殿”前的广场上，几十个建筑工人正在用冲击钻在刚铺好还带着铺满灰尘的地面上打孔，新修的喷水池中没有蓄水。

要不是这些，路明非简直要怀疑自己真是疯了……他其实是古罗马的某位元老，做了一个两千年后高中生的梦，现在梦醒了。

他定了定神再看，看出这座万神殿有点山寨了，首先门楣上那看起来酷毙了的雕花文字不是万神殿上该用的拉丁文，而是“Shilan Noble Junior ＆Senior High School”——“仕兰贵族中学”。

更可疑是那两座雕塑，左男右女，左边的男孩手里托着个航天飞机模型，右边的女孩则举着一个卫星模型，都呈现撒欢跑的架势。

这些还不是最叫他心惊胆战的，最恐怖的是那个男孩的脸竟然有几分像他自己……哇嚓嘞！有没有搞错！说好的高大上呢？你们有种把学校翻修成这样洋范儿就不能搞俩天使雕塑装门面么？安俩石狮子在那儿都比这种神兽似的雕塑好啊！

“我们真是、没有走错地方么？”诺诺不太有把握。

她从来没有来过仕兰中学几次，记忆并不深刻，被如此土豪的建筑震惊，侧写能力都有点不好使了。

“卫星定位上说就是这里了，”芬格尔也不太有把握，但以他的品位之糙并未察觉出这座山门……啊不，校门的山寨，“路明非，你们学校看起来很霸气嘛！”

霸气你妹啊！你这啧啧赞叹的语气是怎么回事？带暗恋的师姐看自己毕业的学校结果见到一座山寨版的万神殿……这他妈的就好比泡到了欧洲王室的公主带她回家见父母，结果发现你家豪宅建在煤矿上，你爹穿着满身的阿玛尼但蹲在门槛上扒碗吃饭那么尴尬啊！

校庆？见鬼！路明非隐约记起来了，这几天真的是仕兰中学校庆的日子，当初上学的时候他们也是盼星星盼月亮地等着校庆这天，因为可以不上课，还因为活动上可以免费喝饮料，有时候校长开心还会开放计算机室给大家玩游戏。

2|校园偶像

从那座“万神殿”穿过去之后，他们抵达了更大的建筑工地。

白色大理石外墙、带玻璃穹顶的图书馆正在轰轰烈烈的建造中，工程人员正在测试那个可以自动开合的穹顶，打开之后就可以看到那台水缸般粗的折射式天文望远镜。

当年已经极其拉风的、带400米塑胶跑道的操场被拆了个七零八落，施工队正在足球场上铺草坪，看草地质量，请巴西国家队来这里踢足球都没问题了。

至于路明非熟悉的那几栋建筑，也在做外墙翻新。那些外墙上爬满常春藤的楼道，他曾经飞速跑过的，眼下已经用玻璃封起来了；那间堆垫子和跳马的破房子、体育教研室的仓库——有时候下午班里组织大扫除之类的事情，他既不想参加也不能提前溜回家，就躲在仓库里，躺在垫子上翘着二郎腿，透过蒙尘的玻璃窗看着太阳渐渐落山——如今已经修缮一新，并用一道空中廊桥跟体操房连起来了；体操房是间全新的玻璃房子，身穿白色舞衣的女生们把腿夹在排杆上，身体像是风吹柳枝那样轻柔的摇摆……

玻璃外面成排的叔叔阿姨兴奋地拍照，相机手机的闪光灯亮成一片。平日里当然不会有这种情况出现，放学接孩子的车必须停在校外，等着铁门准点打开，学生们一涌而出，但今天各式各样的豪车都开进学校里来了，停在东头新扩建的停车场上，奔驰、宝马、奥迪……甚至还有宾利和劳斯莱斯。

出现这种情况是因为校庆，每年校庆都是仕兰中学对外展示本校“强横实力”的时候，校内开放参观、市领导到场祝贺、教育局也送花篮、功成名就的老校友发表演讲、大红榜上写满了去年优秀毕业生的名字，后面要么标着清华北大，要么标着些美国、英国、澳洲的大学。说实在的如哈佛、斯坦福这种世界级名校并不多，但来参观的家长哪里懂那么多，看到往届毕业生都去了校名满是洋文的大学，就觉得仕兰中学真是内功深厚，自己孩子来这里读书才能冲出国门走向世界。

那年有个兄弟凭真本事考上了悉尼大学，出榜的时候却比路明非低一位，他老爹很不高兴地和校长说，我以前知道体育和少数民族能加分，敢情你们学校出榜，狗屎运也能加分啊？

对于这种质疑路明非全盘接受，因为没法反驳。回想起今天他所拥有的这一切都是因为……走在他前面的那个叫诺诺的女孩挖了个坑，他就自己跳进去了。

他抬起头，忽然发现不知道什么时候他和诺诺、芬格尔走散了。芬格尔一进校门就追着穿校服裙的女孩猛拍，诺诺生怕他搞出什么幺蛾子来，追着去了，把路明非一个人丢在来来往往的人潮里。

他漫步在这座熟悉又陌生的校园里，看着彩旗招展，听着锣鼓喧天，激昂的进行曲中，操场上正在表演大型团体操。团体操是仕兰中学的保留项目，能被选中的都是帅哥美女，当年他可选不上，负责挑人的老师说他坐没坐相站没站相。

心情也是熟悉又陌生的，他有时觉得自己是个外来的观光客，有时觉得自己还是当年那个衰仔，不过趁着课间跑出来瞎玩瞎看，随时上课铃都会响起，他就得一溜小跑回去。

他从篮球架下经过，忽然一愣，记起当年那个穿“11”号球衣的红色身影起跳扣篮，女孩们坐在场边的台阶上欢呼，风吹起她们的校服裙裾，有时春光乍泄……

没错！那是楚子航，楚子航的球衣是“11”号，路明非惊讶于自己还能记住这样的细节！

而她是没机会去篮球场上露脸的，以他的篮球技术，三步上篮能奔出底线撞在篮球架上……所以只能远远地坐在草坪上，叼根草斜眼望天，表示自己不喜欢篮球也不在意漂亮女孩的欢呼。

他记起来了，原来当年是那么地羡慕楚子航，恨不得成为他，成为女孩们视线的焦点，所以记住了楚子航背后的“11”号。

可楚子航呢？他打完球，默默地把球上的汗擦干净放进包里，点点头表示他知道场边有那么多人在看他打球，然后转身离去。多数时候他自己骑着自行车回家，偶尔他家的司机开着大奔来接，那司机的名字路明非都隐约记得，好像是叫“老顺”。

老顺总是管楚子航叫“少爷”，楚子航很少答应，总是默默地钻进车里。

也有几次路明非看见一辆更加豪华的停在学校后门的巷子里等楚子航，司机探头探脑，弄得鬼鬼祟祟的。逢着那人来接楚子航好像也鬼祟起来迅速地上车，不发一言，感觉在搞地下工作。

目睹这一幕的路明非的心情，就好比当年刘和项羽看到秦始皇南巡的依仗，旌旗连云铁架铄日，刘邦感慨说：“大丈夫当如是也”。

那是啊！要他路明非是这般少爷，何止是称心如意，绝对是土豪恶霸啊！每天都要穿李宁运动服和耐克鞋，放学就拦住你新看上的小娘子，啊不，女同学，把长长的刘海往上面一捋，说我送你回家啊，今天我家大奔来接我！

见鬼！怎么觉得越想越美？难道他小时候的理想就是成为一个高衙内式的恶霸么？

可他当初没有大奔来接，他连山地车都没有，连成为恶霸的机会都没有……他成了屠龙者，成了不为世人所知的英雄，穿着笔挺的暗纹西装，行李包重藏着沙漠之鹰和利刃，可这真跟他自己的梦想没什么关系。

好像嗅到了一点楚子航的味道，这让他有点开心。这才对嘛！这座校园再怎么修缮，在他眼里还满是楚子航留下的痕迹，楚子航分明是真实存在过的人！

他还记得有一年下暴雨，漆黑的天空里炽白色的闪电直往下掉，楚子航一个人在教室里大扫除来着，路明非跑远的时候他还冲着路明非的背影喊了句什么，可是雷声太大路明非没听清。

问题是这双腿太熟悉了，裙子看着也熟悉，唯一变化的是裙子，这双腿的主人以前爱穿的是那种平头的黑色系带皮鞋……妈的不会那么巧吧？路明非心里嘟囔。

抬眼一看，陈雯雯，披肩的黑发，还是当年那种略显病弱的素白皮肤，全身上下就黑白两种颜色，除了手腕上缠着彩色丝带，那东西说明你是校友。

真他妈那么巧啊……路明非下意识地耸耸肩头。

如今他去过全世界的战场，生离死别也不是一次两次了，倒不至于仍对陈雯雯念念不忘，可毕竟对方是自己最早暗恋的女孩，所以一见就怂。回想当年情窦初开，偷喝叔叔喝剩的半瓶啤酒，还曾有过“此生老子非陈雯雯不娶”的壮志嘞！

妈的附近有铺水泥的地面么？能借我个锹挖个坑钻进去么？妈的周围走过的老少爷们都离我近一点好么？别搞得我们好像老情人重逢啊！刚才你们都挤我，现在怎么都闪得远远的了？你们是雇来的群众演员吗？

可没办法，好像忽然间大家都闪一边去了，就剩他俩四目相对，路明非紧张得直挠头，却没注意到陈雯雯也紧张得左手抓住右手的食指和中指。

他俩最后一次见面是在北京，东四教堂，圣诞弥撒。那时候北京尼伯龙根的危机刚刚解除，富山雅史教员把卷入事件的赵孟华洗脑了，让他忘了在北京地下铁中经历的事，只留下模糊的心理创伤。赵孟华立马从风流倜傥的阔少变身为虔诚教徒，抛下更漂亮家境也更好的钢琴美少女柳淼淼，和信仰基督教的前女友陈雯雯闪电复合，许下此生共同侍奉耶稣基督的爱的誓言。

那天陈雯雯是唱诗班成员，赵孟华是刚刚信教的“福音兄弟”的代表，上台讲话，两人的目光穿越灯光相聚的时候，路明非和芬格尔就在下面观礼。

赵孟华自然不记得是路明非把他从尼伯龙根里捞了出来，陈雯雯重新迎回前男友，也是心无旁骛，路明非没等弥撒结束就跟芬格尔溜了，望着满街幸福的情侣，芬格尔幽幽地说了一句妈的忽然有点想念小龙女了，至少她会给我们送吃的。

废柴师兄又拍拍他的肩膀说，别想你前女友了！总有一天你也会遇到小龙女那种拉风的女孩！把你抢上马背一溜烟走了，你想半推半就都没机会！你前女友算个屁啊！

后来他果然遇到了绘梨衣，说起来绘梨衣也是小龙女诶，她身上的龙类的比例远超过人类，可那是已经有个女英雄把路明非抢上了马背，于是又白瞎了一个那么好的小龙女。

路明非本以为那个圣诞节就是他已经完全彻底地把陈雯雯从自己的人生里删除了，没想到又会在这里碰面。

赵孟华！赵孟华你他妈的在么？你把你女朋友领走好么？他这样搞得我很尴尬啊！路明非在心里大喊。

说曹操曹操到，赵孟华不知道从哪个角落钻了出来，熟门熟路地一把抓住陈雯雯的手，一扭头看见路明非，当时就愣住了：“路师兄你怎么在这里？”

陈雯雯叫我路师兄也就算了，我好歹大她俩月，你赵孟华比我大也叫我路师兄？路明非傻眼了。

“我靠！这不路明非么？”有人惊声尖叫，是个瘦长脸的小帅哥。

那明显是一对双胞胎兄弟，可路明非想不起来自己和曾认识过这样一对孪生兄弟……他认识的双生子确实不少，可都是愤怒起来能轰塌半个城市的那种……

路明非终于想起来了，徐岩岩和徐淼淼嘛，文学社里那对孪生小胖子，总穿一米一样的条纹T恤，跟人家玩“你猜猜我们谁是哥哥谁是弟弟”的游戏。

当年他们都是赵孟华的小弟，赵孟华用零食和“请吃麦当劳”养着他们，关键的时候他们就给大哥撑场子，比如在文学社的毕业聚会上，哄着路明非去当那个小写的“i”，当了赵孟华的表白道具。

几年过去了他们居然受了下来，只有眉梢眼角依稀是当初那对小胖子。

“你们怎么都叫我路师兄，大家不都同学么？”路明非倒是很高兴徐岩岩和徐淼淼忽然出现，不然他真找不出话来跟眼前这对基督教情侣说。

“我们不一直叫你路师兄么？”徐岩岩一愣，“虽说是同学，可你是偶像人物，大家的师兄……只有小天女叫你‘路明非师兄’，可嗲了。”

小天女？路明非记起来了，那是他们年纪最漂亮的女孩子之一，名叫苏晓樯，出出入入总有一辆奥迪A8跟着。苏晓樯也喜欢赵孟华，所以加入了死对头陈雯雯主持的文学社，天天跟陈雯雯对着干。

苏晓樯对路明非倒是蛮好的，因为苏晓樯看得出路明非非常喜欢陈雯雯，所以敌人的敌人就是朋友。可是小天女的心高气傲，眼睛那是长在脑袋顶上的，怎么会嗲嗲地叫他“眀非师兄”？

路明非的脑子有点乱，隐约有些不安。

“陆师兄你也是回来参加校庆啊？”陈雯雯说，声音低如蚊呐，脖子上的红色继续往全身蔓延，感觉小腿都红了似的。

妈呀！陈社长你看到我是有多激动啊？你男朋友就在旁边，流露出这种老情人重逢神不守舍的表情不好吧？我俩其实早就结束了……啊不，我俩他妈的根本没有开始过啊！

路明非赶紧看向赵孟华，意思是哥们你千万别误会！我当年也是想当你小弟的人啊！我也想要蹭你的肯德基、必胜客和网吧包场啊！就是你不收我而已！我虽然没什么文化好歹看过《古惑仔》，知道大嫂不能染指的道理！

没想到赵孟华对于女朋友的失恋只是轻轻叹了一口气，把目光转向操场，透出一种“你们老情人先聊着，我很绅士，我保持沉默”的感觉。

赵大哥不要这样啊？赵大哥求你看我几眼啊！我和你女朋友之间真不是你想的那样啊！路明非想死的心都有了。

“这就是那个传说中的路明非？”

“看起来个子也不是很高嘛！人也不见得多精神。”

“可你看人家那身衣服，还有那个气质，不愧是美国贵族学校出来的。我家儿子也能考上那个……那个什么来着……卡扎菲学院？就好了。”

“你家女儿才12岁，你想这个未免太早了。”相识的大叔笑话她。

“听说不仅成绩好，连篮球也能是入选国家队的水准。”

篮球？路明非一愣。他如今连帆船都能玩两下了，可篮球还是一窍不通，在仕兰中学的时候他更是跟运动绝缘，为什么会有这样的传闻？他忽然意识到什么，猜到了刚才那种不安从何处而来。他匆匆忙忙甚至是有点粗鲁地推开陈雯雯，拔腿就往校门口跑。

“万神殿”的白色大理石上，张贴着巨大的红色榜单。这种榜单每年只张贴两次，校庆时张贴一次高考出分时张贴一次，高考的红榜只公布应届生的排名，校庆的红榜则会公布近年来所有考上名校的学生。

一如既往的是由校务办公室的那位书法出色的老师手写，墨迹淋漓。路明非很快地找到了自己的名字，高高地挂在第一，“路明非，市级三好学生，以优异的成绩考入美国卡塞尔私立学院，并获全额奖学金。”

没有楚子航的名字，这在他的意料之中，可他的条目之下还有一行漂亮的小楷，学校用这样的方式标注这位学生在课业之外取得的成绩，“代表士兰中学参加市青年篮球队，赢得全国联赛亚军”。

一个篮球都没摸过几下的人当然不可能代表学校参加青年篮球队，而他也没有当过市三好学生，市三好学生是很重要的荣誉，每所学校只有一两个，只会落在风头最劲学习最好的明星人物身上……比如楚子航。

没错，那些都是楚子航获得过的荣誉，现在神奇的被加在了他的身上。包括那个“路师兄”的称呼，也是源自楚子航的“楚师兄”。

跟楚子航的同年级女孩，但凡年纪略小他一些也都叫他楚师兄，嗲嗲的好像就亲近了起来，他是全校人的师兄，大师兄。

这是他熟悉的校园，但也是陌生的校园，真正陌生的并不是新建的万神殿和翻修的教学楼，而是校园的人……在这里他是众多女孩倾慕的对象，所以苏晓樯会喊他“明非师兄”，陈雯雯见了他会紧张得手足无措。赵孟华在“这个”仕兰中学里根本没法和他抗衡，连女朋友见了路明非羞涩紧张他都会默许，因为这是理所当然嘛，这里人人都爱路明非。

如今他真的取代楚子航了，就像通过游戏修改工具把那个本该只会说“大侠您买点什么武器啊”的NPC换成了主角，主角光环罩着，一路神挡杀神佛挡杀佛，沿路见的美女都收入后宫。

可是一点都不开心，不知道为什么。一点都不开心。

3|替身

接下来就更热闹了，听说历届学生中人气最高的路明非从海外特意赶回来参加校庆，校长率领语文教研室到数学教研室一众主任，兴冲冲地迎出校门，把路明非给围上了。

接下来是请入招待贵客的大会议事厅茶叙，顶头两把雕龙画凤的红木大沙发，校长坐一把路明非坐一把，其他老师两侧陪坐，气势宏大得就像中南海怀仁堂开门接待海外友人。

路明非说是是，我觉得希腊肯定是得包括在母校的招生区域内！校长惊喜地说路明非你见的世面大，你说希腊好我们就去希腊招生！路明非心说校长您把万神殿都给仿造了，再搞几个希腊学生来充门面，仕兰中学就可以改名奥林匹斯山啦！

校长又说你们路家真是龙虎门啊！路明非说校长，这《龙虎门》好像是某部港漫里的黑道社团，我们家真是一家良民……

校长说一家出两个留美的高材生，可不是一龙一虎么？你们这叫龙争虎斗……语文教研室主任立刻纠正说不对不对，人家兄弟两个齐心协力，怎么会争斗，那叫龙盘虎踞！校长摸着半秃的脑门说哈哈哈哈，对的对的！龙盘虎踞！

看到照片墙的末端的时候校长忽然心生一念说，明非这么优秀的毕业生怎么没有挂上去？老挂那些老校友也不全面嘛，给我和眀非照一张，今天就挂上去！

教务主任知道校长又high了，赶紧凑上来耳语说校长这照片墙可不是轻易好改的，得缓缓图之，现在我们挂上去的都是领导，眀非虽然很有成绩，可要是领导们知道他们的照片跟个大学还没毕业的学生挂在一起，不知道心里会怎么想……

校长赶快收住，可话已经出口又不好食言，转着眼睛找补，忽然想起了什么，说其实眀非的照片早已经挂上去啦！你们忘了吗，我们做新校门的时候，门口那两座雕塑里，男孩就是照着眀非的脸来的嘛！

路明非心说哇擦嘞，我说那神兽怎么有点眼熟！

一多半的家长抬起头来，望着高处那个衣冠楚楚的男孩，有人窃窃私语，说着这男孩是多么地传奇，成绩好、体育好、人帅气，毕了业就去美国上学，家里人都为他骄傲，谁都想自己孩子也这么出风头。

在校长和老师们殷切的目光威逼之下，路明非无路可退，他终于站到了这个高高在上的位置上，至少在仕兰中学，能站在这个位置上俯瞰的绝对是人生赢家。

当年路明非可羡慕能站在这里的人了，那些人被称作“打分员”，名字很土但牛逼极了。打分员是从学生里选出来的，负责给各班打早操分。

这个工作本该属于体育教研室的老师，可大早上的，老师们也想猫在办公室拿电热杯热个牛奶鸡蛋吃，就把这份光荣交给了打分员。打分员不用做操，只需漫步走过图书馆顶层的露台，给各班的早操情况打分。

以路明非是混不上打分员的，无论刮风还是微雨，他都得在操场上伸胳膊踢腿，羡慕嫉妒恨地望着高处那个徐徐走过的白色身影。很多女孩也跟她一样，目光随着那个身影移动，那个身影的名字，是楚子航。

楚子航每年都是打分员，因为他的体育成绩实在太优秀了，这让能够备选国家队的苗子做体操来健身，老师们也觉得不合理。此外楚子航从来不争这个资格，也不为自己是打分员而自豪，他默默地接受任务，默默地完成，跟台机器似的。

这些路明非都不知道他眼里只有那个身穿白衣气宇凛然的男孩儿，他觉得那人好威风好霸气却有那么寒冷。那是他最初认识的楚子航的一面，那时候的楚子航在他眼里就算不是神也跟神差不了多少，是他永远不能企及的高度，没想到自己有一天也能站在这个高度。

好像要下雨了，天迅速地阴了下来，操场上风吹着灰尘贴地而走，好像这种南方城市原本就多雨，大家出门都习惯于带伞，操场上迅速展开了无数朵伞花，家长们还是等着传奇般的路明非同学讲话。

我其实是个怪物你们知道吗？卡塞尔学院就是个怪物扎堆的地方，而我又是怪物中的怪物，我除了是个混血种，我还能召唤恶魔嘞！

他好想说些真心话啊，这些日子他快被憋疯了，可他好想说些真心话，这些日子他快憋疯了，可他张口吐出的话却是：“作为世兰中学的毕业生，很高兴母校能给我这个机会作为学生代表发言。在这春风送暖的美好日子，我们相聚母校、感恩母校，共同庆祝兰中学的五十岁生日。五十年来制风沐雨，五十年来薪火相传，终于到了这硕果累累的日子……”

雨终于下了起来，淅沥沥的，校园里正在施工，风吹起了轻尘，世界看起来是铅灰色的，校长和老师们都退回到教室去了，只剩路明非逐字逐句地念着稿子，操场上的家长们礼貌地听着，反正有伞。

他抬起头来，铅笔灰色的世界对面，教学楼的某一扇窗边，斜靠着身穿校服的大女孩，她带着戏谑的笑容，暗红色的长发在风中起落，耳边的四叶草坠子跳荡着明亮的光。

讲稿念完了，操场上响起稀稀落落的掌声，然后大家就四散去避雨了，只剩一个傻缺样的中年男人大力地鼓掌，那油光水滑的小分头，还有那悬垂感一流走路带抖的裤子……路明非心里一咯噔，叔叔居然也来了。

4|饭局

晚上叔叔在福园酒楼设宴，名为谢师宴，招待校领导、教育过路明非的各位老师和关系好的同学。

叔叔说我们老路家祖坟上冒青烟，一下子出了两个留学生，这都是仕兰中学培养之功啊，不能不谢谢老师。校长头一个说那我可得腆着老脸参加，我这么多年为人师表，书记说那我也给明非和鸣泽代过课，你们可不能不请我。

加上徐岩岩和刘淼淼俩异口同声地说那不能不去，路师兄家里请客，多大的面子啊！赵孟华也只能跟了过来。

芬格尔带着诺诺也来了。

芬格尔极其不要脸，上来就跟校长握手，自我介绍说我是路明非在卡塞尔学院的师兄，明非现在读的是国际金融，我读的也是国际金融。我如今已经毕业，在伦敦金融街开设了自己的金融事务所，有意邀请明非当我的合伙人，这次回国际是参加母校校庆，也是考察中国各地的好项目。感谢您为世界金融界培养出这样一位年轻才俊啊，明非在我们卡塞尔学院的表现都是力压各国学生，深受昂热校长的宠爱……啊不，青睐！你和昂热校长一样，都是明非的授业恩师啊！

校长看这厮只穿了一身花格衬衫，形容邋遢，虽然身材高大，但论派头只配给路明非擦鞋，原本觉得这是外国盲流，但架不住芬格尔中文流利巧舌如簧，说的都是校长爱听的套话，如滔滔江水东流去，一发不可收拾，也就相信这是外国人不拘小节，同是卡塞尔学院出来的，路明非衣冠楚楚一副上等人的派头，师兄又怎么会差了，观念一旦扭转过来世界都变得不一样了，校长看芬格尔立马就是个外商，一路上校长都在跟芬格尔攀谈，说的是继续融资去希腊开分校的事……

妈的！老子开玩笑的啊！你还真要去希腊开分校吗校长！路明非心里吐槽了一路，脸上却挂着僵硬的笑容。

不过他也听得出来芬格尔不是纯贱，话里话外都在问楚子航的事。

校长说没有没有，要有我怎么可能不知道？不瞒你说，能考上你们这种贵族学校的学生，我们学校也不是很多，每个好苗子都有老师点对点跟着，定期向我汇报，可我完全不记得有什么姓楚的学生考去国外了。

校长说好好！一言为定！这不就是我一个电话的事儿么？

不一会电话打回来，教务处说我们按照您的要求查了学籍记录查了毕业生名册还找了那一届的几个班主任来问，绝对没有过叫楚子航的学生，外宾应该是记错了。

芬格尔给诺诺安的身份是卡塞尔学院在校学生，兼职在招生委员会跑腿，这次代表学院回中国看看招生的情况。所以校长对诺诺也蛮重视，一路上问了好几次卡塞尔学院有没有意思从仕兰中学中再招几个“路明非这样”的优等生。无奈诺诺爱搭不理的，校长也只得赞美了几句说我们学校的校服穿在你们陈同学身上真是合适，转头继续和芬格尔扯仕兰中学的伟大前景。

从赵孟华到余家兄弟见到诺诺都有点敬畏的神色，点头打招呼。路明非对于这件事倒是有点好奇，问他们是不是认识诺诺。

路明非心说我靠，故事编得很圆啊！敢情你们从没欺负过我，我也不是靠着师姐才在你们面前牛逼了一把，我和师姐加起来是牛逼牛逼更牛逼？

他看向诺诺想要征求当晚的情形到底是什么样的，诺诺却只是靠在车窗边看风景，眼神空白得像是雪后的天空。

叔叔是个合格的酒混子，开吃没一刻钟就把校长灌得微醺了。校长说大家放开喝啊放开喝，今晚喝不多的人不准出这道门。场面一下子就放开了，老师们也互相敬酒，学生们上去敬老师。

芬格尔提着个玻璃酒壶跑前跑后，跟每个人喝酒拍肩膀，问人家记不记得一个叫楚子航的人，做派堪比一位鞠躬尽瘁的乡镇干部。

路明非这才想起这家伙真实的导师并非古德里安教授，而是曾在中国混过很多年的副校长大人，这一脉果然都在骨子里带着乡镇干部的烙印，当年安德鲁代表加图索家去卡塞尔学院弹劾昂热，副校长也是这么把对方灌趴下的。

酒过三巡苏晓樯居然也来了，说是接到了徐岩岩的电话。苏晓樯高考成绩不错，被复旦录取了，这时候本该在上海，但说是老爹高血压心脏病，有点担心自己还没把偌大家业安排好就挂掉了，就让女儿暂时休学回家，管管家里的矿业。

苏晓樯家是本地最大的矿主，铁矿、煤矿、钼矿、锰矿……基本上属于躺着赚钱那种。有人说苏晓樯家的各种矿加起来，采购点制造设备，能够组个军工企业造航空母舰。

……下期预告……

【叔叔准备的饭局上，路明非、芬格尔和诺诺三人各自发力，旁敲侧击，却始终没有问出关于楚子航的一点点消息。更烦人的是，在路明非上天台透气的时候，小魔鬼又出现了……】

第八章·故地重游

1|天台少年

一顿酒，从七点喝到了十点，不断有人倒在在包间沙发上就睡了。可校长和叔叔的劲头，依旧很猛，旁边的人也兴致高昂。校长说我这酒可是戒了有大半年了，不是明非回来，我这戒还开不了了呢。叔叔说，那是得开呀，您的得意门生回来了啊，这时候不开戒啥时候开戒？校长说，对对！我们哥俩再走一个！

路明非觉得自己好似春天里的一把火，把大家的情绪都给烧热了。他右边坐着苏晓樯，左边原本坐着到赵孟华，赵孟华刻意选择了那个座位把他跟陈雯雯隔开了。可赵孟华的酒量有限，几杯红酒下去，就被扶到一边休息了，陈雯雯默不作声地挪了一位挪到他身旁，这下子，他被陈雯雯和苏晓樯左右夹攻。

苏晓樯喝了几杯酒，眉梢先红了，说话的声音渐渐大了起来，每句话都带着刀子。她说，明非师兄你是不是觉得我们这帮老同学都是乡下土妞了？不值得你在意了？好吧，也许当年我们在你眼里就是一帮土妞！

路明非说，怎么会呢？小天女你才是偶像级人物好不好？当年我算什么啊……我没有跟大家联系是因为学业很忙，这我们这帮教授简直变态呀！

这句话倒是事实。

苏晓樯说，我才不信！信你个大头鬼！明非师兄有女朋友了吧，是个美国女孩吗？

路明非说，真心没有，对面那位芬格尔师兄可以作证，过去这几年都是芬格尔师兄看着我长大！

这时候醉醺醺的芬格尔师兄忽然抬起头来，呲牙一笑说，你明非师兄确实没有美国女朋友，但他是学生会主席啊，有个叫伊莎贝拉的王牌女秘书！学生会还有一个舞蹈团的女孩，你明非师兄每个月都带着她们在学院里举办舞会！

路明非真想抓起吃了一半的松鼠鳜鱼丢在这货的脑袋上。

我说吧我说吧！还是芬格尔师兄诚实！芬格尔师兄我们干一个！芬格尔师兄就遥遥举起杯说，干一个！一会儿我留个电话，以后来伦敦找我玩，我一路全陪！喝到这个份上他还记得自己的假身份是混伦敦金融街的，路明非心中也有点佩服。

苏晓樯豪气地把酒倒进喉咙里，又脸烧红霞地看着路明非说，这种事情也没什么大不了的啦，我们都是大人了不是吗？我虽然出国不太多，可我也知道美国女孩是很开放的。

开放你妹啊！小天女你脑洞开得太大了好吗？你这是在讲什么了不得的限制级话题吗？对不起我年纪小我没听懂啊！请问你刚才那句话能删除么？

左边那位没喝多少的也给了他莫大的压力，陈雯雯一直在默默地给他倒酒和递擦汗的湿毛巾，一句话都没有，像优雅自信的贤内助，看着爱慕自家男人的女人哭哭啼啼却不能得手。路明非害怕陈雯雯远胜于害怕苏晓樯，因为赵孟华还在后面的沙发上睡着呢。

“哎呦这左拥右抱的，我可不记得你在中学的时候那么风流倜傥！”桌子对面还有人发出冷冷的哼声。路明非囧得想要钻进桌肚里去，那是翻着白眼的诺诺。叔叔的左手边坐着校长，右手边坐着诺诺。小巫女好几次想起身离开都被叔叔拉了回来，说陈同学别急着走，我一会给你讲讲路明非小时候的事！可逗了！喂喂！叔叔你脑子也出问题了么？我小时候的事为什么要讲给她听啊？你不是误会了什么吧？好吧我觉得你分明是误会了什么！

诺诺倒也不是很在意路明非夹在两个女孩子之间的窘态，哼哼完了杯子一举：“叔叔喝酒。”这一刻在路明非的耳朵里，原本喧闹的酒桌好像忽然安静了下来，叔叔那因为酒精而混沌的眼睛好像忽然也明亮了些。叔叔静了有那么几秒钟，轻轻举杯跟诺诺一碰，一口饮尽，说：“小姑娘我们是不是见过？”叔叔你喝多了就糊涂啦？上次那个跟你说“叔叔喝酒”的女孩，已经永远地埋葬在东京远郊的某口深井里了。路明非说了句“我要去洗手间”起身离席，经过沙发旁问服务员要了毛毯给赵孟华盖上。赵孟华还在含含糊糊地说着醉话，说路师兄我一直都是很景仰你的，你是我们中的No.1我无话可说，可雯雯老记着你我真心觉得不好，你们也不是一个世界的人……路明非拍拍他，低声说你想错了，你想的那些事从来不存在，一切都会变回正常的。

福园酒楼其实就在叔叔家的小区旁边，跟叔叔家的老旧居民楼一起建的，不过是包了一层好看的外墙而已，楼顶一样是那种装有冷凝机和排风扇的大天台。穿越堆满了锅碗瓢盆的狭窄步道，路明非踏上了天台。

雨已经停了，天台的地面微微湿润，夜风中有一丝凉意。福圆酒楼的天台没有叔叔家的天台高，但开阔不少，居然有个锈迹斑斑的篮球架，可能是厨师们自己装来玩的。

他靠在篮球架上望向CBD的方向，惊讶地发现原本那片灯火通明但并不很大的商务区向着叔叔家的方向延伸了不少，夜幕下半个城市都很明亮，只有老城区这边灯光星星点点。

他没来由地安静下来，一颗心缓缓地落回了原位。时间过去了那么久，他还是很喜欢在天台上发呆的时间，感觉跟世界之间有一段距离，既不近也不远，既不用害怕孤独，也不被喧闹淹没。

这些年他去过很多地方，也在很多地方俯瞰过。不久前他刚在里约热内卢的基督山上看过那座城市，那座山上有座顶天立地的耶稣基督塑像，双臂张开仿佛翼护着四面八方，它是如此的巨大，堪称世界奇观，要看清它的全貌，唯一的办法就是乘坐直升飞机围着它飞；他还在芝加哥的John Hancock Center上看过夜景，那座大厦的顶层有一间很有名的酒吧，夜深的时候出没着俊男美女，那晚他们也是俊男美女，他和楚子航，还有夏弥，夏弥穿着小黑裙；当然他还在东京天空树上俯瞰过……每个地方的景色都比这个小区的天台好，可这座天台总在她的梦里反复出现，很多次他都梦见自己还是个高中生，坐在老楼铅灰色的天台上眺望，远处的灯光汇聚仿佛潮水，随时都会汹涌过来。

有人拍了拍他的肩膀，路明非回过头来，惊讶地发现竟然是叔叔。“不陪老师同学，跑这里来干什么？”叔叔叼着根烟，满嘴酒气，可眼神还蛮清澈的，不像在包间里那么混沌，好像再喝一杯就会倒下去。

“叔叔你没事吧？”路明非赶紧问候。

路明非愣了几秒钟，下意识地笑笑。其实叔叔并不像他想的那么简单啊，这男人其实一直蛮有心的。婶婶看他不顺眼，叔叔都看在眼里，可叔叔怕老婆不敢多说什么，只能侧面帮帮路明非，比如叫路明非去买酱油的时候摸出张十块的票子，却故意不要找的钱。

叔叔一愣，“我想起来了，我上来是想撒个野尿！妈的厕所满了！”于是他背过身去拉开裤子拉链，哔哔地尿了一泡，尿完之后打了个趔趄，扶着篮球架猛吐起来。路明非满脸黑线地看着叔叔的背影，心说自己还是高看了老路家的男人，叔叔要真是那么有心的男人，也不会事业上一败涂地只剩点面子风光了。

“好了好了！”叔叔吐完抹抹嘴，“酒后吐会儿是人体自然的排异反应，我这会儿清醒了，吹吹风杀个回马枪，再去把他们喝到位！”

路明非心说没这必要吧，校长何止到位，校长简直已经起飞了啊！他这么说不是没根据的，下面包间里正传出校长和某女老师的男女合唱——在福圆酒楼这种老酒楼里，包间里还设有卡拉OK。

“女人啊，看她对你好不好，就看一件事！”叔叔露出情场老手的嘴脸，虽然据路明非所知他跟婶婶是初恋结婚，“看她愿不愿意在你身上花时间！你师姐为你都来中国两趟了不是么？”

叔叔很喜欢后生晚辈跟自己请教情感问题，满足地打了个酒嗝：“大家每天都是24个小时，早点死晚点死虽说有区别，可基本上有的时间都差不多，不比有钱人和没钱人差别大了，你一个月花一千块钱，人家能花一个亿。这有限的时间不是花在张三就是花在李四身上，这是最大的投资！”叔叔有种指点江山的气魄，“女人要是见你的时候总是漂漂亮亮的，那是你之前化了妆吹了头发，愿意在你身上花时间，可就是不愿意给你好脸色看，你婶婶就是这种人，她可能这一辈子都花我身上了，偏偏三头两头地和我吵架！所以看女人对你好不好不看她对你使怎样的脸色，而是看她愿不愿意为你花时间！”

路明非有一种豁然开朗的感觉，正想再想问两句，叔叔又搂着篮球架哗哗地吐了起来……在清凉的夜风和呕吐物的臭味之间，路明非目空一切，浮想联翩。

其实叔叔理解错了，诺诺这次来是被他和芬格尔绑来的。要说时间，让诺诺花费最多时间的人应该是恺撒，但她花在恺撒身上的时间还比不上伊莎贝拉花在路明非身上的时间呢。

上次路明非去巴西出差，伊莎贝拉提前两天帮他熨好了全部的西装并把皮鞋送去保养，旅行箱也是伊莎贝拉代为整理的，然后驾车把路明非送到火车站，看着细腰长腿的伊莎贝拉在月台上冲自己挥手说平安回来，路明非简直生出一种自己是已婚男士的错觉。

而诺诺呢，诺诺要是跟恺撒打电话说我出门几天，你不用找我我死不了的，那他大概已经在将起飞的飞机上了，他开着布加迪威龙过去也逮不回她来。但她可以在三峡水库的深处，在只有一套潜水服的情况下把它让给你，那套潜水服可是意味着生的可能。其实诺诺什么都不珍惜，她既不珍惜时间也不珍惜自己的生命，她是个没人能懂的小疯子，像是炼金术士瓶子里那颜色瑰丽的、沸腾的液体。

叔叔吐完了又抬起头来：“我说你在日本到底是惹了什么麻烦？怎么那么多人追你？日本黑社会可是很恐怖的，你不要瞎搞！”

“哪儿有的事！我怎么会跟黑社会沾边？都是那女孩的家人，”路明非搜肠刮肚地找理由解释，“她哥哥管她管得紧，每次她偷跑出来玩都会大张旗鼓地派人抓她回家。”

“这是妹控啊！”叔叔感慨地说，“没事就好，后来东京下了可大的暴雨，你们那时候还在东京么？”

“都蛮好的，叔叔你放心吧。”心里忽然涌上极大的疲惫感，路明非不想就这个话题说下去了。

“等我毕了业赚了钱，请叔叔婶婶去美国玩。”他说，装得好像自己是个正常的留学生，有钱的烦恼，有找工作的烦恼，得努努力才能向叔叔婶婶展示自己的新生活。这种伪装让他觉得安心。

“明非有没有考虑过回国发展啊？”叔叔忽然问。

他从没想过这个问题，以他的专业国内委实没有什么对口的单位……屠龙专业。在青铜与火之王和大地与山之王的危机解除之后，学院的注意力不再集中于中国，连中国分部的人员都调走了不少。龙族的发源地毕竟是在欧洲北部，中国境内要是还有龙王级的灾难，龙王们也未免太爱中国了。

叔叔指向遥远的、灯火通明的地方：“听说CBD区就要升级成保税区了，以后那边买东西都是不交税的，买台奔驰车只要20万块钱，什么菲拉格慕啊、香奈儿啊、LV啊、瓦伦迪诺啊各种大牌都要进来开店，还要建一个五万人的体育场，医院和学校也都是从北京上海引进的师资，想回家来玩，开你的大奔，一个小时就到家！保税区现在可缺人了，你这种有国际视野的，考公务员肯定是一考一个准，想自由自在就自己开公司，归国人员开公司免税呢！”叔叔舔舔嘴唇，“别听你们班那个苏晓樯瞎说！找美国女孩有什么好的？作风太开放……”

路明非心说怎么又来啊？叔叔你觉得美国女孩太开放是从你收藏的那些小电影里得到的的感悟吧？而且我也真的没有美国女朋友……

“是是。”路明非心说叔叔你这是觉得我回国就可以开选妃会吗？

“不过北大听说也很开放……”

我勒个去！你们今天跟“很开放”干上了？

“苏晓樯也不错，那姑娘就是说话没脑子，做起事来可是雷厉风行，你要是娶了她，自己家里的事儿根本不用管。苏晓樯现在在市工商联当代表呢，开一辆宾利车！你娶她就等于娶几十个矿啊！你下半辈子就不愁了！”

路明非只好说那是那是。

“想想看，要是你娶了苏晓樯，在保税区那边买套大房子，生俩孩子，开个公司。平时你们就在那边上班，苏晓樯帮你管管公司的事情……虽说苏晓樯他们家不差钱，你还是要有自己的事业……利用你在美国攒下的人脉和资源，做做海外生意。周末呢，你就开车回来看看我和你婶婶，别看你婶婶嘴上厉害，到那时候他也没话说了。鸣泽生孩子之前，我俩还能帮你们带带孩子呢。这事情可指望不上你潇洒的爹妈，他俩还没消息呢！”叔叔叹口气，“这人啊，太潇洒也是不行。明非啊，你跟你爹一样是个有本事的人，可你看看那边灯火通明的一大片保税区，还不够你折腾的么？回家什么都是现成的，车子、房子、漂亮女孩，人这辈子，也不就这点事儿么？”

路明非心里微微一动。其实他也不是真的要过学生会主席或屠龙英雄的生活，叔叔说的那种生活在他来说完全可以接受，岂止可以接受，简直是完美无缺。

他会再无忧无虑也再无恐惧，四季转换，岁月静好。许多年后他们要是有机会还能相逢一笑，这可能是他们最好的结果。

小雨又飘了下来，叔叔理科竖起衣领缩起脑袋，路明非的反应却慢了半拍，他眺望着雨中光色氤氲的CBD，神思悠远，嘴角带着一丝傻笑。

好啦好啦，有种事想想就好，还当真啊！他停止胡思乱想，跟着叔叔往回跑。瞎想啥呢？学院的人迟早都会找上门来的，他这一辈子要么是秘党的人要么是秘党的鬼，还想过老婆孩子热炕头的日子？

“哥哥，你真想过那种日子，也不是没可能哦。”声音从他背后传来，仿佛来自世界尽头。

2|小魔鬼

“你还真阴魂不散啊。”路明非站住了，但并不回头。

“我就不卖给你最后1／4了，看你怎么办。”

路明非慢慢地转过身来，看见了那个坐在天台边的男孩，他背对着路明非，面朝CBD的方向，背影漫没在潮水般的灯光中，显得格外纤细。

路鸣泽，当然是路鸣泽。

雨忽然就停了，或者说一股无形的力量暂停了时间，数以亿计的、冰晶般的雨丝悬浮在空中，叔叔奔跑的身影定格在一旁，一直找地方躲雨的燕子悬停在了路明非的头顶，他只要一个助跑起跳就能够到它。

路明非见过路鸣泽的各种花样，到也不觉得特别惊讶，随手挥开挡在他和路鸣泽之间的雨丝。那些雨丝好像冻结了似的，落地发出细碎的声响，并不融化。

在时间静止的世界里，雨丝连融化的时间都没有，路明非却可以完全自由行动。

一个圆形的黑影笔直地砸向他的胸口，路明非能清楚地看见那东西在无数悬浮的雨丝中砸出的圆形通道。他一把接住那东西，居然是个篮球。

“来玩球啊，哥哥。”小恶魔已经双手叉腰站在天台边了，今夜这个男孩竟然穿着一身红色的篮球衣，胸前是大大的“11”号。不知什么时候路明非也换成了球衣，也是“11”号，不过是白色的。

篮球入手的感觉异常的熟悉，好像他曾无数次地触摸过这种玩具，感受过他的硬度和质感。他随手转动篮球，竟然轻松地让他在自己的事指尖上旋转，这种花哨的小技巧他从未学过，他惊讶地看着自己的手。

路明非三步上篮，最后一步的时候他高高跃起，御风而行似的，然后龙从天降！他狠狠地把篮球灌进框里。路鸣泽胯下运球勾手投篮，篮球带着高速的旋转，走优美的弧线进框。两个人都极快极敏捷，技术不相上下，总是贴在一起攻防，没有任何一方能够甩掉对方发起一次轻松的进攻。

那感觉就像是武侠小说里黄药师和欧阳锋对上，招数绝不狠辣，只是手指一翘脚尖一摆，好像飞花摘叶，但微妙的动作间杀机四伏。

比分交替上升，知道路明非终于明白过来他不是来玩球的……首先他根本就不会打篮球，其次他为什么要跟一个处心积虑要自己命的小魔鬼打球？好像大家是什么热血高校里的好兄弟。

篮球场范围内的雨丝基本被他们清完了，只剩下零零星星的几小片还悬在那里，天空中还残留着他们挥动胳膊和投球的痕迹，像是船在湖中行过，但航迹不消失。对小魔鬼来说，做到这种事情也应该全无难度。你让他把聊天的位置瞬移到埃菲尔铁塔都不是问题，但这份巧思还是让路明非开了眼界，出了点汗之后，心情也放松了。他在路鸣泽旁边坐下：“你不会是想说我把最后1／4的命卖给你，你就帮我解决眼下的麻烦吧，你当我傻啊，解决了麻烦我死了，我还不如带着麻烦全世界逃亡呢。”

重见小魔鬼他还是蛮开心的，虽然没准备跟他交易。以前路鸣泽是随叫随到的，就像他的24小时管家，但在日本之行前，小魔鬼号称自己要去度假散心，路明非就不太能把他叫出来了，他什么时候出来晃晃，全凭他自己的心意。

这次楚子航莫名其妙地消失掉了，路明非当然想过要找路鸣泽出来问问，但路明非千呼万唤，这家伙就是不出现，直到今天神叨叨地又冒了出来，带着满肚子坏水儿。

“哥哥你这话说得，”路鸣泽显得很委屈，“好像我是什么无脑的保险推销员，我这次来可不是要你命的，而是给你提供一项大大的福利！我们的客户回馈活动又开始啦！”

“免费愿望？好啊，免费愿望我喜欢，那你先告诉我，我是不是疯了，还有师兄到底怎么会忽然消失的？你不会也不记得师兄了吧？”路明非看着小魔鬼的侧脸。运动后鸣泽满脸是汗珠，映着灯光熠熠生辉，脸上带着健康的粉色，怎么看都是个爹疼娘爱的好少年。

“这个不在客户回馈的范围内，得耗掉你1／4的命。”

“贵有贵的理由，真不是乱收费。”路鸣泽呲牙，“我知道你不会愿意的，不过客户回馈大礼包也是很实在的哦！”

“哦？说来听听。”

路明非心里微微一动了，刚才叔叔说的时候他就觉得心底藏着的某颗种子动了一下，长出细细的根苗来。现在由小魔鬼说出来，它简直是要瞬间长成参天大树。那颗种子，如果非要给它起个名字的话，大概是“世界和龙族干我屁事我其实只想混吃等死啊”的种子。

他原本就不是什么有志改变世界的好青年，他当然也想小小地牛逼一把，但那种牛逼只限于“陈雯雯不喜欢家境更好的赵孟华喜欢我”和“老子也有钱买单请大家吃必胜客”那种小牛逼，从没想过“世界倾覆之际老子只手擎天挽狂澜于倾倒”的这种大牛逼。

所以接到卡塞尔学院的录取通知书时他才会在“留下来跟陈雯雯在一起”和“出国就读贵族学院”这两种选择之间徘徊，前者还占了绝对优势，搞得古德里安教授都郁闷了，说“那个叫陈雯雯的女孩到底是什么人？克里奥帕特拉女王么？值得为她放弃一切？”之类的。要不是陈雯雯漂亮地在他屁股后面踢了一脚，诺诺又漂亮地截住了他，他根本就不会成为秘党成员，也不会有现在的一切苦恼。

“诺诺跟你说过的对吧？她说人生有时候需要在两扇门里选一扇，这扇门打开了，那扇门就永远地关闭了，这就好比她答应了恺撒的求婚，就是打开了图加索家的门，卡塞尔学院的门就对她关闭了。她现在满世界逃亡帮你的忙，其实只是从那扇门里小小地逃出来玩一下，玩完之后她还得回去的。”路鸣泽淡淡地说，“不过这话未必全对，关闭的门未必不能重新打开……假如开门的人是魔鬼。事实上过去的那扇门我已经为你重新打开过一次，但你拒绝了。”

“现在我再提供给你这个机会，还不用消耗你的生命。只要你愿意，你就可以留在这座城市里，过普通人的生活。你们担心的秘党追捕者永远都不会到来，你可以选择你喜欢的人，陈雯雯、柳淼淼、苏晓樯……还有很多很多选项，要是选了苏晓樯当你女朋友还附赠一辆2014产的宾利欧陆GTC敞篷版跑车，苏晓樯现在每天都开那辆车去她家的公司里上班，她一定很高兴交给你来开。你是仕兰中学的大师兄，万人迷，有海外留学的经历，很容易就能找到一份体面的工作，找不到也没关系，苏晓樯会很高兴你坐在她的大座椅上，然后她坐在你大腿上……”路鸣泽侃侃而谈。

“喂！那么小就那么咸湿！”路明非一巴掌拍在他后脑勺上。

路鸣泽揉揉头发，笑笑：“加点细节好让哥哥你理解那种生活多幸福甜蜜嘛！你还能经常抽空陪叔叔喝点小酒，打点小麻将。说真的那个男人蛮照顾你的，分明是个没用的普通人，可有时候拉风得好像他是男主角似的。你还能拥有自己的房子、孩子，普通人想要的一切你都能拥有，再也不用颠沛流离。是不是很诱惑啊哥哥？你敢说你一点不渴望？”

路明非也点点头，望向远处CBD方向的光海：“是啊，要是有楚子航才是麻烦呢对吧？在这个世界里我才是仕兰中学的一哥，各种女孩倒贴我，他妈的我居然连打篮球都无师自通了，‘代表仕兰中学参加市青年篮球队’这种事情也很合理了。要忽然蹦出来一个楚子航……陈雯雯和苏晓樯我不知道啊，我记得她们本来是喜欢赵孟华的，可柳淼淼该喜欢我还是喜欢师兄呢？柳淼淼真的好漂亮的还很温柔，我可舍不得跟别人分享啊！”

“哥哥你开始上道了！我很欣慰！”小魔鬼鼓掌。

路明非轻轻抚摸着这个“弟弟”的脑袋，他的头发那么柔软，他被揉头的时候就像只猫那么乖。

“可他是我的朋友啊！我们一起出生入死啊！”路明非突然加力，一把把路鸣泽推下天台。

神奇的事情再度发生，路鸣泽仰面跌落，整个身体已经离开天台，却忽然跟这个世界一样暂停住了。路鸣泽满脸委屈地看着路明非：“哥哥，好狠的心。兄弟间何必互相伤害。”

“别逗了，你可是魔鬼，从几层楼高掉下去就能杀死魔鬼？要真是这样你这魔鬼就别混了。”路明非冷冷地说，“我只是懒得跟你哔哔！”

城市的时间锁定也被同时解除，雨重新落了下来，车流穿梭，街头没带伞的人们奔跑，叔叔边跑边喊：“路明非你愣着干什么呢？下雨了没看见啊？”

路明非默默地望着下方的黑暗，耳边回荡着魔鬼的诅咒。

3|记忆的味道

晚间11点，叔叔婶婶家，洗手间里传来叔叔抱着马桶狂吐的声音，要有婶婶以穿脑魔音发出的抱怨。

下起雨来晚宴就散了，毕竟有些人住得很远，雨天打车不容易。校长和叔叔约了下回再喝，苏晓樯的司机来接她，路明非扶着这位喝醉的大小姐一直送到车上。苏晓樯是真喝得有些多，小小地哭过，靠在他怀里嘟嘟哝哝地说着什么。陈雯雯本来不愿让苏晓樯这么揩油，可她如今已经是赵孟华的女朋友了，必须去照顾喝醉酒的赵孟华了。叔叔说都回家还住什么酒店，明非跟我回家住！

路明非这边还没答应呢，芬格尔说那是必须的，叔叔我扶你，至于诺诺，早都跑没影了，路明非也懒得去找她，恺撒都管不住诺诺，何况他呢？

婶婶肯定知道路明非是回来了，却没出席今天的饭局，显然是对路明非有心结。开门看见路明非和芬格尔一左一右扛着叔叔脸上当即挂不住，有点想走。但路明非拥抱了她一下，让她没有走成。

要搁过去路明非是不可能这么感情外露的，可是看着这个中年发福的妇人，一如他记忆里的模样连那嫌弃的眼神都和当年一样，他心里忽然感觉很温暖，就拥抱了婶婶一下，婶婶一下就窘了，手足无措，说回家就回家，搞什么洋范，还拥抱？站在门口干什么？把那死人给我扶进来啊，跟小时候一样，做事没眼色！

就这样他和芬格尔被安排在当年他和路鸣泽两人的卧室里，那台老笔记本还搁在靠窗的桌上，两套被褥收拾得整整齐齐，但显然很久没人住了。

路明非面对当年住过的床沉默了片刻，没想到婶婶还没把自己的铺撤了，世界上最了解婶婶的人还是叔叔，这女人泼辣又讨厌，自尊又自卑，但跟普通家居的人一样，心里还是软的。

芬格尔一头栽在路鸣泽的铺上舒舒服服打了几个滚，就像疲倦的猪找到了一个泥潭：“妈的！终于有地方睡觉了！到处都要查身份证，真不敢住酒店。”

路明非心说大哥你何止粗中有细，你简直是职业通缉犯啊，样样想得周全！

“查出什么没有？”路明非在自己的床上坐下。

“没有，没有人记得楚子航，而且他们的记忆都是吻合的。”芬格尔一翻身坐起来，“你是仕兰中学的一哥，你所说的楚子航的一切其实都发生在你自己身上。但我觉得里面有问题！”

“什么问题？”路明非心里有点小激动，果然芬格尔一出手就查出了问题来了。

“以你的禽兽程度，要是中学时代那么多漂亮女生倒贴你，你能忍不住下手？这不太像你的性格！”

“滚！”路明非气得冒烟，不过再一想又点点头，“对啊！这不就问题么？我要是从小就有那么多机会下手，我会遇见师姐就懵了么？”

“滚！”

“别那么冲动，我再想想。”芬格尔给那台老笔记本接上网线开始试着攻破仕兰中学的服务器。

看他那架势，这项工作似乎要进行很久，路明非就半靠在床边，望着窗户上的雨滴发呆。

这种感觉很像他曾在这间屋子里度过的那些漫长的夏夜，学校里放了假，兜里没有钱，无事可做，就指着那台旧电脑上消磨时间。路鸣泽总是找各种各样的理由霸着，比如说我要上网查资料啊，我要参加QQ群的暑假作业讨论啊，其实婶婶看不见的时候就游戏或者在QQ上跟女生炫耀自己的眼界，把其他同学那里听来的出国旅游经历转述一遍。路明非就只有等到路鸣泽睡下之后才能玩一会儿《星际争霸》，午夜之后频道里的人渐渐少了，他就开着游戏等人进来，好像独孤求败坐在光秃秃的山峰上弹着他的剑。

有一天有个人加进游戏来，ID是“星际牛仔德州流”，牛气红红地说“开始啊开始啊开始啊”、“你上厕所去了吗老不开始”、“你上厕所去了还没带纸吗还不开始”、“嚯嚯嚯嚯我的宝刀已经磨得雪亮了呀为什么还不伸出头来”……其实路明非本想再等两个打二对二的，但受不了这家伙饶舌就点了开始，一边望着窗外的细雨一边指挥他的虫族突击队在那家伙老家里打游击战，游戏里腥风血雨，现实里神游物外。那家伙衰号着说“你怎么知道我的罩门是屁屁后面”、“再捅这里我就要发大招了”、“已经捅烂了”、“请人性对待海外友人”……被路明非一路虐成狗。后来大家加了QQ，知道那家伙住在美国，姓唐，QQ上的ID是老唐……

小时候他听人说“往事如烟”，觉得这话酸了吧唧的，如今忽然觉得这个词是那么的有道理，往事岂不就像那些雨点打在地面上溅起的、烟尘般的东西，捉摸不定。你伸手去捞它，它就散掉了。

“我去！你在干什么？诺玛在网络范畴几乎是无所不能的好么？”路明非惊呆了，“她会顺着你经过的网关找到这里来的！”

“No！No！”芬格尔叼着雪茄，潇洒地摇晃着手指，“我很清楚诺玛会怎么在网络上追踪我们，所以我绕路到圣基茨和尼维斯联邦的一台服务器上，诺玛会追踪到那里去。”

这种伪装访问路径的方式他听说过，就像野兽走过雪地的同时用尾巴扫雷，隐藏自己的足迹。但能在诺玛的全方位见识下隐藏行迹，未免有点匪夷所思。

“可现在是聊QQ的时候么？说起来你一德国人为什么能熟练地使用这种中文软件？”路明非还是觉得这事儿不对。

“我岂止用QQ，我手机上还装着微信呢！”芬格尔神色得意。

“说重点！你在跟谁聊天？”路明非伸脖子看屏幕。

芬格尔张开双手挡住：“喂喂！我跟我家古巴妹子视频呢！你带着师姐跑路，我跑路的同时跟妹子视频一下也是人之常情嘛！你说我这一声不吭地离开古巴，总要经常报个平安嘛！”

可不是么？芬格尔做得对啊，你可以浪迹天涯，但每到一个地方就会找网络或者电话信号给某个人报平安，就像风筝飞得再高都有抓着风筝线的人。

脑海中没来由地回荡着一首老歌，熊天平的《渔人码头》

"你在何处漂流

你在和谁厮守

我的天涯和梦要你挽救

我已不能回头"

心里滚了好多遍这个歌词，几乎张口就能唱出来了，他忽然觉得不对，啊呸！怎么忽然有种老男人的沧桑感了？我逃出来是为了找师兄的！那个不知在何处漂流和谁厮守的人——啊呸呸，什么和谁厮守，只是何处漂流——是楚子航才对，此时此刻，巨大的谜团笼罩着楚子航，还有说不清道不明的危机。

这时候芬格尔已经趴在笔记本上睡着了，低低地打着鼾。

路明非一点困意都没有，心里的不安越来越重。他们来仕兰中学找出子航留下的痕迹，可以说是一无所获，那么下一站是哪里？时间一个小时一个小时地过去，学院的人总会追查到他们的行踪。

总之不是呼呼大睡的时候，必须做点什么，那么除了仕兰中学还有什么地方可能找到楚子航留下的蛛丝马迹呢？他忽然想到了什么，披上风衣准备出门，可捏到门把手的时候又退了回来。

这时候婶婶势必还没睡，出门的话必遭盘问。不过这道门从小就没能挡住他，路明非无声无息地爬出窗户，窗外其实是个很窄的露台，贴着墙走上几步，前面就是那道熟悉的、可供攀爬的墙缝。

当年的他都能沿着这道墙缝出入自由，现在更是游刃有余，他下行的姿势就像贴着墙壁游动的蝙蝠，只不过可惜了那双Corthay家的好皮鞋，皮面上蹭出好些划痕来。

老城区毕竟不像CBD那么繁华，不到午夜街头已经看不见人了，红绿灯单调地变换着颜色，空荡荡的街上一片沙沙声，透明的水花在薄薄的积水上跳动。

他努力回忆那个地址，记忆有些模糊，不过到了地儿还是能摸到门的。

唯一的问题是他没有交通工具，那辆比亚迪的车钥匙在芬格尔那里，早知道应该摸出来带着。走过去想来有点难，Burberry的风衣虽然号称防水，但在雨里站了一小会儿就开始往里渗雨水了，Burberry家所谓的防水大概是你从你的车上下来冒着小雨走进酒店的距离上它能扛住。

那么到底是等一小时一班的夜班车还是去街边撬一辆自行车？路明非挠挠头，几年后他再度有种丧家之犬流落街头的感觉。古人说由俭入奢易由奢入俭难，诚不欺我，习惯了总有伊莎贝拉开一辆布加迪威龙跟着自己，忽然间学生会主席的光环被摘了，还是衰仔一个。

这是明亮的灯光扫过长街，浑厚的发动机声由远及近，一辆火红色的法拉利轿车碾过积水，缓缓地停在了他面前。

车窗玻璃下降，首先跃入他眼里的是那对银色的四叶草耳坠，然后才是暗红色的长发，梳成长长的马尾，用紫色的流苏带子扎好。“上车啦帅哥，我载你一程。”诺诺目视前方，漫不经心地说。

路明非呆呆地看着那火红色的法拉利和那红发女女孩，莫名其妙的，脑海里又回荡起了那首歌来

"你在何处漂泊

你在和谁厮守

我的天涯和梦寐要你挽留

我已不能回头"

这些年他也坐过不少好车，可如果他要说世界上最好的车是什么，他会下意识地说是法拉利。没什么理由，虽然他没有布加迪威龙跑得快，但好像就只有它跑得赢时光。

时隔多年，你又来接我啦……总在我站在十字路口的时候。

他绕道副驾驶座那边的门，开门上车，端端正正地坐好，给自己挤上安全带。诺诺熟练地发动挂档，踩油门。法拉利咆哮着化为红色的闪电，溅起高强般的水幕，瞬间就消失在长街尽头。

“是原来的那辆么？”路明非问。他直视前方雨刷器荡去车窗上的层层雨水。

“不是，这辆是法拉利458，那以后才在中国开卖的车。”诺诺淡淡的回答。

“哪里搞来的？”

路明非心想是啊，师姐是那么有本事的人，想搞辆法拉利又算得了什么呢？她说的靠得住的朋友是谁呢？他不认识也不想认识，诺诺还有很多的世界是他所不了解的，他喜欢的诺诺，只是出现在他面前的那个诺诺。此外还会有“在家里人面前的诺诺”、“在恺撒面前的诺诺”、“羞涩的诺诺”、“温良贤淑的诺诺”，他都没见过呢。

“这车真好看。”他轻声说。

“好看么？我也喜欢红色的法拉利，虽然恺撒说它跑起来就像被驯服的马那样平顺，太没意思。不过我并不是喜欢驾驶，我只是喜欢那种一直往前跑的感觉。”诺诺操控这辆车告诉劈弯，在高速路上拉出红色的长弧。还真是这样，她开车速度很快却并不惊险，更像风推着轻舟行于水上。

“师姐你就是去拿这辆车了？”

“嗯，芬格尔也这么说来着。”路明非心说其实也未见得啊，我如今的学生会里只手遮天，坐在这里还不是一条败狗？

“每个人的记忆都能吻合上，但我能从里面闻到一种很怪异的味道。”诺诺轻声说，“也许……你才是我们中唯一一个清醒的人！”

车拐下高架路，着湖边的小路跑了一段之后，前方出现了白色的建筑群，都是精致的二层小楼优雅的地中海式建筑，那么高档的小区在这种二线城市并不多见。

“就是这里吗？”诺诺问。

“嗯，如果我没记错的话，师兄家就在那里。”路明非轻声说。

未完待续

……下期预告……

【诺诺载着路明非去了最可能找到楚子航痕迹的地方——楚宅，楚家人会以什么样的答案让路明非大为受挫呢？是路明非一厢情思虚构的师兄？还是什么已发生只是我们未察觉呢？】

第九章·又一个雨夜

1|楚宅的秘密

路明非本不该知道楚子航家住那里。楚子航是个跟人群特别疏离的人，不会邀请同学去他家里玩，更不会给你展示他家新车新房新装修的照片。

楚子航把自己的每个圈子分得清清楚楚，同学圈子就是同学圈子，家庭圈子就是家庭圈子，每个圈子都没有交集，如果不是因为要开家长会，很可能班主任根本见不到他父母。

他们从68号出口下了高速公路，按照导航系统的指示开上了一条山间公路。这显然是片新开发的地区，道路平坦开阔，路两侧没有民房，路灯杆都没立起来，只有大片大片的防风林。

十几年前环境改造的时候，市政府号召山区的住户退耕还林，就把郊区的几万亩梯田填掉了，重新种上树苗。路明非初中的时候还参加过义务植树的活动，全班同学坐着大巴车来山里种树。

防风林成材极快，十几年就能长成大树，路明非来种树的时候防风林还只有两三人高，现在已经枝干高耸密不透风了，深夜里看去好像行车在欧洲的贵族园林里。

却没想到这片林地重又被开发了，里面还建了医院。

前方隐约出现了白色的建筑物，少数窗口亮着灯。

一路行来也有少数新的别墅楼盘，都依山傍水修得很漂亮，但估计是还没来得及开盘就遇到房市下跌。全都黑着灯，唯有这座白色的建筑物里有灯光，想来是圣心仁爱医院没错，这跟导航仪的指示也符合。

建筑物是现代风格，几何感的外墙，花园却是古典欧式的感觉，草坪修剪得郁郁葱葱，还用灌木丛制造出小迷宫的效果，不知道什么花正值花期，雨中弥漫着一股清冷的香味。

要不是那面铭牌，真的很难相信这是医院，这里连红十字都没挂，更像是高档度假酒店或者什么超级土豪的乡间别墅。

“真有钱，住院都是住的这种高级医院。”路明非赞叹。

他记忆里的住院都是六到八个人一个大间，病人大声地要烟抽，护士大声说抽烟就滚出去，满眼都是吊水瓶，床头柜上摆着水果和花篮，水果花篮越多就说明这家在外面越有面儿。

“‘高级’两个字就露出了你的狐狸尾巴，穿得再好又有什么用？学生会主席的风格难道不是该轻描淡写地说‘总算看到一座过得去的建筑了’么？”诺诺把车贴着墙边停下。

“我只是继承了老大的秘书和舞蹈团，并没有继承老大的贵族精神好嘛？”路明非仰望高墙，“我小时候总是说高级，高级是万用的形容词，就像美国人说Fucking Good 一样。我们停在这里干什么？”

“那怎么办？”他下意识地问。

说起来他如今已经是发号施令的角色了，在学生会里各部长都会问他：“路主席我们该怎么办？”很多时候其实路明非根本不知道怎么办才好，便领袖气质地挥挥手说：“照你想的办就很好！”

这句话分明就跟放屁似的，但部长们得到了主席的认可，便如打了鸡血般昂扬地去了，最后通常都办得还不错。

可在诺诺面前他又退回到那个鞍前马后跑腿的角色，问这个问题的时候他根本没过脑子。

“对啊！”路明非眼睛一亮。

“哥哥？”路明非有点懵，下了车跟在诺诺后面走。

接管学生会之后，他的生活都是伊莎贝拉安排，连穿大衣都是伊莎贝拉抖开大衣站在他背后，他只需双手往后面一伸，然后双肩一抖，大衣就上身了，伊莎贝拉立刻跟上来拍打他的后背，扯扯袖子让褶皱消失。

最初他还蛮不好意思的，但不久之后就习惯了，那种定制的大衣和西装都很贴身，要是没人帮忙自己穿起来颇有点费劲。有伊莎贝拉在他就总是光鲜照人的，没有伊莎贝拉他就迅速跌回到土狗状态。

路明非被呛住了，不知道怎么接话。

雨下得越来越大了，楼前的草坪简直成了一片小小的汪洋，他们跑过草坪，鞋跟后无数朵银亮的水花一闪而灭。

推开厚重的玻璃门，路明非探头进去张望。这间医院跟想像中的“医院”不太一样，既没有浓重的消毒水味道，也看不到抱着棉大衣歪在长椅上或者干脆在走廊里支张简易床的病人。

内部装修非常简约，乳白色的大理石地面，墙壁刷成舒服的淡蓝色，走廊顶部是一盏连着一盏的节能灯，洒下柔和的白光。

走廊两侧都是门，门上嵌着门牌号，看上去倒像是什么四星级的酒店，只不过门牌号下面还有一个空槽，槽里插着一张卡片，卡片上写着病人的名字和所需的饮食和护理标准。

护士站给人的感觉更像是酒店前台，两名漂亮的值班护士趴在电脑前，跟看门大爷一样睡着了，病房里也没有传出任何声音，静得叫人有些惊讶。

“师姐我们不是抢银行，不需要人望风吧？”路明非说。

“那我要去上洗手间可不可以啊？”诺诺撇嘴，“我又不爱某个名叫楚子航的男人，没了他活不下去，谁爱谁找去！”

路明非没办法，只得装模作样地拎着警棍沿走廊往前摸索，装出好像是保安巡夜的模样，目光从这个门牌转到那个门牌。

他从一楼一直转到四楼，期间没有遭遇任何人，这间医院简直休闲得像个度假山庄，只有角落里的洗衣房中传出轰隆隆的声音，应该是在清洗被单什么的。

在楼道尽头的那扇门上，他找到了写着“苏小妍”名字的卡片。

路明非盯着那张卡片看了好几秒种，深呼吸，心里再度升起了小小的希望。他记起来了，楚子航某次不经意地说到过自己母亲的名字，应该就是苏小妍没错。

仅从睡相就能看出这个女人是何等的没心设肺，虽然不知道她害了什么病，好歹也是病人，可枕头上放着啃了一半的巧克力，床头堆满了各种各样的娃娃，睡姿也是十七八岁的少女一般。

她旱该是徐娘半老的年纪了，可即使是素面无妆的情况下，仍旧是响当当的美人，一张清秀的鹅蛋脸，描红之后一准儿倾国倾城。难怪她没心没肝还有人死心塌地地喜欢。

楚妈妈睡得很死，路明非倒是有点犯难。这种情况下把人家叫起来问你记得你有个儿子名叫楚子航么？估计楚妈妈会大喊救命救命有色狼吧？不……是有个神经病色狼窜进女病房里来啦！

可开了那么远的路难道就这样回去？又有点不甘心。

他在床边的凳子上坐下，继续端详那个女人。记忆里楚子航的相貌是有点阴柔的，应该是更多遗传了妈妈的基因。可当他想把楚妈妈的脸和楚子航的脸往一块儿对的时候，又觉得有点对不上。

路明非努力地回忆楚子航的脸，才发觉那张脸在自己的记忆里也是模糊的，就记得大概的神气，至于眉毛眼睛的形状、嘴大嘴小，都想不清楚。

果然人的大脑是块破硬盘，随时都会丢数据，此时此刻楚子航的脸在他的脑海里还不如苏晓樯的脸清晰，至少他还清晰地记得苏晓樯那鸟翼般飞起的长睫毛和倔强的嘴角。

他的心情很奇怪，有些平静又有些不安。

平静在于他终于找到了世界上最该记得楚子航的人，苏小妍，这可是生下楚子航的人啊，从楚子航哇哇坠地的一刻开始，他就融进了这个女人的人生。大家的大脑都是硬盘，她的硬盘上每个扇区都该有楚子航的痕迹才对。

不安在于如果连楚妈妈都不记得楚子航了，他又去哪里找师兄呢？或者说，也许真是他疯了。怎么可能连母亲都不记得儿子，他却记得呢？他有什么资格记得？他跟楚子航顶多也就是朋友而已。

跑了那么多天，积累已久的疲倦终于爆发出来了，那是由心而生的疲倦，累得好像心脏都跳不动了。

天地间填满了雨声，他觉得自己仿佛坐在天地之间，独自淋着雨。

这时候，床上的女人无声地睁开了眼睛，好奇地看着这个穿了一身超大号保安制服的小哥。

他看起来简直挫爆了，别说是苏小妍这种有钱人家的太太，就是老奶奶一觉醒来发现床头坐着这么一尊神也会下意识地惊呼非礼啊、劫色啊！可他的神情又是那么的孤单和安静，便如一位流亡的君主。

“哎呦阿姨！”倒是路明非吓了一跳，赶紧打招呼。

“你是这里的保安嘛？我没见过你啊。”苏小妍问。

她也该四十出头了，可声音清脆娇嫩，语气也像是二十出头的少妇，甚至是少女。

路明非心说喂喂，你儿子像是那么没脑子会被传销组织骗的那种人么……好吧，你儿子确实也有很没脑子的时候。

“不知道，我在各处找他。”路明非说，“阿姨你有孩子么？”

他们久久地对视，不说一句话。也不用说什么了，眼神说明了一切。伞上挂着一道雨帘，雨帘后诺诺歪着头，长发微微地垂下。

路明非勉强地笑了笑：“走吧，我们再想别的办法。”

是啊，诺诺真的回来了，还是以前那个霸道不讲理的红发巫女。这样子他的人生才不像是一出没有女主角的戏啊，连暗恋都没得对象，成日里只跟一帮男人鬼混。

回程的路上这辆法拉利已经有点无法胜任了，某些路段积水，而法拉利的地盘太低。以诺诺的驾驶技术也不敢飚高速了，她敏捷地操控着法拉利绕过积水区，来的路上还能偶尔看到别的车，现在路上鬼影子都看不到。

诺诺打开收音机调到交通台，广播里正在播报暴雨红色预警。这是暴雨预警的最高级别，短时间内降雨量就会超过100毫米，这降雨要是搁在山区，山洪泥石流说来就来，就算在排水系统比较完善的城市里，估计领导们也得带着治安防暴队彻夜不眠，随时准备救点小灾小难了。

木村拓哉演一个不得志的年轻钢琴家，山口智子演一个三十出头的过气女模特，原本和木村拓哉的好友订婚，可在婚礼上新郎跑路了，丢下身无分文的山口智子。山口智子只得强行搬入前未婚夫留下的公寓，和木村拓哉同居，否则她连租房的钱都没有。过气女模特和害羞钢琴家被迫住在一起当然是磕磕绊绊的，何况女大男小差着六七岁。女的天天在外面找男人，想在自己彻底人老珠黄前嫁掉，男的暗恋自己的师妹，钢琴事业上磕磕绊绊，说白了，俩社会上的失败者。两人之间冲突不少，有时候又像是无话不谈的朋友。

那部剧里有句很有名的台词，过气女模特说人生嘛，难免有失败的时候，四处碰壁走投无路，但就把它当作上天给我们的一次长假吧，好好休息，休息完了我们继续整装出发。

就是在那次长假里钢琴家最终爱上了过气女模特，结局甜得叫人难忘。

人生里有几个人会陪你过失意的长假呢？并把那个长假过得有滋有味。

“不知道。”路明非摇头。

她转过头来，皱起眉毛，审视般看着路明非：“那种力量很可能是一个龙王级的言灵，但不知道为什么，只有你逃过了那种力量的影响。你是这个发疯的世界上，唯一一个不疯的人，大家才会觉得你疯了。”

“真的会有这种言灵？那释放的人不是可以随便篡改世界了么？”路明非问。

“这应该是个级别极高的未知言灵，释放它需要支付巨大的代价，所以不能用来篡改世界。但释放者用了这个能力来让所有人忘记楚子航，显然楚子航对他很重要！”

法拉利再度吼叫起来，调转车头，沿着来路的方向返回圣心仁爱医院。诺诺把油门踩得很深，已经不管在红色暴雨预警的夜里这么开车是不是安全。

“她现在臆想出自己怀了孕，肚子里有个孩子，母性暂时平复，但只要你往深里问，就会发现她的逻辐是混乱的！”诺诺死死地盯着前方的道路，“楚子航就藏在她的记忆深处！”

诺诺诧异地看了他一眼，这句话说得很平静，介乎恳求和命令之间，不像是从路明非嘴里说出来的。但诺诺还是道旁停车，等着听他接下来说什么。

法拉利再度调头，加速飞驰，如离弦之箭。诺诺双枪在手，警觉地望向车窗外的暴风雨。

“我们现在在尼伯龙根里，我们在这里不会遇到任何人类。”路明非紧盯着前方道路，“师兄当年进过这个尼伯龙根，今晚它又开门了。”

未完待续

……下期预告……

【在误入尼伯龙根的路明非和诺诺面前，“他”出现了……面对可怕的威胁与无数黑影的追袭，两人究竟能否顺利脱险？】

第十章·奥丁现身

1|侧写

路明非尽可能间接地给诺诺讲楚子航的故事。

诺诺面无表情地听着，目视前方，双瞳中仿佛藏着漩涡。她把精神集中在多年前的那个雨夜，想要探寻出它的真相。眼下他们就在这个仅有一条高速公路组成的尼伯龙根中狂奔，黑夜、公路、暴风雨，周边的各种元素都非常适合她在脑海中重现当年的那一幕。

“我感觉到他了，我感觉到……楚子航了！”她轻声说，仿佛舞女感受到鬼神降临在自己身上。

侧写发挥到极致时确实是这样的感受，她觉得自己就是那个15岁的男孩，坐在一辆狂奔的迈巴赫轿车里。雨点打在车顶上噼啪作响，好像凝固的铁水。开车的男人紧绷着脸，世界晦暗，道路两侧的树木着魔般摇曳。

如果是楚子航自己来讲这个故事，侧写出来的结果会更加清晰，但经过路明非的转述，细节损失了太多。他能想象出的大部分场景都是模糊的，唯有那个男孩惊惶的表情异常真实。

这一切根本就是个噩梦，他们最好能知道楚子航那天夜晚的经历。

但还是太模糊了，在那个暴风雨之夜，在由炼金术制造的扭曲空间里，楚子航到底遭遇了什么？

他很清楚在尼伯龙根里是没有“方向”可言的，即使你掉头逃离，也很可能重回原地。北京地铁中的尼伯龙根里，就有那么一列循环运转的地铁，宿命般永不停息。

他只能紧跟那辆迈巴赫——当年楚子航就是开着它冲出这个尼伯龙根的，他就像飞在这个噩梦世界里的灵光天使。

但也有可能是地狱的引路人，他在那么近的距离和法拉利擦身而过，像是某种挑衅，有意识地要吸引路明非和诺诺跟他走。

“停车！”诺诺忽然解除了侧写的状态。

路明非狠狠地踩下刹车，法拉利的四轮在地面上划出四道青烟。

“叫你停车没叫你急刹！你差点把我甩出去！”诺诺没好气地说，双手拢起长发，在脑后扎成马尾。

“如果不急刹，我们会撞上去。”路明非抬起手指向前方。诺诺顺着他手指的方向看了出去，缓缓地打了个寒战。暴雨汇成了铺天盖地的水墙，打在法拉利的顶棚上，感觉铝合金车架都要塌了。

那辆迈巴赫轿车就横在他们正前方，四门敞开，闪着应急灯，隔着雨幕看去，仿佛微弱的萤火。

若不急刹，刚才就是车毁人亡的结局。

“你知道我刚才为什么叫你停车么？”诺诺低声说，“因为我感觉到七年前的那个夏夜，楚子航的父亲应该也是在这里狠狠地踩下了刹车……他们在这里……遭遇到了什么？”

“我们怎么办？”路明非问。

“下车喽，就当做一场宴会去赴它。”诺诺解开了安全带。

两人各自推门下车，站在了瓢泼大雨中。

诺诺手握双枪，路明非两手小太刀。他们背靠着互为防御，缓慢地接近迈巴赫。

车里空无一人，白色的车身上涂满了黑色的油泥，仿佛泼墨似的，暴雨都洗不掉。

路明非伸手摸了摸车门，根据楚子航所说这辆车是特别订制的，车门上有两个插雨伞的槽，每个槽里都是一柄日本刀。那天夜里楚子航的父亲拔出了其中之一，另一柄就是楚子航后来用的“村雨”。

但现在两边车门的槽里都是空的，刀不见了。

为什么是日本刀？日本分部？蛇岐八家？

路明非高速地思考着，蛇岐八家曾经拥有世界上最顶尖的炼金大师，他们制作并流传下来的名刃，比如蜘蛛切和童子切至今都是屠龙武器中的巅峰之作。

难道说村雨和它的姊妹刀也是出自某个日本炼金刀匠的手？

楚子航曾今试图通过追查村雨的来历探寻父亲的真实身份，他拜托了源稚生，可惜源稚生未能完成那个嘱托就死了。

太多的信息堆积在路明非的脑袋里，他隐约想到了点什么，却不清晰。

看眼前的情形，他们似乎是在楚子航父亲和那“形似神明的东西”碰面之后赶到了现场。

楚子航一直没有跟路明非精准描述那可怕的敌人，只说他形似神明。

路明非警觉地四顾，周围漆黑一片，除了迈巴赫和法拉利打出的四道光束，这里没有任何光源，也没有搏斗的痕迹。

诺诺用手指沾了一点那种黑泥凑近鼻端，有股隐隐约约的腥味，再闻又是蜜糖般的甜香。她正在思索的时候忽然感到手指上传来剧烈的灼痛感，急忙在积水中按了一下洗去黑泥，再看手指的时候，接触过黑泥的皮肤已经发白了。

那种黑泥显然带有某种腐蚀性，甚至毒性，如果长时间接触皮肤还不知道是什么后果，好在这里到处是水。

“血，”诺诺沉吟，“这是某种血液。”

“他们一路碾压着成群的敌人来到这里，然后遭遇了某个敌人，他们没能逃出去，故事到此结束。”诺诺沉吟，“但这一幕为什么会出现在我们的面前？就像过去的场景回放。”

“师姐你说……他们没有逃出去？”路明非忽然觉得这句话是有问题的，诺诺特意强调了“他们”。

迈巴赫上就楚子航父子两人，诺诺的意思是这两个人都没有逃出去？

十五岁的楚子航没能逃出尼伯龙根，于是路明非在高中时代取代了楚子航成为了男神，狮心会会长是阿卜杜拉·阿巴斯，历史从那一刻开始被改写，从此跟楚子航没有了任何关系。

楚子航岂止是消失了，楚子航在十五岁那年就死了，已经死了很多年。

难道说这些年来跟他相交的一直是个鬼魂？

这时背后传来了古老庄严的声音，仿佛一扇看不见的门开了。

神明的火焰在白雾中一隐一现，仿佛呼吸。

他的马长着八条马腿，浑身金色鳞片，喉咙中滚着雷声，喷气的时候鼻孔中突出闪电。

他自己穿着暗金色的甲胄、披着蓝色的风氅，手握枯枝般的长枪，完全就是壁画中神明的装扮。

“你终于来了。”奥丁又说，他的语气毫无起伏，却仿佛透着故人重逢般的语气。

他并不逼近，但他的威严如利剑般指在路明非和诺诺的眉心，给人的感觉是，奥丁只要带马上前一步，他们就会被利剑穿颅。

“走！”诺诺大吼，忽然抬手，双手沙漠之鹰连发，在雨中爆出巨大的枪焰。他们毫无胜算，多留一秒钟就跟死神多亲近一秒钟，这就是她的直觉，她的直觉一向很准。

路明非把枪给诺诺的时候已经换上了钢芯弹，这种重型钢芯弹的威力可以把一头成年的非洲象爆头，恺撒驾驭这种超重型枪支和超重型子弹也颇为吃力，但诺诺瞬间就把弹夹打空了。因为她根本就不瞄准，她只是要制造一片弹幕挡住奥丁，哪怕只是拖延对方几秒钟。

但奥丁只是伸手在面前轻轻一抹，一道完全由空气组成的障壁凭空出现，沙漠之鹰射出的子弹遇上那道空气障壁就被挡住了，肉眼可见那些钢芯弹悬停在空中高速旋转，却再也不能钻进去哪怕一厘米。他们一边旋转一边熔化，化作一团团灰黑色的铁水，看起来那道空气障壁还附带极高的温度。

3|夜战非人类

这是让人心胆俱丧的一幕。

但诺诺和路明非已经没有时间心胆俱丧了，他们向着法拉利狂奔，只希望那匹八足天马的速度别比法拉利还快。

但成群的黑影挡住了他们的去路，他们就像是黑暗凝结出来的胶体似的，忽然就出现在雨幕中，挥舞着惨白的、枯瘦的、鸟爪般的手。

被那些手摸到的结果很容易猜到，他们扫过法拉利时，铝合金外壳上闪过一串串的火花，留下锋利的爪痕。诺诺想都没想，更换弹夹抬枪就射，就像路明非说的，在尼伯龙根里除了他们俩根本就没有活的东西，那么她也不必存着什么人道主义的心。

子弹对这些黑影还是有效的，他们被子弹上所附带的巨大动能带着后仰，弹孔中喷射出浓腥的、墨水般的血。

但能将大象爆头的子弹打在它们身上也只是造成后仰或者趔趄这样的效果，它们缓缓地直起身体，再度扑上。

它们的脸从黑色的斗篷下露出，戴着清一色的万圣节面具，形如一个个张嘴尖叫的白色骷髅。

诺诺一边后退一边更换弹夹，她更换弹夹只需要几秒钟的时间，但几秒钟的空隙，已经足够那些黑影逼近到她身边了。惨白的手掌纵横挥舞，指尖撕裂空气，组成一张杀人的网，把诺诺困在中间。

弹夹刚刚塞进去，还来不及上膛，又一个黑影从天而降，惨白的五指抓向诺诺的头顶，有点像武侠小说中的“九阴白骨爪”。

诺诺无法闪避，只能抬起手肘去挡。那些黑影能徒手撕裂法拉利的外壳，当然也能撕裂她的手臂，但总比被拧下脑袋好。毕竟是卡塞尔学院前A级学员，她不是一般女孩，不会尖叫，只会咬紧牙关。

黑影抓中了她的手肘，锋利的指尖刺穿了她的皮肤。但下一刻，那只惨白的手就跟身体分离了，带着粘稠的黑血落在诺诺脚下。

千钧一发之际，一柄短弧刀从旁边递出，刀背架在诺诺的肘部，刀刃向上。

黑影自己把手腕送上了刀刃。

路明非进一步挥刀，另一柄短弧刀从风衣底下撩起，那个黑影连落地的机会都没有，在空中就被切割。日本分部赠送的礼物果然不同凡响，可能就是炼金术制造的古刀重新做了刀装，切割起黑影来就像用烧过的餐刀切奶酪。

当日在里约热内卢，若不是有这趁手的武器，路明非未必能战胜舞王。他那强化后的能力也就是A级而已，并不比执行部的资深者们强。

黑血混合着雨水淋在路明非的肩上，黑影落在他脚边。

他毫不犹豫地一刀贯下，刺穿了黑衣人面具，把他的头颅钉死在地。颅骨非常坚硬，连这对短弧刀都未能一下子贯穿。路明非跟上一步，在刀柄上狠狠地踩了一脚。

诺诺趁机给枪上膛，跟上去对准黑影的头胸腹连射三枪。子弹打在颅骨上火花四溅，简直像打在钢筋上。不过胸腹两枪还是打穿了，黑影这才无力地停止了活动。

看着同类被瞬间完爆，黑影们如野兽那样意识到危险。它们暂停了无序的进攻，在周围梭巡，发出那种婴儿啼哭般的怪声。

“把刀给我！”诺诺大喊，“跟着我。”

沙漠之鹰和短弧刀腾空而起，路明非诺诺错身而过，交换了武器。

诺诺旋转起来，双刀切出明亮银弧，风车般地滚入黑影中间，路明非跟在后面，双枪连发火力压制。

这么分配武器，效率就高多了。

虽然在那对短弧刀上下了不少功夫，可路明非真正的强项还是枪械，每颗子弹都锁定一名黑影的咽喉，弹孔中涌出黑血的同时，巨大的动能压得那些黑影后仰，诺诺乘机补刀。

诺诺和路明非这才明白这些黑影是从哪里来的。他们倒也不是像鬼魂那样凭空出现，而是从高架路地下爬上来的。

高架路的结构就像桥梁，这些黑影要么是沿着高高的水泥桥墩爬上来的，要么是用那些锋利的爪把自己倒吊在桥底。

这么想的话，他们刚才从空荡荡的高架路上开过，没准路面底下吊满了带着骷髅面具的黑影，恰似路明非小时候常玩的那种、用枯叶裹住自己再吐一根丝从树上垂下来的“吊死鬼”，莫名的骇人。

真正可怕的还是奥丁，黑影们再怎么危险，也不过是嗜血厉鬼这种级别，那立马在光焰中的主儿却是神明级别的存在，他一挥手就能令子弹暂停，在一个呼吸间让子弹融化，那么他如果发动进攻该是多么可怕的攻势？

奥丁手中握着枪，那枪的形状就像是从某棵古树上随手撅断的枝条，再给他装上极其简陋的枪头，比原始人打野牛用的梭镖好不了多少，却泛着某种可怖的金色光芒。

枯枝表面的光芒如同呼吸那样时涨时落，冉冉上升。

如果说奥丁是死神，那么那只枯枝做成的长枪就像另一个死神，那只枯枝像是活的，却又蕴含着最深刻的“死”之意念。

神圣之枪“昆古尼尔”，在神话中，这柄武器由侏儒打造，枪柄是世界树的枝条。这支枪最可怕的一点是它“绝对命中”，它脱手的那一刻，目标就已经死了，这就是被命运锁定的。因此这柄枪又被称为“大神宣言”，使用它，等于直接宣布敌人的死亡。

如果神话是真的，那么奥丁根本用不着带那么多小弟来围攻他们，只需要投枪的同时说“把路明非和陈墨瞳一起贯穿”，那么他俩就会像“一箭双雕”中的那两只雕，永远交代在这个尼伯龙根里了。

可奥丁只是低头凝视着昆古尼尔，因为有面具的存在所以看不到他的表情，但看那动作，倒像是迷惘或是在缅怀什么。

“Plan B是什么东西，可以用来吃么？”诺诺双手猛振，都去年在刀上的黑血，剧烈的喘着气，仍旧是刀指两侧，缓慢地旋转。

“我们背后还有一辆车，”路明非低声说，“开那辆车走也行！”他猛然把新枪匣拍进枪里，对准法拉利连续射击。

诺诺立刻趴下。她看的出路明非这是要引爆油箱。她丝毫都不可惜那辆法拉利，反正车是她借来的，心里只觉得炸得好。

黑影们重兵屯聚在法拉利附近，法拉利里剩的那大半箱油要是爆炸，就像把炮仗塞进蚂蚁窝。

路明非忽然悟了，我去这都什么年代了，迈巴赫这种级别的轿车还要你插钥匙进去拧吗？这车是声控的啊！

这个细节楚子航说起过，楚爸爸曾得意的说世界上只有三个人的声音能启动这台车，一个当然是楚爸爸自己，另一个是这台车的拥有者，老板，虽然老板可能连方向盘都没有摸过，第三个人是楚子航。

那个司机偷偷把自己儿子的声纹也录入了迈巴赫的行车电脑，本意大概是逗儿子开心，顺便让儿子用这台超豪华车来学习驾驶，最终却靠这台车救了儿子的命。

行车电脑没有回应。

按说楚子航的口音还是比较好模仿的，他不像恺撒，恺撒的语调多变，富于感染力，楚子航说什么都像是在说“你已经死了”。

行车电脑还是没有回应。

这时诺诺的背重重地撞在车门上，那是某个黑影顶着刀锋迎面撞中了她。

诺诺无愧“暴力师姐”之名，后背一弹再度扑出，把右手短弧刀从那个黑影的嘴里刺了出去，这才一脚踹在它的小腹把它踢飞出去，顺手拔出刀来。

她嘴里紧咬着一束红发，不发出任何声音，但车窗玻璃上，瀑布般往下流的的雨水中，忽然多出了一抹红，红的惊心动魄。

但她根本没法遮挡，她的全部注意力都在正前方，黑影们涌动如潮，无数惨白的手掌在夜幕中挥动，如果不是见过这些手掌撕裂铝合金，还以为是天王巨星演唱会粉丝一起舞动起来了。

可路明非还是透过车窗玻璃看到了很多很多，远比内衣颜色来的得重要得东西，鲜红色沿着车窗往下流淌，那道巨大的伤口差点就割裂了诺诺的脊椎骨！

“Start Engine！Start Engine！Start Engine！”路明非眼急了，声音扭曲而嘶哑。

“你他妈倒是Start Engine啊！”他狂躁地锤在方向盘上，这时候已经顾不上模仿楚子航的口音了，甚至也不是在卡塞尔学院练出来的美式英语，而是他高中时代的那口中式英语。

迈巴赫冲出十几米，又猛地杀车往后倒，几秒钟之后又一次往前冲，这台暴力机械被路明非用成了绞肉机。他听见了密集的骨骼断裂声，那些黑影终究不是幻影，而是某种人型的生物，是有血有肉的。

但路明非不管，路明非一次又一次地冲出去和碾回来，直到最后迈巴赫撞飞了法拉利的残骸，沿着来路飞驰而去。

黑影们追逐了一段，停下了脚步。他们佝偻着背，站在高架路的尽头，望着迈巴赫远去，仿佛地狱中的死者望着它们想要逃亡的同类。

奥丁仍在凝视手中的长枪，自始至终他根本没有发起过任何进攻，甚至没有对那些黑影下达过命令，听任路明非和诺诺逃走。

也许神是不屑于于挽留人类的，因为人类无论怎么挣扎，归根到底还是神手中的棋子。

5|逃离

路明非打开天窗，诺诺翻身坐在副驾驶座上。

“干得不错啊笨蛋，现在有点像个S级的样子了。”她轻声说，“好好开车，看了不该看的东西会长针眼！”

她说不瞎看路明非就不瞎看，他直直地盯着前方的道路，车灯把前方十几米的空间照得雪亮，除此之外只有一片黑暗。

迈巴赫在S型的道路上狂奔，满世界都是风声雨声和树木摇曳的声音。

诺诺强撑着解开自己的校服，她不但受伤，而且溅满了那种腐蚀性的黑血。她落下来之后也没有关闭天窗。任凭暴雨淋进来冲刷身体，黑血被洗净之后，她在从裙子的衬里上撕下布条来，把最重的一处伤口包扎了。

一个黑影的利爪贯穿了她的大臂，好在她及时地削断了那枚爪。此刻这枚爪被他拽在手中，锋利，弯曲，坚韧，形状像是兽爪，但质感又像是人类的指甲。

他俩都无法判断那些黑影的属性，它们像是妖魔，像是黑夜凝聚出来的怪物，但刀砍上去确实有骨骼和肌肉，像是某种活物。它们嗜血，暴戾，似乎感觉不到疼痛，又有一定的组织性。

“死侍么？”路明非低声问。

“不知道，总不会是神话里奥丁收集的英灵吧？！”诺诺看向窗外。

一路上他们仍能看到黑影站在路边，但黑影并不进攻他们，倒像是黑夜里拦顺风车的路人。

“奥丁居然没有追来。”诺诺看向后视镜里。

这时已经看不到奥丁身上的光焰了，有只剩下高速路，暴风雨和他们俩。

那位奥丁也真是神叨叨的人物，摆个关底大boss的姿态出场，可从头至尾不发一招，唯一说过一句话是“你终于来了”。

“他是不是说了‘你终于来了’？”诺诺问。

路明非不敢承认，是因为他没来由的恐惧。

那么多年了，他兜兜转转回到了家乡，跟楚子航一样驶上了这条神秘的高速路，遭遇了奥丁。奥丁那话的意思，似乎是那么多年来一直在等自己。

回想从小魔鬼出现到如今，太多诡异的事情发生在自己身上了，讲出来都没人会信。

在外界看来卡塞尔学院里都是怪物，而他是怪物中的怪物，他是隐藏的世界之王，只是要发动那个能力就得跟小魔鬼交易，交易4次之后他就得死。

他恐惧这个怪物般的自己，某种程度上说，他比那个随时会龙化、失控、摧毁那个东京城的黑道小公主还要危险。

如今又蹦出这个神叨叨的奥丁来，说着类似“我等你等得好辛苦”的话。

见鬼！他真没有那种神明级别的朋友！

也不希望有这种朋友！

他这辈子的愿望也就是有点钱有点小牛逼追上某个红头发的女孩儿，然后混吃等死而已。

拜托各位神明级别的大哥不要来找小弟的茬子了！

“你怎么知道？”诺诺一怔。

“刚才我们遇见奥丁的地方，”路明非咽了一口唾沫，“我在奥丁那匹马的旁边看到了界碑，换句话说，那里是这座城市的边界，也就是说这条路可能是有头的，其中一头是城市边界，我们现在正去往另外一头。”

“另外一头也许就是出口？”

“开过去看看就知道。”

“那专心开车吧，开快点……我需要一个医生，若是能离开这里，记得带我去找医生……”诺诺无力地后仰，被她裹紧的衣襟敞开，露出腹部那个血淋淋的伤口。

她昏死过去了，苍白得像个绢人，眉宇中却又病态地嫣红，湿透的红发贴在面颊上。

未完待续

……下期预告……

【无尽的雨夜中，路明非载着诺诺在尼伯龙根内狂奔，诺诺的重伤究竟能否撑到那个不知道是否存在的出口？他们又能否打破“必须有一个人留在尼伯龙根里”的定律？】

第十一章·无尽的尼伯龙根

1|狂奔的迈巴赫

路明非狠狠地踩下油门，迈巴赫发出高亢的吼叫，一路狂奔。路明非伸手按着诺诺的小腹，想要尽可能地延缓失血。温热的血像水那样漫过他的手指，那是生命的流逝。

“不要死不要死不要死……”他念咒似地叨叨着，希望能有用。

这个奇怪的“言灵”不是总有效果，基本上是看心情。大概原理就是路明非特别着急上火的时候它就偏偏不起作用，路明非潇洒地随口说一句，它却能让一个濒死的病人睁开眼睛。

果然没用，出血根本不停，大概是路明非精神不够集中，咒语也就不灵光了。看伤口那就是个普通的出血口，只是太深了，可能伤及了内脏，只要有个稍微靠得住的外科大夫加足够的血浆就能解决问题。

越是紧张他就越容易在心里骂脏话，好像骂几句脏话他就是“炎之龙斩者”那样无所畏惧的汉子了，可他心里真是怕极了……怕极了……

前方出现了微弱的白光，忽然间有巨大的路标牌从上方闪过，“前方还有1km抵达高速路出口，请减速慢行。”

路明非心中稍微松了口气，果然这个尼伯龙根是有边界的，就像楚子航说得那样，他当时是一路往前开，不知何时就冲出了尼伯龙根。

迈巴赫带着两道一人高的水墙，撞断了前方的横杆，从两个收费岗亭中穿过。那一刻路明非往收费岗亭中看了一眼，原本稍微雀跃的情绪一下子跌到谷底，心脏里的血仿佛都冻结了。

收费岗亭里，漆黑的人影冲他挥着手，那人影黑如泼墨，挥手的动作像是告别。

2|因果律武器昆古尼尔

暴雨倾盆，天幕漆黑一片，像是铁铸的，盖在摩天大楼的顶上。玻璃幕墙映出灯火通明，路灯辉煌仿佛迎宾大道，红绿灯单调地变换着，迈巴赫如同奔行在迷宫中的野兽。

路明非惊得心脏几乎停跳，觉得下一刻奥丁就会纵马跃向天空，划着抛物线落在自己面前。不过奥丁并没有动，他只是遥望着远方，好像那里有他惦记的什么东西。

路明非挂上倒档，迈巴赫倒退出几十米后，再蛮横地调头，驶向别的方向。奥丁还是没有动，他缓慢地呼吸着，笼罩他的火焰随着呼吸慢慢地涨落。

路明非搞不明白奥丁到底想干什么，在他的感觉里那尊神纯粹就是个神经病，说着神神叨叨的话，做着神经兮兮的事，虽然不知道他到底有多大威力，但是感觉只要他出手，那么他们根本就是死路一条。

路明非更加振奋，在尼伯龙根里是接收不到来自外界的信息的，但现在他收到了广播信号，应该是他们已经到达了尼伯龙根的边缘，整个空间状态最不稳定的地方。

道路尽头果然出现了一座黑色的铁桥，巨大的弓形桥拱，无数的钢绳拉起桥面。没错！就是那座桥，界碑就在桥的对面，路明非把油门踩到底，迈巴赫那野兽般的引擎声也带上一丝欢快。

就在这时背后传来了悠扬的钟声，那是时钟大厦上的巨钟在报时，午夜十二点，时针和分针已经重合，秒钟嚓嚓地移动过去，每动一下，就是一声钟声。

奥丁终于动了，他缓缓地举起昆古尼尔，缓缓地抬起眼睛，金色的眼睛，其中仿佛流动着熔岩，八足骏马挺胸人立而起，这八只脚的怪物站起来的时候，画面既荒诞又恐怖。

奥丁的手臂缓缓地打开，如同一张硬弓被拉开，昆古尼尔上流动的光芒开始变得刺眼，他终于要投出那支恐怖的矛了！

那件即使在神话中也被认为是犯规作弊的超级武器，在它投出之前，结局已经被注定，它所指向的敌人，胸膛注定被洞穿，那与其说是一支矛，不如说是命运的连接线！

路明非也看到了，他当然清楚奥丁在瞄准谁，说来也奇怪，刚才他开车经过CBD区的时候，奥丁眺望的正是这个方向……他一直在眺望铁桥，好像早就知道路明非会往那边开，命运的……交汇点么？

但是怎么可能？迈巴赫还有几米就开上那座铁桥了，铁桥并不长，百来米而已，以迈巴赫的速度，也就一眨眼的工夫。

就算那支矛能够飞上几十公里来追他们，可除非它是道光，否则它还在路上呢，路明非就脱离这个鬼地方了。

钟声还未结束，奥丁出手了，昆古尼尔在天空中划过巨大的抛物线，如此一支恐怖的武器，飞行起来却是寂静无声的，像是雨夜中一只迷路的鸟儿。

它经过的轨迹上，树木迅速地枯朽凋零，只剩下枯黑的质感，“死亡”仿佛一道旨意，随着那支枪下达和蔓延。

但迈巴赫已经驶上了桥面，昆古尼尔的速度显然不够追上它了，车灯已经照亮了桥对面的界碑……

这时右后方传来巨大的爆响，迈巴赫的车身忽然倾侧，方向盘固执地转向左侧，根本不受路明非的控制。

时间的流逝好像变慢了，他能够清楚地感受到每一圈翻滚和每一次撞击，同时他也能清楚地看见那支死神般的矛，它带着完美的抛物线到来，把挡风玻璃炸成一片玻璃碎末。

碎末还在飞散的过程中，长矛已经突了出来，刺向了诺诺的胸口，矛尖还没到，锐气已经炸开了校服……路明非咆哮道：“不！不！不！”

他能清楚地感觉到那支矛上面携带的死亡气息，那种气息沾染到都能致命，何况现在它就要洞穿诺诺的心脏，何况诺诺本身已经是重伤的状态……他竭尽全力想要扑过去抱住诺诺，但他被巨大的惯性狠狠地压在座椅上，根本动弹不得。

果然是昆古尼尔，果然是大神宣言，那是命运的连接线，被它连中的人只有死亡。

“啊！啊！啊！啊！”路明非大口地喘息着，惊魂未定，小魔鬼这次终于回应了他的呼唤。确实就像路鸣泽自己说的那样，在路明非最需要他的时候，他倒是从未缺席。

小魔鬼穿着黑色的西装，系着白色的领带，他通常衣着很庄重，但很少那么严肃，就像是来参加葬礼的……路明非忽然想起来了，在那场“楚子航的葬礼”上，小魔鬼穿的也是这样一身，这确实就是他用于出席葬礼的衣服。

还有白色的玫瑰花，小魔鬼似乎很喜欢白色的玫瑰花，但他每次带着白花出现，都有人要死，路明非记得他抛洒漫天花瓣，盖住了夏弥那赤裸而素白的身体。

“混蛋！师姐还没死！”路明非大怒，“别摆那副嘴脸给我看！”

昆古尼尔上那股死亡的气息令路明非不敢直接伸手去触碰，他拔出短弧刀，狠狠地砍向昆古尼尔的矛柄，这支矛的柄似乎是木头的，以那支短弧刀的锋锐，应该是一刀两断的结果。

刀刃和矛柄碰撞的时候发出了金铁撞击的轰鸣声，路明非的手腕都挫伤了，昆古尼尔却纹丝不动，依旧指向诺诺的心口。

路明非傻了，改为抬脚去踹，但脚也踹不动那支矛，它分明只是毫无依凭地悬浮在那里，却像是被用看不见的钢铁支架固定住了，路明非豁出吃奶的劲儿都没法挪动它一厘米。

这倒难不住路明非，昆古尼尔牛逼没关系，挪不动没关系，他就挪动师姐好咯，他小心翼翼地抱住诺诺的肩膀，要把她从那危险的矛尖上挪开。

还是挪不动，路明非额头开始冒冷汗了，此刻的诺诺看起来那么苍白，简直是个纸片人，可路明非却根本挪不动她，她就准准确确地躺在那个位置，那个将会被昆古尼尔贯穿心脏的位置。

“来帮忙啊！”路明非急了，冲小魔鬼大吼。

路明非忽然看清楚了，那些白色的、细微的丝线……昆古尼尔和诺诺之间连着无数的丝线，那些丝线泛着钻石般的光泽，它们细得就像蜘蛛丝，可触摸起来却坚韧无比，那柄短弧刀连这些丝线都砍不开。

“那些就是，命运的丝线，昆古尼尔在被投出之前，命运已经把它的矛头和诺诺的心脏连在了一起。”路鸣泽说，“就像北欧神话里的命运三女神，兀尔德纺织生命线，贝露丹迪拉扯生命线，诗蔻迪剪断生命线，这就是世间万物的命运，无可更改。即使是奥丁本人，也无法改变注定的结果。”

“狗屁！”路明非气得牙根痒痒，想咬人，恨不得手边有个羊肉串啃啃，“改变不了你跳出来干什么？你不是很强么？你这点小忙都不帮？”

“那哥哥你愿意拿1／4出来跟我换么？”

路明非忽然沉默了，他只剩最后的1／4了，要是再拿出去换了，就等于拿自己的命换了师姐的命。

师姐是很好的没错，腰细腿长够义气，要是说情话不用负责任，路明非应该也可以像小说里的主角那样拍着胸口说：“师姐！我豁了这条命不要也要护你周全！”

可跟小魔鬼说话不一样，无数经验证明在小魔鬼面前不能在大事上瞎扯淡，口风一定要紧，否则真的会生效，生效了他就死了。

这时候小魔鬼轻轻地笑了笑说：“我逗你的啦！没用的。”

“没用的？什么没用的？”路明非一愣。

“你给我1／4的命我也没法救她，因为结果已经注定了，昆古尼尔就是那么奇怪的东西。”路鸣泽说，“从某种意义上说诺诺已经死了，你现在看到的她活着的状态，只是残影。”

路明非默默地看着她，抚摸她的面颊，他有点想要吻一下诺诺，趁她还活着，反正诺诺不会知道，可是那种不会被察觉的吻跟吻一个死人有什么区别呢？举动里透着一股猥琐，所以路明非只是抚摸她的脸……

时间冻结彻底终结，仿佛玻璃崩碎时“啪”的一声，路明非扑了出去，再也不顾昆古尼尔上凝结了多少死亡的意志，他狠狠地抓住了那支矛，同时想用肩膀把诺诺撞出去。

4|宿命

世界漆黑一片，雨哗哗地下着，路明非从方向盘上抬起头来。他在一辆车里醒来，车停在高速路边。

不是那辆迈巴赫，而是法拉利，有人在外面使劲地敲着车窗。那居然是芬格尔，那家伙披了一件雨衣，塑料兜帽上往下哗哗地流水，侧方不远处停着那辆比亚迪，打着双闪。

“我搞明白了！我搞明白了！我找到楚子航了！”芬格尔一脸“我是救世主”的牛逼模样，“可你们都不在，我就出来找你们了。”

结果非常合理，诺诺一时间懵了，被他在小腹上戳了好几下，回过神来之后，她抓起沙漠之鹰，用枪柄敲晕了这个色狼。

窗外还是阴阴的，屋里开着灯倒是光线充足，路明非认出周围的环境是叔叔家，他正躺在自己的床上。头很痛，记忆有点模糊，好像是一个梦境套着另一个梦境，前面的梦境里他看着诺诺被昆古尼尔刺穿了心脏，后面的梦境里他居然胆大到掀开衣服去摸诺诺的小腹……如今仔细想来后面那个梦还要更可怕一些！

“年轻人，对女性有憧憬是好事，掀开衣服摸就不对啦！有空还是要跟我去去古巴！在南美妹子的海洋里体验一下生活，下次不要那么冲动啦！”芬格尔耐心地往他脑袋上搁凉毛巾。

路明非惊了，下意识地一摸脑袋，脑袋上老大一个包，摸上去痛得想要流眼泪……痛是当然的，沙漠之鹰的枪柄砸出来的包，怎么会不痛呢？

哇嚓嘞！原来后面那个更可怕的梦……是真的！

在那双漂亮的、暗红色的、小老虎一般凶猛的眼神的压制下，路明非立刻就怂了，下意识地说我错了我错了……

“我没问你那件事！”诺诺低吼，“我是问你昨晚到底怎么回事？你跟我交换座位说要开车之后，立刻就趴在方向盘上睡着了，怎么都叫不醒，芬格尔赶来你才醒……醒来就撩我衣服，你没这种胆子！说！到底怎么回事？”

情况基本上清楚了，他们去那间精神病院找到了楚子航的母亲苏小妍，苏小妍自认为自己是去备孕的，但其实那是一间私立精神病院，他们返回头去找苏小妍的时候，在半路上遇见了神秘的迈巴赫，路明非以为那辆迈巴赫是楚子航和他父亲当年驾驶的那辆迈巴赫，而他们正行驶在尼伯龙根里，就要求和诺诺交换座位，自己驾车去追迈巴赫。

之后在他的感觉里，自己追上了迈巴赫，但车里空无一人，他们遭遇了神秘的奥丁和奥丁的黑影仆从们，他们逃脱，但在午夜十二点的时候奥丁向着诺诺投出了他那支宿命的长矛……

而在诺诺看来，交换了座位以后他一头栽在方向盘上睡着了，一直睡到芬格尔开车来找他们。

他做了一个非常可怕的梦，那个梦里诺诺就要死了，这世界上没人能救她，连路鸣泽都做不到。

“我做了一个很可怕的梦……”路明非深吸了一口气。

“说下去！”诺诺的眼中炸出寒芒。

这个时候路明非忽然觉察到屋里还有第四个人，穿着黑色礼服的男孩微笑着站在诺诺背后，双手按在诺诺的肩膀上，他用只有路明非能听得到的声音说：“哥哥，宿命这种事，往往说出来就会变成真的哦。”

路明非愣了一下，狠狠地打了个哆嗦，那真的是一场梦么？为什么小魔鬼也知道那个梦？到底什么是真的什么是假的？他的世界乱得一塌糊涂。

但他真就说不下去了，他不由得相信了小魔鬼说的话，宿命这种事，往往说出来就会变成真的，他不能说出那个恐怖的梦，说出来就会变成事实。

“然后脑子不知道怎么就乱了，惊醒之后行为错乱师姐你原谅我……”路明非只好哭丧着脸说。

而那条新闻的配图，是一辆烧得焦黑的迈巴赫轿车，歪歪斜斜地插在一片废墟里。

路明非噌地一下坐直了，不由自主地打个哆嗦。那俨然就是他昨夜梦中见到的．那辆迈巴赫，即使大部分区域烧焦了，也能看出车漆颜色都毫无区别！那种顶级豪华轿车都是定制车漆，很难在世界上找到两辆一模一样的。

【档案馆的深夜探索，令人震怖的答案，世界的因果线似乎在楚子航15岁那年分裂了，出现了一个有楚子航的世界和一个没有楚子航的世界。与此同时，毁灭的阴云在城市上空盘旋……镜中的奥丁缓缓地抬起头来，昆古尼尔的利刃就要突破现实和幻镜的边界！】

第十二章·元素乱流

1|旧报纸

风雨之夜，市立图书馆。

这是一座颇有年代的苏式建筑，红砖外墙，白色屋顶，巨大的立柱，屋顶上还装饰着金色的五角星。当年它是这座城市的招牌建筑，叔叔说小时候他们春游就去市立图书馆，在图书馆坐坐，就觉得自己在知识的海洋里游了个泳。如今它已经过气了，馆藏图书也很久不更新，只有一批以前做党政工作的老干部喜欢泡在里面看免费报纸，有种老干部工作室的感觉。这几天雨下得太猛，管理员大妈们干脆锁了门歇工回家了，门上贴着“临时闭馆通知”。

“半夜三更的，你带我来图书馆干什么？”路明非不解地问。

“当然来找楚子航！”苏格尔用万能钥匙在锁孔里捣鼓着，忽然间“啪嗒”一声锁舌弹开，包裹黄铜的大门吱呀吱呀地开了。

他们脱掉雨衣——这些天连续暴雨，打伞都不好用了，大家出门都用雨衣把自己裹起来——踏入巨大而陈旧的阅览室，桌椅看起来是六七十年代流传下来的，跟叔叔一个辈分，两侧的书架上立着封皮严重磨损的精装书，空气里有股淡淡的发霉味儿。

正前方是面巨大的镜子，高有四五米，镜子周围装饰着金色的蔓藤花纹。透出一股皇家气派，镜子两侧是盘旋进入书库的螺旋楼梯。

沿着螺旋楼梯，他们向下进入了地下书库。地下书库里的霉味更重，芬格尔高举手机照亮，找到了灯绳，拉亮了白炽灯。老灯泡嘶嘶作响，不像是灯泡倒像是燃烧中的火炬。

“这里全是报纸，楚子航给埋报纸堆里了？”诺诺环顾四周。

这间书库里堆满了报纸，成捆的、发黄的报纸，用非常粗放的方式捆在一起，随便丢弃在角落里，很多已经生出了霉菌。书架上也都是报纸，保存得稍微精心一些，每个月或者每个季度的报纸按顺序订成一本册子，裹上白色的封面，像是一本本的线装书。

“别看是间破旧的图书馆，可这里存着这座城市的历史。”苏格尔洋洋得意的说，“包括那些被隐藏起来不愿公之于众的历史！”

“你们有没有想过这个城市本身就很有问题么？”苏格尔说，“它在中国也就是一座二线城市，但他出了一名S级学员和一名超A级学员，如果我们采信路明非的说法，确定有过楚子航那么个人。这座城市里有一个高架路构成的尼伯龙根，那里面有个自称奥丁、能力堪比龙王的怪物。楚子航的父亲，当然这还是首先假设楚子航确实存在，应该是一名S级混血种，而他的日常工作是给某位老板开车。他是一个受过训练的混血种，已经觉醒了血统，当然没必要给人当司机养活自己，那么唯一解释是……”

“他在隐藏自己的身份。”诺诺说。

“是的，他看起来是个碌碌无为的中年司机，但实际上应该是个顶级的屠龙者。他呆在这个鸟不拉屎的地方……路明非我没有看不起你老家的意思……应该是在‘守望’什么。但他意外喜欢上楚子航的母亲，生下超A级混血种的儿子。但他终于有一天还是被仇家找上门来，仇家很可能是来问他索要一件什么东西或打探什么秘密，但楚子航老爹没同意，跟仇家玩命，自爆了，只把儿子送出了尼伯龙根。”苏格尔耸耸肩，“那么在我看来，疑问最大的……是这座城市本身！”

路明非愣了几秒钟，忽然狠狠地打了个哆嗦，他想起了梦中的尼伯龙根，在那场梦里，尼伯龙根远远不止一条高架路的范围，而是整座城市。

北京尼伯龙根的范围也不小，毕竟还是限于地下，限于地铁隧道，没有侵蚀地面空间，那样的尼伯龙根里藏着大地与山之王，要是他老家的尼伯龙根里没有藏着一位龙王，似乎说不过去。

难道说他从小到大都生活在尼伯龙根的边缘？某个危险的庞然大物随时都会醒来……也许他已经苏醒了，奥丁身上那种介乎神圣和恶魔之间的气息，岂不像极了白王赫尔佐格？

“这座城市很奇怪，有各种各样的都市怪谈，神秘的零号高架路并不止于楚子航见过，有人说在暴风雨的夜晚，看到海市蜃楼般的高架路，像条巨龙似的冲入浓雾中，但他们找不到高架路的入口。”芬格尔说，“还有这座城市每隔几年就有暴风雨，莫名其妙的暴风雨，周围一片都是晴天，积雨云就扎堆在这儿下雨。”

世界由五中元素组成，地、水、风、火，加上神秘的“精神元素”，通常情况下在自然界中这些元素的分布是平衡的，但在剧烈扰动的情况下，会产生正常人肉眼不可见的元素乱流，而元素乱流引发的大气现象，比如大气放电、极光、暴风雨、剧烈的气温变化，则是谁都能觉察到的。

这些在卡塞尔学院的课本中都有写，但最直接的感受还是来自那场几乎淹没东京城的暴风雨，白王赫尔佐格的诞生完全打破了空间中的元素平衡，引发了末日般的灾难。难道说他的老家一直就位于元素风暴的风暴眼里？

“以前当地报纸经常报导这类消息，还扯上了风水学和神秘学，比如说这座城市奠基的时候在城角下挖出了一条泥塑巨龙的尾巴，谁也不知道它的身体有多大，当时负责奠基的官员就赶紧把泥龙给埋上了，说那可是真龙啊，只是还在睡着，不能惊醒它，惊醒它别说筑城了，整座城的人都得死。”苏格尔说。

“什么乱七八糟的！”诺诺说，“龙类可不是那种好对付的东西。”

“那些当然不可信，不过这座城市是有点不太对劲，”苏格尔说，“民间传说，官方本来也不管，可几年前出了一件大事，就是那名姓鹿的学生和他的父亲在暴风雨中出了车祸。那场车祸据说十分怪异，出事的那辆迈巴赫在一片废弃的农田中被发现，出事地点距离最近的公路差不多四公里远，车头向下，扎进被雨水泡软了的水田里。当晚暴风雨严重到连救援车都无法出动的地步，怎么把一辆报废的迈巴赫送到水田里去扎着呢？而且前后左右都没有车辙印子，那辆车好像从天上掉下来扎进水田的。这时候各种大小报纸就活跃起来了，说什么的都有，有人说那辆车是掉到时空隧道里去了，也有人说那辆车是被‘五鬼搬运’到那里去的，一时间有点人心惶惶。市委宣传部觉得事情要搞大，把各家报纸的主编都叫去通报批评，不准再报道那起事故了，公安局也找不出合理解释，就作为疑案封存处理了，我们想要知道当初那件事的前因后果，就只靠这些老报纸。”

路明非闷头想了很久，摇摇头，他完全没有听过这名字。鹿本身就是个很罕见的姓氏，何况这家伙还叫“路盲”……他要真有这样一个同学，不可能不记得。

他们找出了越来越多的相关新闻，看起来那段时间大大小小的报纸都在讨论那辆出车祸的迈巴赫，有专家信誓旦旦的说这肯定是一种科学暂时不能解释的自然现象，暴风雨中出现了微型虫洞，那辆迈巴赫是穿越虫洞掉到农田里去的，还有专家推测这辆迈巴赫是被外星人的飞碟捕获了，飞碟本来是要带它去外太空的，可也许是因为暴风雨，就把它扔在农田里了。

关于鹿芒的信息也越来越多了，确实就像芬格尔从校长那里听说的，他的父母很早就离婚了，他被判给了母亲，母亲改嫁给有钱的继父，继父是本地大企业家鹿天铭，鹿天铭也接受了媒体采访，表示这件事令他们全家都非常伤痛，鹿芒就像他的亲生儿子一样，他希望公安机关能查明真相，给家属一个交代。

用一根电线吊着的白炽灯摇摇晃晃，报纸上光影零乱，无人说话，每个人都在思索。

这个名叫鹿芒的学生出现得太奇怪了，感觉楚子航上高中以后的事情都发在了路明非的身上，初三以前的事情都发生在这个鹿芒身上了。难道说路明非真的是记忆错乱，把自己的部分经历和鹿芒的部分经历拼起来拼出了一个名叫楚子航的人？

“鹿天铭……鹿芒……楚子航……苏小妍……”诺诺轻声的念着这些名字，瞳孔中一片空白。

她在“侧写”，各种各样的线索，在她脑海里拼接，试图拼出原本的真相。但太混乱了，就像一个幽深的漩涡，要把她的心神全部吸进去。她头痛起来，轻轻地按住太阳穴……

这时侯，路明非抬起头来，幽幽地说了一句话，“那个鹿芒……他原本一定不姓鹿……对不对？”

是啊！他的继父叫鹿天铭，而鹿是个很稀罕的姓氏，也就是说鹿芒在母亲改嫁之后改跟继父姓，那么他原本的姓氏是什么呢？难道是楚？

根据路明非的记忆，楚子航是在初三那年第一次遭遇奥丁，失去了生父，这是他一生中最痛恨的懦弱，在这种情况下，他是不是会改回原本的名字呢？

路明非真正了解楚子航是在高中阶段，所以只知道他叫楚子航，却不知道它还有鹿芒这个曾用名。

高中阶段的楚子航凭着一张面瘫脸，赢得了各路女孩的芳心，他原本还没那么面瘫，但在生父死后，他的那些负责笑的神经好像就沉睡了。

但根据这些传闻，鹿芒死在那场车祸里了，也就没有机会变成楚子航了，来不及大放光彩。而路明非却因为楚子航的缺位一举成为仕兰中学的男神。

路明非呆呆地坐着，眼神呆滞，诺诺想明白的时候他也想明白了，难道说这些年以来，他一直认识的是一个死人，一个从那场事故中逃出来的鬼魂？

一个……孤魂野鬼！

他又记起了路鸣泽带他参加的那场葬礼，那具棺材里装着15岁的少年，那个少年的名字是鹿芒……或者楚子航！

巨大的雨点打在屋顶上，传到地下书库里只剩下破碎的沙沙声，沙沙沙沙，沙沙沙沙，仿佛数以亿计的沙子落下，要将全世界都掩埋。

时间好像在若干年前分裂成了平行的两个，一个世界里有楚子航，超A级屠龙者楚子航，另一个世界里只有死去的鹿芒，其他人挤占了楚子航原本的空间。

世界继续熙熙攘攘，少了谁地球都会照转。

路明非一直生活在前一个世界，但现在他莫名其妙地掉进了后一个世界，抑或楚子航根本就是他的幻觉，世界不曾分裂，是他精神分裂，就像那部电影里疯掉的母亲那样。

“你的意思是……楚子航可能也存在两种状态，一种活着，一种死了？路明非认识的是那个活下来的楚子航，而我们观察到的是楚子航已经死掉的世界？这也未免也太悬妙了吧？”芬格尔皱着眉头，表现得好像自己在思考。

“我说了‘薛定谔的猫’是个悖论，在正常人的理解范围内，箱子里的猫要么是活着要么死了，不可能是半死半活的，但在量子力学的范畴内，它就是半死半活的，你说得不错，很玄妙。所以有种更加神奇的悖论说，世界也是多种状态叠加的，也许在楚子航15岁那年的雨夜，世界分裂出了两种可能性，一种是楚子航从尼伯龙根中逃出来的结果，一种是楚子航死在尼伯龙根中的结果。路明非看到的是前一个世界，我们看到的是后一个世界。”诺诺幽幽地说。

所有人都沉默了，这种推论实在是太恐怖了，远比某种强大到可以给所有人都洗脑的言灵来得恐怖。

如果存在着楚子航没能从尼伯龙根中逃出来的世界，那么是否也存在着黑王没有被杀死的世界？在世界的某个可能性中，龙族依然是绝对的统治者，黑色的巨龙在北方的王座上仰天咆哮，人类恐惧地下跪？

“想不通的事情先不要想，好歹我们找到了一丝线索。”最后还是芬格尔打破了沉默，“这个没有楚子航的世界也不错对不对？师弟你在这是世界里呼风唤雨，整个仕兰中学都是你的后宫！说起来今天白天苏晓樯还来家里找你，找不到你，就帮你婶婶煲汤呢。”

“呦，师姐啊，那不是个老女人嘛！”芬格尔忽然出一个造型，前凸后翘 S 形，声音娇嗲又不失凌厉，活脱脱一个苏晓樯。

“我靠！”诺诺简直怒发冲冠了，可半秒钟之后她就萎了，郁闷地吐出“尼玛”二字。

无论在卡塞尔学院还是金色鸢尾花岛，她都是公主。野喳喳的公主也还是公主，被很多人暗恋或者明恋，她都懒得理。

可在这座二线城市里，她陈墨瞳竟然成了被人看不起的……老女人！凭什么啊？！她也就比路明非高了一年级而已，如果她现在还在卡塞尔学院的话，也就是说只比苏晓樯柳淼淼她们大一岁，大一岁怎么就是老女人了？姐姐我还风华正茂呢！姐姐我还……

可她忽然觉得灰头土脸，觉得自己真的是老了。什么是老？不是说你跑不动跳不动吃不动大餐了，也不是说你皮肤松弛关节疼痛了，而是你已经功成名就功成身退封金挂印告别江湖了……她可不就是要要告别江湖了么？所有侠女嫁了人都得告别江湖，黄蓉赵敏任盈盈概不例外，江湖永远属于不知天高地厚的小妖女，她们初来乍到无所畏惧，对着老女侠的背影发出轻蔑的冷笑。

“走走走！回去再说。”诺诺挥挥手。

路明非和芬格尔对视一眼，路明非抓起最重要的几页报纸合订本，路明非拉灭了电灯。他们走在那间巨大而陈旧的阅览室里，没人说话，今晚的发现实在是太恐怖了，不是吓你一跟头那种恐怖，而是从心底最深处往外幽幽冒着寒气的恐怖。

2|镜子

风吹着图书馆的大门铛铛作响，雨把门口一大片都打湿了，白色窗帘有灵性似地扭摆，像是穿着白纱的女人们在跳舞。路明非心里没来由地有些不安，好像周围有什么人居高临下地看着他们，看着他们这些被命运丝线死死拴住的……凡俗！

巨大的镜子，简直是通天彻地，镜中涌动着雷霆和金色的火焰，骑着八足骏马的男人矗立镜中，镜中倒映出的景象不是这间阅览室，而是风雨中的高速公路！

奥丁！他举着命运的矛昆古尼尔，策马缓步地踏出镜子！诺诺和芬格尔都没有注意到背后的异象，只有路明非看见了，这一刻噩梦和现实连通，八足天马喷吐着雷霆闪电，奥丁的身体弯曲如硬弓，下一刻他就要射出那支矛……那支矛一旦射出就必然命中，那支矛上带着死亡的命运！

路明非想要尖叫，可是发不出声音，他毫不怀疑那支矛锁定的是诺诺，在他的梦境中，在此刻的镜子里，奥丁想要做的是同一件事！

镜子的表面如水波那样颤动，金光破碎，火焰喷射，那梦中的恶魔就要通过镜子跨越现实和虚幻的边界，而他只能呆呆地站在那里看着，束手无策。

他发疯般地扑向诺诺，把她压在身下，尽管他知道这根本没用，昆古尼尔，那把武器根本不是靠精准的轨迹来命中的，把它和标靶连在一起的，是命运的丝线。

诺诺惊叫着想要推开他，可这一次路明非紧紧地抱着她，令她连挣扎的力气都没有，不知道什么时候这个衰仔变得那么强壮了，她被路明非抱着，像是被狮子摁住的鹿。

芬格尔也在尖叫，他说：“冲动是魔鬼啊师弟！勇气虽然可嘉！可好歹等我们到家那里，至少还有张床……”

路明非什么都不管什么都不顾了，他只知道紧紧地抱住诺诺，把自己的后背冲着奥丁的矛尖……

来吧奥丁！射杀这个女孩前他妈的就把我也射穿好了！他虽然无法改变命运，但至少能嘲笑它！

这一刻，外面的风雨声变得那么清晰，狂风雷霆闪电，诺诺的惊呼、芬格尔的惊叫都扭曲了，他闭上了眼睛，唯一清晰的感触是诺诺头发里的气息。让他想起那一年在三峡水库里，他第一次召唤路鸣泽的力量，当时他也是这样紧紧抱住了诺诺，斩断了龙王诺顿那根尖利的尾骨。当时诺诺的头发如海藻般在水中飘动，发间……好像也是这样的香气。

真搞笑，这时候他居然还有这种绮念，想着女孩发间的香气，其实他就要死了，他的女孩也要死了。而且在水中他怎么能闻到诺诺的发香呢？只是自欺欺人的幻觉。

消瘦淡定的身影站在了镜子和路明非之间，隔断了那支矛的飞行轨道，他脸上的神情是那么的不屑以及那么的讽刺，完全不像是他那个年纪的孩子应有的表情。

他说：“滚！”

路鸣泽抓起一本厚厚的精装本，用力丢了出去。精装本划着优美的轨迹砸在镜子上，镜面粉碎，镜中的奥丁也粉碎，他发出不甘的嚎叫，世界在他的号叫声中颤抖，但终归寂寥和一地碎片。

路明非呆呆地看着这个忽如其来的救兵，注意到他用来投掷的精装本的那只手上满是裂纹，鲜血淋漓。可路鸣泽还是面无表情地拍着手，全不顾鲜血四溢。

“哥哥，快跑，”他转过身来，看着路明非，微笑：“我不是每次都能救你的。”他转身出门，手上的血流了一路，他就这样扬长而去，在背后关上了门。

时间流恢复正常，凤雨继续，窗外雷鸣闪光，路明非抱着诺诺把她压倒在地，芬格尔扑上前来，但那架势感觉不是要拉开路明非，而是要帮着把诺诺摁住……

那面巨大的镜子忽然碎裂，一地玻璃渣，后面是一面朴素的砖墙。

诺诺愤怒地盯着路明非看，路明非一跃而起，跌跌撞撞地跑了出去。

诺诺原本怒气爆表，这时候却愣住了，呆呆地看着路明非的背影，他跑得那么惊恐和绝望，像是从地狱里逃脱的亡魂。

3

“最高阶的几种言灵，人类至今对它们所知甚少。言灵周期表是人类基于自己对言灵的理解而建立的表格，一定有某些言灵是在周期表之外的，还有言灵是在周期表之上的。”

“周期表之上的？”

“我们目前所知的序列号最高的言灵，是121位的‘神谕’，那是专属于白王的言灵，112位之上的言灵，我们就称为‘神级言灵’了，意思是它造成的效果可以看做神迹。神级言灵中你们知道的，譬如‘归墟’、‘烛龙’、‘湿婆业舞’、‘莱茵’都是拥有巨大破坏力的言灵，可以毁灭一座城市，甚至造成通古斯大爆炸那样的灾难。但121位以上的呢，言灵是到121位为止么？不，在这些言灵中还没有黑王的专属言灵，对么？”副校长不屑地说，“因为黑王在人类开始记载历史之前就陨落了，所以人类对黑王的言灵一无所知，人类是过于自负的物种，总觉得自己了解的东西就是全世界，可事实上人类了解的是世界的一角。某些言灵，人类至今为止未曾知晓。”

恺撒怔住了，几秒钟之后他才狠狠的打了个寒战。能够改变过去的力量么？那已经超越了科学的范畴，进入神学的领域，如果世上真的存在那种力量，人类根本连挣扎的余地都没有！他们曾把龙类当作拥有巨大力量的生物，但那种东西在神话中……其实是神！

“谢谢您弗拉梅尔导师，您的话我会认真考虑，过一会儿就送来。”恺撒站起身来，微微躬身，离开了冰窖，黑暗的空间里，只剩下弗拉梅尔导师缓慢的呼吸声。

未完待续

……下期预告……

【路明非的面前是一位陌生的中年大叔，在和自己聊天，看似平常的对话让路明非意识到，扑倒诺诺又冲向暴风雨的他被带到了精神病院……路明非竭力想证明自己是正常的，但观察室外是诺诺和芬格尔冷静的眼神，因为他们也觉得路明非疯了！】

第十三章·战场再次降临

“我跟病人同居过。”芬格尔认真地说，“至于这位陈小姐，从原则上说跟病人没什么关系，但实际上可以说是他的监护人。”

老专家呆呆地看着这位长着一张地道外国脸说着一口地道的中国话的奇葩男子，思考着要不要把他也送进诊室里去拷问一遍。

“别理他，我们是同学。”诺诺皱着眉头侧踹芬格尔的膝盖，“大夫，你觉得路明非的精神有问题？”

在路明非醒来之前的几个小时里，他们已经入手了更多的资料，苏小妍不是刚刚犯病的，她犯病好几年了，几年前她的儿子鹿芒，小名楚子航的男孩在车祸中死掉了，从那天开始她就犯病了，总幻想自己怀孕要生孩子了。

这世上确实是有楚子航的，但楚子航在十五岁之前就失踪或者死掉了，那个默默陪伴路明非成长的超A级屠龙者楚子航根本就是他的幻觉。

“他怎么会得这种病的？”芬格尔问。

这时候路明非正在小屋里咆哮呢，他咆哮说你们别想把我拘在这里！等我师兄和师姐来了，你们就完蛋了！我给你说我师姐脾气可不好！我他妈的还有事情要做我不能留在一个傻逼精神病院里！

诺诺在住院单上刷刷地签字，然后转身离去，鞋跟敲打着大理石地面发出清脆而寂静的声音。

3|病友

“哈哈，我说我的大侄子，看你这么帅，怎么也被捆上啦？”

“滚一边儿去！我看这位小兄弟天庭饱满地角方圆，龙额凤目神机内韵，那是一等一的风流人物，将来要封侯拜相的，怎么能叫大侄子？该叫领导，你完啦，他们会给你上刑啊！辣椒水呼呼地给你往下灌，老虎凳捆上给你滴蜡！你不交出密电码他们是不会饶了你的！不过坚持下来英雄纳雄奈尔一定会实现啊！”

三条黑影围绕在病床边，像是死神们围绕着将死的人窃窃私语。路明非僵硬地躺在床上，穿着一件帆布质地的拘束衣，全世界的暴力型神经病都穿这种拘束衣，外面用宽厚的皮带一圈圈捆好，穿上之后全身上下能动的关节就只剩手指了。

听说第一次穿这东西的人都会有种强烈的恐惧感，会拼命地挣扎，可路明非倒还适应，还有心情跟小护士哀求，他说姐姐们你们拘禁我也就算了，能不能给我换个病房，我好怕这三个老神经病啊！

他慢慢地闭上了眼睛，小护士惋惜地看着他，拉着被子给他盖上，心说其实你师姐早就来过啦，是她在你的住院单上签了字，也是她叮嘱我们要给你穿上拘束衣免得你到处乱跑。

可你还巴望着她来救你呢，这间病房里谁不巴望着外面的人来救他呢？三轮叔巴望着他的儿子，党员巴望着解放军，半仙巴望着他的九五至尊，可他们已经在这里住了很久啦，最后谁都没有来。

LOAD进度？梦境也能LOAD么？就像游戏中做了错误的选择，还会有机会让你重来一次？路明非呆呆地看着这片暴雨的世界，觉得真是太荒诞了，跟这个荒诞的世界比起来，三轮叔、半仙和党员都算是正常人了。

“还记得那个叫《天地劫》的游戏么？”路鸣泽说。

【战场再次降临，人生进度读档，路明非究竟能否从奥丁枪下救出诺诺？又是否能够找到楚子航，证明疯的不是自己而是整个世界？《龙族Ⅳ·奥丁之渊》单行本紧密制作中！敬请关注《小说绘》杂志预告！！——一切谜底，即将全面引爆。】

未完待续——（请看单行本）
