《江南作品全集》·［九州短篇小说］

【［九州缥缈录系列］殇阳血】

第一章

一羽紫尾的鸽子扑啦啦振动双翅，掠过澄澈乌云的碧空。

锦衣小帽的年轻人仰望着天空，吹起了鸽哨。鸽子在空中急剧的划过一道弧线，收敛了羽翼，轻盈的落在吹哨人的手指上。鸽子鲜红的小爪上，系着手指粗的小竹枝。

琴声清冷，带着说不出道不明的高寒，仿佛是一道细细的冰泉自高处流下。一色金黄的菊圃中端坐着白衣的少年人，他屈膝跪坐在水晶箪上，面前小桌上只有一壶淡酒两只晶莹剔透的薄胎杯。他色如白玉的手指轻扣着桌面，正凝神在远处的琴声中。

此时是胤成帝三年的九月四日，帝都天启城“霜华菊赏”的日子。

天启公卿眼中，除去春节，就只有四月的“踏青节”和九月的“霜华菊赏”堪称一年一度的盛事。天启贵族，无不门禁森严，除了亲近的世家之间，少有抛下身份，散坐饮酒的自在时候。所以怀春仕女、多情公子，也借这两个难得的机会眉目传情，暗通款曲。皇帝不但不加禁止，反而有玉成其事的心思。所以多年来按太清宫的旧俗，这两日皇帝会出宫与士族同乐，公卿们也带着妻女齐聚郊外，把酒赏花。

但是离军占据帝都的三年，堪称无日无天的三年。嬴无翳是雄霸之主，独掌生杀大权，动辄一道军令，就将公卿囚禁，杀几个乱民更是不必通过廷尉府，还是一道军令，当场明正典刑。所以公卿和商家惶惶不可终日，帝都不见昔日的繁华。

此次嬴无翳调兵回国，一夜间，天启城内的离军大营空无一人。又有战报传来，说诸侯联军来势凶猛，正在殇阳关和嬴无翳对峙，所有人都觉得云雾散去又见青天。豪门大户更是大喜，在街道两侧结满彩绸，散粮食赈济乞丐，以求诸天神祗保佑，一举铲除嬴无翳这个乱世的凶星。而即位三年的成帝也恢复了中断三年的“菊赏”风俗，对公卿贵族开放皇家菊园，以示恩典。

贵族们携带织锦的毯子和各色绸缎，在菊园中用绸缎围起一个个“锦障”，亲近的几家一起席地而坐，煮酒赏花。清余池边狭长的皇家菊园中，水青、杏黄、枫红、露紫、月白各色的锦障数百围，乱人眼目，酒香缥缈，闻起来也醺醺欲醉。

皇帝又下令不得私自奏乐，只让国手风临晚遥坐在高处弹琴。琴声如水，不染尘埃。

“这个好人现在没有了嬴无翳撑腰，居然还敢出来弹琴？”小桌对面的女人说道。

“风临晚琴技卓绝，并非嬴无翳刻意吹捧，听说陛下也非常喜欢，”听琴的少年人一怔，急忙长身坐起，恭恭敬敬的回答。

“哦？比你如何？”

“世俗的曲子，宁卿还有些自信。不过听她弹奏古曲，正是古人无我境界，宁卿非十年不敢往其项背。”

“难得你也有称赞人的时候，”对面那人阴阴的笑了一声，“那她比我如何？”

女人悠悠的叹息一声：“看来我是比不上她了。”

少年不敢回答。

“啪”的一声脆响，女人一掌扇在了少年的脸上，那张白皙清秀的面颊上顿时多了一个掌印，红得几乎滴出血来。随即女人一手推翻了两人间的矮桌，桌上的名贵的细瓷酒具落地，摔得粉碎。

“你胆子越来越大了！”

“长公主恕罪！”少年全身颤抖，俯拜在公主的裙下磕头。

一个人影小步接近两人所在的锦障，却不敢进去，只是跪在外面：“长公主，殇阳关有信来。”

“怎么说？”

“前日，嬴无翳率领雷骑突围成功，半路被下唐国援军劫住，已经退回殇阳关内。诸侯联军在殇阳关下已有十万人马，舞阳侯白毅任联军主帅。北方澄江谷口还有淳国华烨率领的一万骑兵，与离军三万僵持。三日间殇阳关不曾接战，离军粮秣充足。”

“蠢材！八万大军杀不得一个嬴无翳！”

报信的锦衣小奴和锦障中的白衣少年都战战兢兢的跪着，不敢出一丝声音。直到女人怒容慢慢消退，这才向着少年道：“你以为这一战，胜负如何？”

“长公主明鉴。楚卫国白毅，乃是东陆的第一名将。若说效忠皇室的人中有人可以摘下嬴无翳首级，非他莫属。”

这一刻的温情脉脉中，却仿佛有妖魔在低笑。再多的脂粉也无法掩盖长公主脸上细密的皱纹，笑起来的时候，这张脸诡异的皱缩着，象一朵枯萎凋零的老菊。

殇阳血第二章

殇阳关。

面前的两山夹峙间，是一座雄伟浩瀚的接天之城。白衣的人默默立在城墙外两里之遥的高楼上，背着双手迎风眺望。秋风卷动他一袭汰洗旧了的白色战衣，远远看去，整个人就像高楼之上一只临风剔羽的白鹰。

一名挎刀军校策马飞驰而来，在楼下滚身下马，单膝跪地：“大将军，下唐国援军两万，先锋三千轻骑已经在五里外的兰亭驿扎驻。”

“哦？”白衣将军清秀的眉宇一扬，“息衍来了没有？”

“青青建河水，皎皎故人心，”远处忽然有人放声道。

衰草连天的古道尽头，墨甲佩剑的将军乘着一匹漆黑的战马，缓缓而来。他指间夹着烟杆，击掌、大笑、吟诵，瑟瑟秋风悠然独行，有如一个骑驴唱游的说书人一般。

息衍策马到那座破朽的钟鼓楼下，拾级而上，直登顶层。那里，白衣将军正凭栏远望，并未回头。

“一别又是七年，别来无恙。”

“老了，”白衣将军回头，“头发也白了。”

息衍看着昔日好友的发髻，当年满把漆黑，如今已经白了一小半。脸上也多了几分苍然，虽然不减俊秀，但是眼角间的皱纹是明明白白的有如刀刻。息衍无言，以烟杆敲了敲朽木栏杆，也默默的眺望着远处的高城，城墙上雷烈之花的赤旗迎风招展，有如一团火焰。

“听说你一个学生和嬴无翳对阵，竟然全身而退，”白衣将军淡淡的道，“这两日营中都已经传遍了。”

“断了三根肋骨，折了一条胳膊，被斩了一根琵琶骨，能活下来已经是奇迹，怎敢说全身而退？”

“不瞒你说，我们八万大军，在这里死守了二十日，和离军接战不下十次，还从未胜过。嬴无翳霸刀之名，更是闻者丧胆。能从嬴无翳刀下讨一条命来，不愧是你息衍的学生。士兵听了，军心也算小小的振作了一下。”

“我还亲自上阵与离公拼杀，那才是全身而返，你怎么不说？”

白衣将军冷冷的转过来，看着息衍漫不经心的笑脸，静了一会儿，忽的也笑了起来：“你这个老狐狸若是也丧在嬴无翳手下，倒不如买一块豆腐一头撞死也罢。”

两人双手交握，越笑声音越大，在空荡荡的原野上传出很远。楼下守卫的楚卫战士惊讶莫明，他们追随楚卫大将军白毅已有多年，还很少听见白毅这样开怀大笑。

“怎么让嬴无翳杀出了包围？”息衍守住笑声问道。

白毅摇头：“殇阳关是一条长城，对着南面就有六处城门，莫说八万大军，就是再多八万，也封不住嬴无翳的雷骑。若不是想带着赤旅步卒一起走，单凭雷骑的机动，嬴无翳完全可以横行无忌。前日大概是逼得急了，嬴无翳才率领五千雷骑突围。淳国那一万风虎铁骑还未发动，嬴无翳已经踏营而去了。若不是你在半路遭遇，这一战诸侯已经败了。”

白毅不动声色：“那依你所言，我们是必败了？”

“殇阳关一道雄关对着六百里平原，一面是一夫当关，一面是无险可守。兵法上说，这六百里平原是一片飞地，别说十万人，就是三十万人，也是枉然，”息衍微笑，“不过，如果是你主持，我赌嬴无翳有一半的机会要葬身在这里。”

白毅静静的看了他一会儿：“你真的希望嬴无翳死？”

“相比起来，我还是希望你能够活得长些。”

息衍递上一个小小的油纸包：“南淮城有名的秋玫瑰花籽，下唐百里霜红就是这一种，我知道你拿来有些用处，临行时候特意在集市上挑了一包。”

白毅拈在手中，轻声道：“多谢你。”

两人不再说话，袖手于栏前眺望着远处的殇阳关，目光一直越过关上的红旗去向天尽头的浮云。

“你我各为其主，私下相见还是越少越好，明日来我营中，看一看诸侯大将，”白毅忽然转身下楼，头也不回。

息衍装了一锅烟草，默默的含在嘴边。

此时下唐的中军步卒距离殇阳关还有五十里。数百辆辎重大车居中，军士手持武器步兵跟从，在低沉阴翳的天空下缓缓推进。

他有一次跟随吕嵩出猎，遇见了迁徙的羊群，一路都有因为干渴而倒下的羚羊，母羊舔着死去的小羊，说不尽的哀凉。吕归尘问起的时候，老练的猎人说是因为附近的几口泉水断流了，所以沿着故道迁徙的羊群只有忍受干渴。

“那不能从别的道路找水么？”不忍的吕归尘问道。

“羊群就是这样，一年一年，都走一样的路，今年渴死那么多，明年也还在在这条路上渴死，不知道回头的，”猎人说。

此时吕归尘忽然有种感觉，这支奔赴战场的大军就像是循着故道南迁的羚羊，并不真的明白自己为何要选取这条道路。一次一次的上阵，一次一次的倒下，每朝每代的血流成河，可后继的人还是源源不断的奔赴死路。

“阿苏勒，你在想什么？”姬野的声音响起在他背后。

姬野躺在车中，浑身都用白布紧紧的捆扎，左臂套着夹板，吊在脖子上。医官看他的伤势时，忍不住惊叹说从未见人受了这样重的伤还不昏迷，而后他用木枝将姬野的全身固定住，扎上布带封死。姬野此时最多不过动动手指，即便扭动脖子，伤口也痛入骨髓。

“阿苏勒……”姬野微微犹豫了一下，“你是害怕么？”

在当阳谷口的清平原接战之后，吕归尘总有些神思恍惚，有时半夜起来在营中踱步，有时又无端的掀开车帘眺望远处，一看就是许久。

“想我的表哥。”

“你的表哥？”

“龙格真煌，这是他的名字，草原上的人都叫他狮子王，”吕归尘说，“他已经死了……我给你讲过我家里的事情没有？”

“没有，”姬野说。吕归尘会给他和羽然说北陆的事情，从大雁到羚羊，从夸父到龙马，但是自己的父母亲戚，吕归尘从来都很少提起。偶尔说上几句，也立刻收住。

“好。”

“我是父王的第五个儿子，我娘却不是青阳部的。她是朔北部的，当年青阳部打败朔北部，守住了北都城，杀了我外公，后来我舅舅就把娘送到青阳部议和。我娘说她被送到青阳的时候，没有见过我父王，只知道他有很多女人，听说每次上阵都亲手杀好几百人……”

姬野默默的听着，并不出声。

“我有四个哥哥，可是我是世子，”吕归尘接着说道，“你父亲和你弟弟对你不好，可是他们总不会要杀了你。可是有时候我想，也许我哪个哥哥将来真的会杀了我，我这样一个人，不配做青阳王，没法光耀青阳的武功。我们北陆的规矩就是谁强，谁就能活下去，弱的人死了，也不会有人可怜……哥哥们不杀了我，是愧对青阳的祖宗……”

“姬野，”吕归尘忽的抬起头来，“你知道不知道，认识你和羽然的时候，我真的想我这一生都不要再回北陆了……我不是怕死，我是怕看见我的亲哥哥们拿着刀来杀我！”

两人默默相对，许久都说不出话来。

“我知道我很蠢的……”吕归尘略略有些尴尬。

“那你为什么还要学剑，学军学？”姬野低声问道。

“有时候也想，也许没有我想的那么糟糕，将来有一天，我要守护青阳，要象我父王那样建立功勋。可是……”吕归尘忽然摇了摇头，“看见你和离公试手的时候，我才明白我想错了。我做不到的，我四哥说得没错，我再怎么努力，都是个懦夫。如果换了我在离公的刀下面，我根本连刀都拔不出来……”

吕归尘苍白的笑了笑：“姬野，我真佩服你，要是我有你那么大的胆子……”

“我没有那么大胆子，”姬野打断了吕归尘。

“什么？”吕归尘不解的看着姬野。

“我没有那么胆子，我也害怕，”姬野静静的说，“那时候我也以为自己是要死了……可是阿苏勒，我很怕死，比你更怕死，所以我那时觉得自己心里有个人在使劲的喊说不要让他杀了你，不要让他杀了你……只有我能救自己。你是不是觉得我练枪的时候很发疯？因为我有时真的很怕，我想我不是昌夜，没人会管我的，我要想出人头地，只有靠自己，只有练好枪术，我上阵才能不被人杀，才能活下去……”

吕归尘惊讶的看着姬野，看着那双深不见底的纯黑瞳子。

姬野没有看他，而是直直的看着大车的顶蓬：“昨晚梦见我妈妈了，醒来的时候觉得很想哭。”

“你妈妈……是怎么死的？”

“记不得了。”

“记不得？”

“我记得小时候她带我玩，可是记不清她的模样。小时候我们家在天启城，后来忽然有一场什么变动，才迁到了南淮。就是那场变动中，我妈妈死了。可是无论我怎么想，都想不清她是怎么死的。其实……我根本记不得我从六岁到八岁间的事情！”

“难道是……失魂症？”

姬野拉扯嘴角，淡淡的笑笑：“不知道，反正我是记不得。不说这个了，阿苏勒，其实是不用怕的，将军说了，这是乱世，谁都管不住自己的命。就算怕，也还是逃不过。”

姬野努力转过头去看吕归尘：“大不了就是人家杀了我们！”

殇阳血第三章

连阴的几日的天忽然放晴，万道阳光刺破云层，在秋季苍苍茫茫的原野上投下了变幻的云影。

时间过午，阳光渐渐变得毒辣起来，军士们疲惫不堪，脸上满是油汗，殇阳关上还是没有一丝动静。领军的将领也只得下令骑兵下马，允许步卒解开战甲透气，营中传来了裹着肉的干饼和粥。饥饿的军士急切的围着粥桶就食，叫骂的军士也忍不住退回本阵。

“世子小心，还是在阵后远远的看为好，这么近的距离上，只怕还有危险，”息辕有些紧张。自从当阳谷口吕归尘匹马诱敌之后，息辕恨不得把他和姬野一样全身捆绑起来留在辎重营中，免得将青阳世子葬送在战场上，回国无法交代。而息衍却坚持吕归尘应该亲临阵前，才能真正体会实地用兵的微妙处，所以息辕也值得安排十余名轻骑贴身护着吕归尘留在阵后，生怕他再次冒险出击。

“不妨的，”吕归尘摇头，“我的命，也没那么值钱。”

息辕看他神色温和，没有一点傲气，心中又多了几分好感。他和姬野相熟，和吕归尘之间却并未说过多少话，尚有一层隔膜。

“离军不出城，我们又该如何呢？”

“古月衣是此次会战，晋北军的主帅！”

殇阳血第四章之一

“休国天策军大都督，冈无畏冈将军。”

年过五旬的宿将须发皆白，依旧目光如刀。

“淳国风虎骑军都统领，程奎陈将军。”

“陈国护国上将军领锦潭城城尹，费安费将军。”

陈国名将费安一身镏金重铠，墨绿色的华贵大氅直拖到脚面，缓缓起身

“这位是御殿羽将军，下唐国武殿都指挥，息衍息将军。”

“在下楚卫国，白毅，”一领白衫的白毅介绍完诸国名将之后，轻描淡写的提到了自己。

此次会战之前，在座不少名将都只听过白毅的名字，却从来没有亲眼见过这位名震东陆的“舞阳侯”、“御殿月将军”、“龙将”和“东陆第一名将”。如此多的名号之下，白毅本人却是深居简出的。虽然拿着皇室“御殿月将军”的巨额俸禄，白毅却连新春都不入朝拜见皇帝，一般人想要见他一面，更是难比登天。可是长达十年以来，非但皇室从无收回封号的打算，整个东陆军界，也并无人出言置疑白毅“东陆第一名将”的地位。

不过看着面前清秀白皙的中年人，诸国名将都很难将面前的人和传说中的白毅联系在一起。白毅给人的感觉是绝对的安静，安静得有些苍老。

“诸位将军有什么打算？”

帐中立刻安静起来。在息衍抵达殇阳关之前。联军八万，已经和嬴无翳对峙不下二十日，但是屡次接战都是徒劳无功，不必说攻城，连野战都没有占到任何便宜。离国的强兵悍将，可以说已经杀寒了联军的胆。

程奎是个行伍出身的蛮勇武士，忍不住就狠狠的拍了拍座椅扶手：“不用什么打算！我们如今十万对三万五千人，兵力上大占优势，以三对一，硬攻也拿下来了！白大将军定下方略，程奎愿意带三千步卒充作敢死队，捉到嬴无翳，车裂枭首，平我们淳国的一口恶气！”

淳国风虎铁骑是少有的速攻铁骑，攻守俱强，可是速度上终究慢了离国雷骑一筹。嬴无翳似乎是看准了淳国这个破绽，所以带着雷骑突围的时候选中程奎把守的防线，趁着黎明前的黑夜闪电般突破。风虎骑兵有一半不曾上马，离军已经烧杀一个回合如飞般突围去了。偏偏半途被息衍封锁后，嬴无翳撤回殇阳关，老马识途一般又选择了淳国的防线。垂头丧气的程奎正下令军士修补防线阻挡剩下的赤旅步兵，雷骑军已经从阵后浩浩荡荡杀了回来，又是狂风暴雨马不停蹄一阵烧杀。雷骑军把马屁股对着风虎骑兵，施施然回城了。一出一入，仿佛在自家猎场里打兔子一样，程奎辗转难眠，恨不得一口咬死嬴无翳这个目中无人的逆贼。

各国名将都有愁容，听见这番豪气倾世的话，都讶然抬头。息衍看和程奎瞪圆了环眼，随时要出去拼命的模样，忽然呵呵笑了起来。

“息将军有什么话说么？”程奎有了怒色。

程奎瞪着大眼，愣了许久，才忽然想起殇阳关高不可攀的城墙。

“那是羽族的神木，”冈无畏苦笑，“难道程将军要砍了人家的神木来做一架云梯？”

“殇阳关重建的时候，曾经为高度争议不下，最后工匠挑选销金河密林中最高的雪松，想造一架世上最高的云梯，可是无论什么样的手段，也不过造到八丈上下，云梯再长就软了，升不到城头自己先折了。所以殇阳关最后建到九丈六尺，”白毅静静的叙说下来，不带分毫的感情。

程奎丧气的坐回椅子里，魁梧沉重的身子压得坚实的木椅咿呀作响。

“既然地势高，为何不让他无水可用？”一个清朗的男声自帐外远远传来，随后的沉稳的脚步声。

“属下不以为自己有射出第四枝箭的机会。”

“那你倒是有赴死之心？”

“属下镇守贞莲镇，纵然赴死，不能看着盗贼横行无忌。”

雷千叶冷冷的笑了一声，指着那名赴博亘城求援的骑将道：“狂妄！镇守贞莲镇的是你么？是你的将军！既然有军令说你们要坚守待援，你就该死于职守，自以为弓术过人，就可以不尊军令？”

那名骑将大松了一口气，磕头不言。

雷千叶当场下令赐给古月衣一百金铢，却削去他的膝盖，永远逐出出云骑军，也不得再出仕晋北。满朝大臣都有不忍之心，可是违反军令，惩处就是如此的，也无人敢为这个小小的骑射手违逆君侯。古月衣也没有为自己辩解，转身随着行刑的军士离去。

“你若要恨我，也不妨，”雷千叶忽然在他背后道，“你错在过于飞扬，忘记你自己纵然才华绝世，不过是个小卒。谁敢用一个心比天高的小卒？”

“谁又甘心永远只是一个小卒？”殿上回荡着古月衣的大吼。

这声大吼中，雷千叶拔剑上步，一剑斩下那名骑将的头颅，将他的尸身踢在一边。雷千叶大步走回座上抛下早已写好的军令，对古月衣冷冷的一笑。那道军令上写着古月衣即日升为偏将，领八百出云骑军，赐甲赐剑。

“程将军以为嬴无翳会有这般蠢么？”费安不屑的道，“只要有一批军士中毒，嬴无翳必然急着突围，正是加以劫杀的良机！”

“帝国勤王之军，用计如此阴毒，只怕有害陛下的政德，”冈无畏摇头。

“可是战士死则死了，何能挖掘尸骨，令亡魂不安？”

冈无畏哑口无言。

“若你是白毅，下一步，会走在哪里？”嬴无翳刚下了一子，正等着谢玄。

“关隘险峻，以白毅手中的兵力，他不会强攻。若是我，无非是截断水道、放火烧城或者下毒，再就是引公爷出城决战，利用楚卫国重铠枪兵和息衍那个木盾机关加以围困，若是能够杀掉公爷，那么我军军心涣散，必败无疑。”

谢玄说话间并无臣子该有的谨慎，嬴无翳却也不怒，拈着一枚棋子敲了敲棋盘：“你说息衍那个木盾的机关，真的封得住我军？”

“军阵之术，白毅冠盖东陆，没有对手。息衍却和他并称，是依仗杂学的广博。他设计的机关，要想正面突破，只怕绝无可能，不过，”谢玄笑笑，“就算唐军的木盾墙全部展开，又能有多长？绕行过去，息衍封不住雷骑。”

“那说说你那三条毒计。”

“殇阳关的水道，是地底的泉水，凿井三十尺才能取到，白毅若是想挖断泉脉，那么少说也要在殇阳关周围一带花上一年半载勘探地形。而放火烧城，是当年蔷薇皇帝的手法，那场血战过后，殇阳关里屋舍都少用木料，易燃的辎重，我也都下令藏在地下，至于下毒，”谢玄轻描淡写布下一子，“要想用毒取胜，白毅还是得先找到泉脉，下毒在水中。”

“那么照你所说，我军安若大山，不必担心了，”嬴无翳跟着下了一手。

“不过那三条计，都是我所想的。白毅天下第一名将，定有我不能及的一招！”谢玄手指拈起一枚棋子稳稳砸在棋盘上，砰然有声，“主公输了！”

嬴无翳一惊，急忙看向棋盘中。

谢玄笑着一推棋盘：“中盘苦斗单兵破围是公爷的长项，此时四面八方刀枪纵横，就算公爷是条狂龙，我就不信千军万马还困不死你。”

“别动！我再看！”嬴无翳无暇理睬他的狂言，急忙护住被他推动的棋盘，生怕落下的棋子挪动，再也不能复盘。他直愣愣的瞪着残局冥思苦想，而那边谢玄悠然笑笑，满脸都是轻松。

良久，嬴无翳手指一弹，棋子落回了木盒中。

“又输了，”一代霸主也微有沮丧的神情，他最喜欢下棋。

“以王爷的棋力，早三步就应该看出这盘棋走头无路，王爷最后的几步，可谓困兽犹斗，”谢玄冷笑，所下断语毫不留情。

嬴无翳似乎早已习惯了属下的肆无忌惮，并不发怒：“你的棋力远高于我。如果上阵，十个你都不在我眼里，不过在棋盘上，你是苍鹰而我只是野兔。不过苍鹰搏兔，野兔也有蹬鹰的一搏。”

嬴无翳双眼一翻，目光忽的犀利起来：“你有话说。”

谢玄不动声色：“今天早晨接到柳相的飞鸽。柳相在澄江谷口和淳国华烨对阵一个月，并没有接战。华烨日出则在我军对面列阵，日落则收阵，从不进攻。秋忙的时候，华烨甚至抽调了五千人去帮附近的农户抢收莜麦。”

嬴无翳点头：“华烨善于借势。他根本无心折损风虎骑兵的精英，他只要留在澄江谷口，就拖住了我军三万人马。而这里则有白毅来料理。”

“不错。东陆四大名将，一龙一虎，一豹一狐，堪称各擅胜场。丑虎华烨的赌注，就下在‘龙将’白毅能够击败公爷上。”

“那剩下的诸方各是在何人身上下注呢？”

“这次盟军的诸侯中，真正下了血本的只有下唐国、淳国和楚卫国三家。下唐赌的是和楚卫攻守同盟的合约，楚卫赌的是驱逐公爷进而掌握天启城，剩下的几家不过是赌楚卫军与我军两败俱伤。他们才有趁乱而起的机会。”

“看来我们的对手，也非一块铁板。”

“不过公爷要清楚，”谢玄笑道，“他们中虽然各有矛盾，却没有一人想轻易放我们离开殇阳关！当年锁河山会盟，诸侯之所以同意公爷以天启守护使的身份占据帝都，就是因为他们可以借机把公爷困在帝都中。这一天他们已经等了许久，十万大军，压城欲摧啊。”

“你继续说，”嬴无翳忽然笑道。

“就像这局棋，”谢玄指点残局，“公爷的棋力并不弱，中盘的杀力还在属下之上。但是公爷的布局则是一塌糊涂，虽然凭借中盘恶战夺回一点优势，却无法弥补大局上的损失。公爷用兵也一贯如此，当年仅以五千雷骑兵就占领天启城，用兵险到了极点。那一战虽然大胜，可是我军就此被困，反而失去大势。现在国中内乱，公爷又不得不放弃帝都杀回离国。原先那一着险棋就白走了。三年来风云变幻，虽然公爷霸主之名得以确立，但是并没有占据半分实地。”

沉思片刻，嬴无翳点头：“你说的我也曾想过。不过当初占领帝都的时候，没料到国内的局势会失去控制。安儿治国的才能实在太让我失望了。”

嬴无翳说的是自己的次子嬴安。长公子嬴真随嬴无翳杀入汴梁后，离国一直是由二公子赢安监国。可惜嬴安虽然有雄心，却压不下局面，区区三年就时局大乱，国内的权臣们蠢蠢欲动，以至惊动了帝都中的嬴无翳。

“其实不能都怪二公子。即使柳相监国，下面有野心的臣子依然会有所动作，不过不象现在那么嚣张而已，”谢玄面色凝重，“公爷有没有想过，为什么公爷在离国的时候，群臣俯首，而公爷一旦离开，国中的臣子们都放肆起来？”

“说下去！”

“因为臣子们对公爷更多的是畏惧。治国的手段，以王道为最上，怀柔，致远。不过公爷的手段，”谢玄冷冷的道，“只是霸道！”

“霸道？”嬴无翳凝视谢玄，眼里有说不出的寒意。

“霸道！”谢玄并未有丝毫退缩。

忽然间，嬴无翳展颜一笑，起身缓步走到帐门处，掀起帘子看向外面。此时已经是午夜时分，离军武士们手持长戟静静的站立在街道屋舍的阴影中，每隔十步一支火把，延伸到远处变成数条长而细的火线，纵横割开漆黑的关隘。远处城墙上的大旗在半空中哗啦啦的震动，骑兵敲打梆子，高呼着驰过城墙，将命令带给守城的步卒。一阵夜风吹得急，重锦的大袍似乎都被吹透了。

殇阳血第六章

九月十五，黄昏。

阵阵秋风，殇阳关周围几天之内便冷了起来，连续几日都下了白霜，缺少棉衣的士兵只能躲在帐篷中取暖。连续几日，离军没有突围，诸侯联军也没有去城下叫阵。两军似乎就要这么永远的僵持下去，猜不透白毅心思的程奎和冈无畏已经连续几日去楚卫国大营拜访，可是每次白毅都是笑而不言。士兵中流传起了退兵的传闻，白毅也像是没有听见。

青衣文士谢子侯一掀帘子，走进白毅的军帐中。他摘下斗篷的风帽，立刻打了个寒噤。军帐外疾风呼啸，地面已经被冻得铁硬，丝绒的夹衣都当不住寒冷。军帐里却生着炭火，热得有些异样。而联军统率白毅竟然坐在桌前，摆弄着一只填满泥土的陶盆。

“大将军，”谢子侯疑惑的凑近，打量着那只陶盆。

他知道白毅在绘图和模型上也极有造诣，那张殇阳关详尽的总图就是白毅亲手描画的。不过眼下这只陶盆毫不起眼，和市面上常见的陶土花盆并没有区别。谢子侯充当白毅的幕僚将近五年，对于军械和攻城之术有独到的见解，却看不出这只比起眼的陶盆和攻城能有什么关系。

“子侯，”白毅正聚精会神，此时看见谢子侯进帐，也只是抬头致意，并不多说。

谢子侯摒住呼吸，看着白毅将陶盆中的泥土刨松，挑去石子，而后浇上清水，把一包东西洒进泥土中，再盖上一层泥土。一步步做得一丝不苟，白净的十指上很快便沾了泥土，他也毫不在意。

“大将军……这……”谢子侯终于忍不住好奇心。

白毅微微一愣，随即笑了笑：“这是息衍捎来的玫瑰花籽，我已经种了两盆，剩下的种子都在这里，希望天气真的冷下来之前，可以看见它开花。”

看着谢子侯茫然失措的样子，白毅从炭火下拾起另外两个陶盆放在他面前：“这是前几日种下的，想不到那么快就发芽了。下唐的秋玫瑰，果然是与众不同的品种。”

谢子侯这才明白白毅真的是在种花，忍不住苦笑几声，长拜下去：“大将军，您在此种花，却苦了子侯。”

“怎么说？”

“日间费将军、冈将军、古将军和程将军一起到访，都是询问大将军何时出兵决战，我按照大将军所说的统统挡驾，结果费尽唇舌，还几乎被骂成包庇逆贼的同党呢。”

“不必急，”白毅淡淡而笑，“欲速则不达。嬴无翳不想出战，再去叫战也是白费心机，有闲暇，不如种花。你可知道下唐的十里霜红？”

谢子侯摇头。

“想不到大将军对于种花，竟也有心得。”

白毅微微愣了一下，淡淡笑了起来：“子侯，你跟随我五年来。是否我总是戎马出入，从来也不曾莳花弄草、丝竹管弦？”

“是。”

“二十年前，我和息衍都汲汲无名的时候，曾想过开店卖花。那时候息衍种出一色蓝边的玫瑰，称为海姬蓝……”

白毅静了许久，只是看着跳动的烛火出神。

“当初，我和息衍都不曾想到会成为名将，也不曾想到，会有针锋相对的一天。乱世的时局，也逼人太甚了……”

他说到这里，声音被风声吞没了。帘子忽然掀起，一阵冷风呼啦拉直灌进来，却没有人，只是变了风向。

谢子侯正要上前去拴紧帘子，忽然看见白毅脸色一变，起身疾步走向帐外。谢子侯急忙追着他出帐，看见白毅正眺望着辕门前的战旗，战旗在风中急振，指向北方。

“传令官！”白毅猛地转身回帐，也不穿甲，只是披上一件朴素的白色大氅，又转身出帐。

一队黑衣的挎刀军校已经悄无声息的半跪在帐外。

“分头去传令！一处也不要漏下！”

“是！”军校们立刻散去。

白毅站在在冷风中，沉思良久，正要大步出营，忽然缓了一步。转身回帐看了看桌上的三只陶土花盆，一点点青翠的芽尖已经钻出了泥土。白毅淡淡的笑笑，对身边的谢子侯道：“子侯，你就留在营中镇守。如果我回不来，就请你将这三盆花带回楚卫。看看秋玫瑰能不能在楚卫开花，还从未听说有人在楚卫种活了秋玫瑰。”

谢子侯正要说话，白毅已经抢先拍了拍他的肩膀：“不过能杀我的人，东陆只怕还不多。”

等到白毅转身走向帐外的时候，他最后一缕笑容也已经消退，只剩下一张毫无表情的脸，有如外面霜封的荒野。

殇阳血第七章

深夜，殇阳关内。

一身赤甲的赤旅步卒等不及通报，大步踏入了雷胆营统率谢玄的营帐：“将军！出事了！”

“什么？”已经脱衣准备就寝的谢玄猛地起身。

“赤旅三卫、四卫、五卫都有人中毒，中毒的人面色赤紫全身痉挛，医官解不开毒性，说是真的发作起来，有暴厥的可能！”

脊背上仿佛溜过一条冰，谢玄猛地打了个寒噤。他并非没有预料到下毒的可能，但是赤旅三卫都有人中毒，乃是说所有三个万人队都被下毒，再多的细作也不可能毒倒三万大军。

“传医官！”

一身白棉铠的医官疾步进帐，手中托着的瓷盘里有三根银色的长针和一碗清水。

他一提佩剑，大步出帐，亲兵急忙捧着铠甲追了出去。此时整个离军的大营都已经骚动起来，处处灯火通明。

“公爷，公爷！”张博赤着上身，双手提刀冲入了嬴无翳的大帐。

帐中已经点燃了蜡烛，两名雷胆正为嬴无翳披甲。他神情镇定，猛一挥手止住了张博的叫喊。而公主已经扎束整齐，披着一件雷胆营的黑铠，漆黑的长发编成辫子束在头顶，露出玉一般细致白净的脖颈，像是一个俏丽的贵族少年。她神情镇定，手里翻来覆去玩弄着一枚白玉环。

“怎么说？”嬴无翳沉声道。

“城外的大军忽然都动起来了。今天黄昏时候还没有动静，我们派出城外的斥候送回信鸽说他们还是照常烧火做饭，但是夜里忽然有人传令，现在六国军队全部出动，不下八万人，全部聚积在城外正在列阵。带着石炮和升云梯，只怕还有龙牙锤，这次是真的要攻城了！公爷，我们该如何应对？”

“攻城？”嬴无翳理了理淡褐色的虬须。

“公爷，”谢玄疾步进帐，“出大事了。”

“中毒的消息，你也知道了？”嬴无翳不动声色的问道。

“是细作下毒？”

“不，毒下在水源中！”

“也许白毅真的勘探了一年，”谢玄静静的回道，“不过只怕他早已经探明过了……”

“你是说……”

“白毅攻无不克，战无不胜，胜在消息的收集。据说白毅府中宗卷近十万，全是诸侯军队和九州地理的资料，以他的精细，既然有过七百年前血战阳关的惨事，他预先探好泉脉，并非不可能，”谢玄神色惨淡，“是我过于自负了。”

谢玄不再言语，默默低下头去。

“足以守城。以殇阳关的险峻，即使我军中毒，白毅趁机强攻也绝没有胜算。以白毅的智慧，绝不会算不清楚。所以他调动大军，做出攻城的姿态，属下想不明白。”

炬石车暂时停止了投射，殇阳关上密集投放的箭雨也忽然终止。

已经推进到距离城墙五百步的步兵谨慎的退回，休国冈无畏指挥的长程射手列在第一阵线，在临时竖起的木栏后拉开了长弓。射手们身边地下插满了利箭，以便随时取用，后面辎重营的军士还肩扛着一捆一捆的箭枝往上送。木栏背后射手的眼神锐利如鹰，紧盯着燃烧的城门。

被烈火煅烧着的城头上已经空无一人，离军的大旗早已降了下去。殇阳关中传来低沉的吼声，有如一只远古的巨兽在黑暗中咆哮。人们心中不约而同的升起一种恐惧，仿佛那只巨兽随时会冲出来撕咬，数万大军汇集的荒野上忽然静得如死，人们强忍着听那吼声一阵强过一阵。

唯一一个镇静的人或许是墨旗下的息衍，他默默的抽着烟杆，仿佛周围的一切与他全然没有关系。

“叔父，”息辕道。

“离公就要出城，”息衍低声道，“记得我的吩咐，不要正面抗拒雷骑赤旅。”

“是。”

“唯有一种情况例外，就是如果离军意欲劫持小舟公主逃离，那么你不惜一切代价，也要拦截住。”

“可是如果离军以公主威胁……”息辕有些犹豫。

“傻小子，”息衍拍了拍侄儿的头盔，声音低沉，“宁愿让她死了，也不能让她落在离国手中，难道你还不明白？”

息辕心内一寒，茫然的看着息衍，忽然觉得息衍的笑容如此的遥远模糊。

“兵家，诡道也，”息衍转身策马而去，“多少阴谋，都是不可以告人的。”

殇阳关高大的城门在熊熊烈火中扭曲变形，红热的铁条和燃烧的木屑纷纷落了下来，城外成千上万人的目光都汇聚在这座城门上，直到轰然一声，城门在烈火中分崩离析，燃烧的大木重重的砸在地上，溅起无数的火星，有如地狱之门洞开。

一匹赤红的烈马低声嘶吼着缓步而出，身后成千上万的雷骑紧随而出，千万人一齐以兵器敲击马鞍，低声呼喝。此时面向南方的其余五个城门也同时敞开，无数赤红色的身影大踏步的涌出了殇阳关，这是离国的赤旅，号称东陆最悍勇的一支步兵。

殇阳关就像是一座水闸，拉开的时候放出的是赤红色的潮水。无人敢中途截击这股赤潮，联军一侧静得令人心悸。所有人紧握兵器，眼睁睁的看着这支赤红色的军队在城墙外有条不紊的列队排阵，打起一面又一面的赤旗。

休国长弓射手挽着强弓，臂力已衰。但是副将的令旗久久没有挥下，离军那股冰冷的气焰仿佛一堵巨墙横在面前，箭在弦上始终没有发出。

一枝羽箭忽然脱离了射手的控制，直射对面离国的赤色大阵……

殇阳血第九章

赤红色的大潮浩浩汤汤的冲向联军的大队，休国长弓的箭雨也在同时离弦而出。目睹离军以血肉之躯迎着急密的羽箭推进，即使在远处，也令观看的人悚然动容。千万人的喊杀声，瞬间将殇阳关下变成了咆哮地狱。

联军诸国统帅都被白毅邀到钟鼓楼上，神色各异的看着远处的恶战。

“离公真是一头狮子，”息衍叹息一声，“逼到走投无路，反击之势尤烈啊。”

“嬴无翳还没到走投无路的地步，”白毅沉声道，“纵然被下了毒，离军的实力还是足以和我军一战。离军赤旅，天下步军最悍勇的一支，野战要封住它，谈何容易。”

“那么依你看，我军胜负各占几成？”

“无论胜负，一定要杀了嬴无翳！或许是唯一的机会！”

白毅起身，整了整衣袖，对着诸国主帅行礼：“深夜开战，让诸位将军不得休息，白毅聊备筵席，大家喝一杯薄酒驱寒如何？”

诸国统帅都略有诧异的神情。白毅素来俭朴，即使在他营中做客，也不过是一杯清茶，从不置办酒席招待。而传闻中白毅又是亲临战阵的名将，从不曾在士兵浴血冲杀的时候自己藏在阵后。

“哦？”倒是息衍笑了笑，“你的酒席，很少能吃得到，也算是一件幸事。”

钟鼓楼顶层的阁间破败辅修，屋梁一角已经倾塌，几处墙皮剥落，露出了嵌在其中的木板。以往只有穷困潦倒的人才会在这里歇脚，不过此时正中放了一张简单的桌子，上面的菜还冒着腾腾热气，六国掌握军权的名将汇聚在这里，铁甲森严，寒光照人。

“戎马之中，因陋就简，诸位将军请用，”白毅一挥手。

菜式简单，是楚卫国常见的几味小吃。楚卫国地处南方，果子做得精致，金丝细枣和砌香樱桃一类做得尤其精致，几碟梅汁豆干和秋荷拌笋也开胃可口，只是没有荤腥，伴着一壶珍珠米酒。

程奎早已耐不住性子，灌了一杯米酒，将杯子重重的放在桌上：“白将军，我们身为大将，士兵们卖命冲杀，我们却在这里逍遥快活，这不是为将之道，恕程奎没有兴趣奉陪。”

“确实不是为将之道，”白毅慢慢放下酒杯，“不过我今夜留诸位在这里饮酒自有别的居心。”

“居心？”程奎猛地瞪大眼睛。

“这次六国合战，围困的是国家大敌。我相信诸位将军都没有纵容嬴无翳的心思，不过诸侯争霸，想必没有人会心甘情愿把自己兵力全力以赴的投入。所以白毅这次留诸位在这里，就是想让诸位公开传令，不要有藏私之心。”

阁间里一片死寂，诸国大将个个面色惨淡。息衍也忽然觉得嘴里的金丝细枣和砌香樱桃没了味道，反而一丝苦意慢慢从舌根升起。

“唉！”许久，息衍长叹一声打破僵局，“国家大事，天下民生，是我们武士的责任所在。纵然粉身碎骨，也无可埋怨，下唐军力不强，不过两万人马，尽随白大将军调配。”

息衍将怀中金符、铁印都掏了出来，推到白毅面前。下唐国调兵，最高的印信是铁马印，而后是金色菊花符令，交出这两样，等于将大权尽数交给了白毅。再过片刻，古月衣捧上了佩剑和印信。冈无畏长叹一声，也将随身的一个朱漆匣子取出。直到程奎也面有难色的摘下腰间一枚小铜印抛了过去，陈国费安才冷冷的喝令阁楼外的随从，把一列令箭捧上了桌面。

“好！”白毅微微点头，将一个檀木匣子放在其中。打开来，其中是一枚天蓝冻石印和一枚紫绶龙首玉印，玉光内蕴。

“这是白毅蒙皇帝所赐的御殿月将军印和舞阳侯印，这两枚印，足以调动我楚卫所有十万兵马，我放在此处，和诸位一起打这场胜仗，取逆贼的首级！”

古月衣轻轻在桌上拍了一掌：“好！”

“诸位并称帝国名将，可惜身在海北天南，一生之中，未必还有机会能并肩一战，”息衍举杯，“尽此一杯，取逆贼首级！”

六人举起酒杯，各自饮干了杯中的酒。

“大将军！”军士在小阁外屈膝半跪，“离军已经突破休国射手大阵，正与风虎骑军厮杀。”

冈无畏摇头不言，白毅默默的为程奎斟上一杯酒。

“传令，”程奎狠狠的拍了拍桌子，“叫他们分为两翼，劫杀离军两侧，不惜代价也要割开敌军先锋！”

“是！”楚卫军校和候命的淳国军校同时离去。

“继续饮酒，”白毅再次举起酒杯。

“公爷！带雷骑先撤吧，”张博浑身是血，放声大喊，“淳国骑兵就要突进本阵，我们被切开了！”

此时下唐的木城楼封住战场正面，阻挡了雷骑的冲锋。十余万大军只能展开混战，即使战场厮杀多年如张博，也看不清有多少股不同旗号的军队在其中穿插，本来汇集在一处的离军赤潮收到各个方向的压力，阵型逐渐崩溃。而此时素以铁甲和长枪着称的风虎骑军不顾一切的直插阵心，势不可挡，刚才踏着尸体冲破休国长弓手的一支赤旅已经深入敌阵，被强行切断。

“没到时候，”嬴无翳手提长刀，还未出马，“传令雷骑，把冲进来的风虎斩断！”

“是！”

正带马疯狂屠杀赤旅步卒的淳国风虎们没有看见，始终停留在阵后的一支雷骑两翼微微突起，直指他们过长的战线。

“风虎骑军被雷骑切断，战死两千人，损伤不下五千！”

“重甲枪士一旅被冲破阵型，二旅三旅还在坚守！”

“后撤的炬石车营被离军全数歼灭，炬石车尽毁！”

军报不断的送上钟鼓楼的阁间，诸国大将的脸色越来越阴郁。半夜鏖战，除了楚卫国引以为骄傲的重甲枪士还有两旅能够坚守，其余阵线已经完全崩溃，连退后的炬石车营也被尽歼。整个战场完全陷入混战的局面，双方对拼的是人命而已。而离军赤旅雷骑，竟然依然斗志不减！

“山阵二旅三旅推进！”白毅冷冷的喝令，“一直推到城下！”

张博忽然看见楚卫大阵中凭空高起了一尺！

那是楚卫国的重甲枪士们终于站了起来。起初这些铁甲枪士都是半跪在地下的，以枪柄长达两丈的巨型长枪结成密密麻麻的枪阵。此时他们将重达三十斤的生铁枪努力举起，这些铁枪沉沉的落下，每一枝长枪都压在前面枪士的肩膀上，密集的枪阵就这样形成。层层迭迭的枪锋构造了一片钢铁荆棘。

东陆重装步卒最强的楚卫铁甲枪士组成了山阵，缓缓的推进。

“是楚卫国的山阵，”谢玄道，“白毅的全部本钱都押上了。”

“背后和两翼是有弱点，但是剩下的兵力，怕是不够，”谢玄摇头，“突破第一个铁甲枪阵，我们损失不下万人……”

“好，那就全军散开！不要和他们正面缠斗，”嬴无翳握紧的手中的长刀，“雷胆营和剩余的雷骑，都跟着我！”

“离军阵型完全散开，避开了山阵，我军东侧快要挡不住了！”

“什么？”白毅猛地起身，损失再大也不足畏惧，可是东侧的战线完全崩溃，就会给离军以脱逃的机会。

“既然是国家之难，总要有人迎头而上，”古月衣起身饮干了杯中的酒，“诸军都蒙受损失，出云骑军不能全力血战，是我们晋北的耻辱，月衣愿领五千出云骑军，出战东侧。”

“出云骑军骑射见长，封堵离军，古将军有把握么？”冈无畏置疑道。

出云骑军是一支轻骑，却并不象离军雷骑，以强劲的冲锋着称。出云骑兵以骑射之术名闻天下，出战时候总是在两翼骚扰杀伤敌人，最后汇合步兵巩固阵地。为了便于发箭，有时甚至连腰刀都不用，这支骑军能否挡住雷骑的势头，确实是个疑问。

“试一试吧，”古月衣一笑，疾步下楼。

诸国将军一起走出阁间，看着古月衣铜甲紫袍的背影在夜色中急奔，出云骑军的下属已经牵上了他的白马。他翻身上马，对空射出一支火箭，随即放马驰向东侧的战线，整个战场上的出云骑兵都随着他向东侧靠近，辎重营的大车已经栽着成捆的箭枝向着东侧移动。

尽是白衣白铠的一支白色骑军在东侧步兵的阵线后急速的调整队形，副将在阵前摇着淡青色雪菊花的大旗。骑兵们麻利的将辎重营运上的箭枝插入箭囊，对方那支赤红色的骑兵转瞬间就撕破了原先的步兵防线。

“准备，”古月衣抽出自己的弓。

一字排开的出云骑射手动作整齐的抽出了弯弓。

“玄颐。”

“盈月。”

骑射手以左手推弓，一次把弓推满。东陆射手中，只有出云骑兵的骑射手和陈国的射手“紫荆长射”采用左手推弓的开弓方法。因为这两支射手所用的弓都相当之硬，右手引弦是很难张开硬弓的。

只剩下一个命令了，出云骑射手的全身都绷到了极点。古月衣也亲自开弓，平素的微笑荡然无存，一双眼睛冷冷的注视着烟尘中逼近的骑兵。

“破虏！”

古月衣断然下令，此时只剩下两百尺的距离。两千五百张弯弓齐振，同样数量的羽箭带起尖啸。短短的片刻后，另外两千五百枚羽箭离弦，一场毫不停息的箭雨把雷骑军彻底覆盖了。

出云骑军的“箭岚”。

“玄！”

“盈！”

“破！”

古月衣不断的下令，箭岚一阵一阵的投射出去，更多的敌人栽下战马，可是这支雷骑的主力却展现了可怕的斗志，三次齐射之后，他们已经逼近到只剩三十步。

那面雷烈之花的大旗就在古月衣前方，古月衣大喝：“乱阵！”

整齐有序的出云骑军大队完全散开，分为左右两支围绕着雷骑杀了过去。古月衣却带领一队精英，正面直冲。远在钟鼓楼上的诸国大将看见他一骑白马直突入对方的阵型，左右各挎一只箭囊，在战马狂奔中连续开弓左右驰射。有如全然不必瞄准。靠近他的雷骑纷纷落马，雷骑的冲锋势头竟然被他所带的一小队骑兵强行截断。

“天生古月衣……”白毅叹息一声。

转眼间古月衣箭囊已空，他调转战马闪电般的驰回大车边。擦过的瞬间翻身就车上取了一把箭，麻利的插进箭囊，转身就要杀回去。此时他忽然觉得背后一匹战马压迫着寒风逼近。

他想也不想，转身一箭射出。对方的武士挥刀一斩，羽箭破为两半。

转瞬间那一骑火色的战马已经逼到古月衣面前。古月衣全身战栗，看着一道刀光裂空而来，激起的气流似乎已经割到了他的面颊。

第二刀，大惊中古月衣挥舞手中角弓去格挡。

刀光毫不留情的切断了弓。那一刀蕴涵的劲道竟然可以在切断弓身以后继续切断松弛的弓弦，古月衣面如死灰。

两人擦肩而过，对方闪电般兜转了战马，再次一刀劈下。

第三刀，逼得毫无空隙。古月衣在绝望中腰刀出鞘，两刀凌空相切，脆薄的腰刀在对方的刀劲下崩成了碎片。

第四刀，对方的斩马刀只是凌空一震，而后再次斩下！

一骑黑马驰到古月衣的身边，马上的武士挥舞长戟硬生生格下离国武士的长刀。此时映着火光，古月衣终于看清了火氅赤铠的离公嬴无翳和黑甲黑袍的息衍，两人全力压下兵刃。一声巨震，仿佛两柄武器都要断裂一样，息衍和嬴无翳贴身擦过。

嬴无翳兜转战马看着对手，息衍猛地俯身拎起古月衣的腰带，头也不回的退却。

息衍和古月衣回到钟鼓楼上时，远处的雷烈之花大旗已经脱出重围，在三里之外驻马，并未立刻退走。古月衣解下肩甲，才发现肩上的皮肤已经裂开，鲜血横流。

“嬴无翳的霸刀，”息衍低声道，“古将军虽勇，不是对手。”

此时，剩下的赤旅步卒依旧和联军苦战。已经突围的嬴无翳缓缓举起了斩马刀。斩马刀映着火光，一片灿烂。雷骑中有人全力吹起了号角，呜呜的号声在众人耳边回荡，三短一长，声势惊人。

随着嬴无翳举刀，号角声响起，战场上的局势忽然大变。苦斗中的离军毫不犹豫的放弃的所有敌人，汇集在一处，向东侧的空隙冲杀过去。不管联军在背后如何掩杀，离军竟然再不回头。

赤潮再次卷起，离军急速的汇合，越过那个缺口。方阵枪兵努力偏向东侧去弥补缺口，和他们擦过的离军损失惨重，战马长嘶着倒地，骑兵的尸骨却挂在了枪尖上。可是离军依然毫不介意损失，强行避开敌人要和嬴无翳的本队汇合。而后突围的队伍稍做整顿，分散撤向东南方向。

嬴无翳的刀举起时，就象黑夜中唯一的星辰，召唤他忠心耿耿的武士们。此时他是这里唯一的巨人，他的威严覆盖整个原野。

殇阳血第十章

“也许离公生来就该是霸主，我生来就该去首阳山牧羊，”吕归尘看着烛火，静静的说，“我有时候想，生下来，路就不是自己选的。我们再努力，不过是一个人，可是其他人，很多人很多人，他们都推着你去那条你不想走的路上。想逃，也是没有用的。”

“打仗，当将军么？”吕归尘摇头，“那要死很多人，老师说一将功成万骨枯。也许你哪天上阵，杀了雷云正柯，杀了方起召彭连云，和将军那样传名千里。可是那又怎么样呢？又怎么样呢……”

姬野用尽力气扭过头去看他的朋友，抬起那条未断的右手指着自己的脸，一个字一个字的说得分外清晰：“就算杀了他们，我也不会任他们踩我的脸！”

看着好朋友黑得生寒的眼睛，吕归尘喉间涌起一股难言的酸涩，一时间竟然接不下去。第二次遇见姬野的场面又浮现在吕归尘心头，一群人抬起脚对着那个骄傲的少年武士的脸狠狠踩下去，一脚接着一脚。可是那个黑眼睛的孩子却不求饶，只是他的目光从人群中透出来，燃烧着没有温度的火，烧得吕归尘心中一片彻寒。

“我不想死人，”吕归尘轻声说，“不过只要我还是你的朋友，我就不会让他们踩你的脸。”

看着吕归尘认真的样子，姬野忽然有点想笑。这个软弱却又善良的朋友，也会说这种大包大揽的话，他连自己青阳世子的位置都保不住，被送到远离家乡的地方，成了身不由己的人质。就算吕归尘真的想，他又能帮自己多少？

不过最终姬野也没有笑，他轻声说：“那就一言为定。”

吕归尘从姬野的床铺上起身，默默的对着军帐青灰色的毛毡门帘。远处地狱杀场的声音依然没有断绝，听得久了，就有一种错觉，觉得那不是在五里外，而是在很远很远的天边。战场上金铁交击的声音、马嘶的声音、惨叫的声音，被风卷着直上青天，又被风带到自己的耳边。

他不敢想这一战到底要死多少人，由心底泛起的恐惧让他不愿掀起那扇门帘，厚实的毛毡帘子像是他仅剩的一层保护。吕归尘抬起手，手指有些颤抖，轻轻触摸着帘子的内侧，像是可以感觉到对面沙场上有形有质的肃杀之气和悲哀绝望。

忽然，青灰色的毛毡整片的落了下来！像是一面倒塌的墙壁，压向吕归尘的头顶，几乎是同时吕归尘抬起了头，敏锐的听觉让他发觉身边有什么异样，外面军士跑动的声音，似乎有些不对。

铁青色的刀光裹在门帘里，对着吕归尘的顶门大力劈落，一匹赤红色的战马双蹄踩在悬空的门帘上，它背上的赤甲武士浑身都是血渍，仿佛忽然由虚空中化为真实的恶鬼。

“是雷骑！”姬野的咆哮还没有结束，外面已经响起了军士凄厉的哀嚎。

吕归尘在全无准备的情况下身体全力一拧，本来要将他从中劈为两半的一刀只从他肩膀边上斩下，裘革软甲的护肩连着一片血肉被一齐削落。剧痛令吕归尘的力量瞬间爆发出来，他手无兵器，一拳击在战马脖子的侧面上。沛莫能御的力道连那匹跑疯了的骏马也无法承受，被他的拳劲生生平推出去一尺后，骏马狂嘶一声，口吐白沫摔到在地。吕归尘跟上一记膝击，立刻震昏了衰落的雷骑兵。

他猛地回头，看见更多的战马涌入了空荡荡的兵营，都是一色火红的骏马，马背上是精悍的离国武士，这些雷骑全身上下无处不是斑斑的血迹，多数都带着箭伤，但是依旧以刀背振击马臀，大吼着疾驰，遇见逃跑的下唐军士，矮身就是一刀，而后也不会看一眼，踏过兵营向着南方逃离。

“我军……败了！”吕归尘浑身战栗。

可是他连战栗的机会都没有，几名雷骑已经发现了他所在的帐篷，他装束和所有唐军都不同，立刻引起了雷骑的兴趣。那几骑一起带转战马，扑向了吕归尘所在的方向。

没有古月衣冷静犀利的刀术，也没到携带霸道刚阳的苍云古齿剑，在狂奔的战马面前，吕归尘没有胜算，甚至连转身逃走的机会都没有。他猛地跃起，扯住军帐狠狠的一拉。整个军帐彻底崩溃，落下的顶蓬像是一张巨大的青色幕布，遮住了吕归尘的身影。

雷骑们猛提缰绳，战马飞腾起来在倒塌的帐篷上跃过，马刀纷纷斩向脚下的帐篷。一刀刀光几乎是贴着吕归尘的鼻尖劈下，砍裂了帐篷。刀的寒气像是留在了鼻尖，吕归尘缩在帐篷下面不敢动弹，手却猛地一抖。

他感觉到手里有一件东西，是那柄传说只在杀人瞬间光如满月的邪刀——影月。

握刀的手心满是冷汗，吕归尘蜷缩着没有动。

马蹄声乱了，刚刚冲过去的几匹战马似乎是调转了方向，又转了回来。雷骑并未准备轻易放过这个身份与众不同的年轻人。吕归尘觉得心快要跳出胸口，全身忍不住就要颤抖。他死死的抓着泥土将身体贴近地面，他怕自己忍不住跳起来，就会完全暴露了位置。

“杀了！”雷骑中为首的一名什长下令。

“杀了？”吕归尘怔住了。瞬间，他明白了那名什长的意思，仿佛是一道闪电裂开黑暗，他的脑子完全清醒了，冷汗迅速的逼出体外。那些雷骑所说的并不是他，这个帐篷里还有一个人，不能动弹的姬野。

吕归尘猛地跃起。他看见一匹红马高扬起前蹄，对着朋友的脸踩了下去。用那双漆黑的眸子瞪着碗口大的铁蹄，姬野没有吼叫也没有哀求。

如此的象，根本就是第二次见到姬野的时候，那一幕这么快就重新在吕归尘面前重新上演。心底的一片彻寒又回来了，吕归尘记得他方才还清楚的说：“不过只要我还是你的朋友，我就不会让他们踩你的脸。”

“嗡”的一声震鸣在脑后响起，那名雷骑正要看着敌人脑浆迸溅，却听到某种武器出鞘的可怕声音。他惊恐的回头，仰天看去，看着天空中一轮明月，而几乎是圆满的月轮中，一个影子鹰一般扑落，手中的武器泛着隐隐青辉，光如满月！

“人怎么能跳那么高？”这个念头在雷骑的脑海中只是那么一闪，他的人头就已经和身体脱开了，连带着的是那颗巨大的马头。

战马和人的尸体沉重的栽倒在姬野的身边，溅得他满身是血。他仰面正好可以看见提刀而立的吕归尘，褐色的眸子中一片空白。

滚热的血粘在手上，好像全身都是粘粘的。那颗人头还在他脚下，眼睛似乎没有闭上。吕归尘狠狠的打了一个寒噤，缓缓的看向手中的影月，蒙着一层滚烫的血，这柄邪异的武器似乎真的泛起可怕的月光。

“这么简单……就杀了一个人……”吕归尘跌跌撞撞的退了几步。

“阿苏勒，背后！”姬野大喝。

吕归尘猛地惊醒。五年的修习，青阳的大辟之刀、翼天瞻传授的剑乱、息衍传授的切玉劲，这些绝顶凌厉的杀人之术早已深入内心，一旦破了这层障碍，就再也没什么可以阻止它们。吕归尘旋身挥刀，一记平斩，影月狠狠的陷进了背后那名骑兵的马腹中。吕归尘毫不停留，一沉气，双手按住刀柄全力一推！战马被整个的开膛破腹，那名雷骑的一条小腿落了下来。

“阿苏勒！”姬野的喊声中，吕归尘提着影月鹰一样再次飞掠而起，凌空斩下下一名敌人。

殇阳血第十一章

赤红色的潮水在嬴无翳霸刀的指引下撕破了联军的防线，抛下数以万计的尸体，仅有六成的离军得以顺利突围。剩下的四成默默的躺在战场上，和联军的尸体肩肘相依，却象是并肩死战的朋友。

一批又一批的离军在嬴无翳身边编队，分散成数百人一对向着南面撤退。战场上最后挣扎的离军已经为数不多，可是联军也并无实力再做出强硬的追击，机动最强的风虎骑军和出云骑军损伤惨重，而楚卫国的重装枪士虽然还能保持队形，却是根本不可能用于追击的。

“王爷，赤旅右都督苏元朗还没有撤出来，”张博焦躁的兜转战马。

“人在哪里？”

“那边，”谢玄马鞭指向殇阳关的城墙下。嬴无翳的突围，是以雷骑居前冲锋，而苏元朗独自率领一支赤旅在最后死战，守住了后背。可是楚卫国重甲枪士的方阵出动，立刻将苏元朗所部死死的逼退回去。赤旅是步卒，没有雷骑军绕过方阵的战略，只能以惨重的伤亡扛住了重甲枪士，自己却被强行割开来包围了。

“给我一千人！我杀回去带他出来！”张博嘶哑着嗓子吼叫。

“混帐！”嬴无翳忽的怒吼。

“王爷！”

“你去了，再也不要想有命出来！”嬴无翳狠狠的一鞭子抽打在张博脸上，“要去陪葬么？”

“陪葬也好过在这里看着！”张博少有的放肆起来，对着国主发怒。苏元朗是他多年的好友，此时看着苏元朗带着仅剩的小股赤旅，即将被楚卫方阵逼死在城墙下，张博有一种割心的剧痛。

嬴无翳看着他满是伤痕的脸，忽然语塞，默默的摇了摇头。

“公爷，苏将军退入城中了！”谢玄喊道。

张博和嬴无翳急忙去看的时候，苏元朗带着最后的十几名步卒退进了燃烧的殇阳关。片刻，一面残破的红旗在城头上升起，竟然是苏元朗引兵登上了烈火熊熊的城墙，再次升起了离国的大旗。

隔着很远，嬴无翳听不清他吼着什么，只看见他挥舞着佩剑，全力的挥舞。而后，一支羽箭射穿了他的心口，苏元朗的身子震了一下，栽下了九丈六尺的接天城墙。

离国一代名将苏元朗，以他的身死终结了这场惨烈的殇阳之战。

“苏元朗！”张博吼着友人的名字。

凭栏的息衍望着这一幕幽幽的长叹了一声：“白毅，你现在该知道为何你的军阵和谋略都在嬴无翳之上，我们今日还是不能封死他了吧？你楚卫国的枪士，可能如此为你效死命？”

“不能，”白毅低声道。

“走吧！”嬴无翳猛地转过了头。

他所在的一个千人队，已经是离军最后一支。此时战场上已经空阔起来，只余下满地的尸首。张博也没有再看，率先驱动战马，奔驰在马队最前方，向着南面退去。他转头的时候却没有和嬴无翳及谢玄照面。

“不知道能否以金钱换回尸骨，”谢玄低低叹了口气，“苏元朗是公爷旧部死忠之士，如果尸体都不能收葬家乡……”

最后一支离军也跟随嬴无翳，踏上了奔往离国的归程。

殇阳关上的火还在烧，白毅一身白袍被火光染红，息衍的黑甲上也仿佛抹了一层血。两人都望着离军远去的背影。

“你已经尽了全力，”息衍笑了笑，却并无喜色。

白毅没有回答，一片沉默。

“弓！”他忽然断喝一声。

白毅掀起长衣，闪电一样掠下钟鼓楼，旁边早有人牵上了他的战马“白秋练”。他单骑出阵，仿佛御风而行，竟然不要侍卫，单骑追赶嬴无翳的大队骑兵。息衍脸色微微一变，跟着下楼，跳上自己的黑马墨雪，紧紧追着白毅。

雷骑的战马跑得已经疲惫，而白毅一人一骑有如电闪，片刻间，距离嬴无翳本队只剩下六百尺。他张弓搭箭，那一袭火色的大氅。离军全没有注意到他的逼近，

“白毅！”息衍追在他背后，压低声音喝道。

白毅稍微迟疑，依旧张着弓，却微微合了一下眼睛。

“公爷！”息衍忽然放声大喝，“请接白将军一箭！”

他的暴喝声如雷霆一样送了出去，一时竟然压倒了千万的马蹄声。就在话音出口的瞬间，白毅睁开了眼睛，目光灿然逼人，羽箭划出一道银灰色的光痕，直射嬴无翳的背心。

古月衣在远处，目光正好捕捉到这一箭的痕迹。他以弓术成名，却不敢相信世界上有这样的箭，那根本就是一道洞穿黑暗的银灰色光线。

“公爷！”谢玄大吼。他不曾见过这样可怕的箭劲，飞跃五百尺后，羽箭的去势依然毫无衰竭。他看见白毅睁眼，目光到时候，箭也就到了。

谢玄不顾一切的探身出去，要用身体挡下这一箭。他根本没有把握接箭，只能赌上性命。

谢玄摔在地下，刀光劈空斩落！

羽箭在空中被分为两段，断箭的去势不绝，分别刺入了炭火马两侧的土地中。嬴无翳斩马刀扬起，望着远处停马了白毅和息衍：“好。”

那个瞬间，嬴无翳单手扯着谢玄把他扔了出去，而后挥刀劈箭。发箭，破箭，都是短短的一刹那，快得不可思议。

有如鬼神张弓，而后鬼神挥刀。

嬴无翳霸刀一挥，雷烈之花的大旗渐渐在黑暗中隐去。白毅没有再追赶，看了看息衍。

“你如意了，”白毅低声道。

“你真的要杀他？”

“是么……”息衍悠悠叹了口气。他早知这个答案，却还是不愿亲耳听到。

静了一会儿，白毅摇头：“这是我平生第一次失箭。”

“你的箭真的只有七枚？”

息衍微微愣了一下，不知该说些什么。而后他忽然脸色大变：“兰亭驿的大营！青阳世子还在营中！”

殇阳血第十二章

吕归尘一脚踢飞了面前的尸体，影月带着血光从尸身中脱了出来。他毫不停顿的转身，双手握刀全力推出，长刀的刀锋瞬刹间刺进背后那匹战马的前胸。战马的冲劲还未消失，硬生生推着整柄长刀没入了自己的胸口，更将持刀的吕归尘推得退后一丈。吕归尘松开刀柄，拾起地下一杆骑枪，单臂一送，枪锋扎穿了雷骑的咽喉。

“姬野！姬野！”吕归尘放声大吼。

绝望搬着恐惧，笼罩了吕归尘。剩下的一百人已经全部战死，他放眼看不到一名友军。这里只剩他一个人去面对离军赤红色的潮水，他无论怎么喊，也听不见姬野的回答。

马蹄声在背后传来。吕归尘猛地回头，马上的雷骑平端骑枪，锋锐的枪尖扫向他的咽喉。足长一丈二尺的长枪在强横的膂力带动下，扫出虎虎生风的扇形。吕归尘全力挥刀，迎着枪杆劈斩出去。枪头飞旋出去，无头的枪杆却在空中一震，反向挥舞回来。此时吕归尘已经突进一步，长刀挑起。

他突进的一步正好将他送到了敌人的攻势下，枪杆呼啸着击打在他的背心。吕归尘感觉到裘革软甲下那面护心铁镜仿佛铜钟般的轰响，他吐出一口浓腥的血，随着枪杆送来的大力滚了出去。

“阿苏勒！阿苏勒！”有人在耳边喊他的名字。

可是吕归尘听不清。他只感到心脏之下那阵可怕的跳动又来了，除了猛烈的心跳之外，另有一种强烈的节奏控制了他的身体。那是什么东西有如心脏一般在跳动，可是远比心跳声来得可怕。两个完全不同的节奏，仿佛要撕裂他的身体，又仿佛两个人以不同的频率挥舞拳头，从内部狠狠砸着他的胸腔。

狠狠的一个巴掌扇在他的脸上，瞬间的疼痛间那种可怕的节奏镇压下去。整个身体似乎轻了，吕归尘猛地坐了起来。

“姬野……”吕归尘嘶哑的说。

姬野就在他身边，两人都靠在一个巨大的马草堆后。狂奔中的离军大军似乎没有多余的丁点儿时间顾忌着两个年轻人，从草堆边闪过，并不回头多看一眼。姬野和吕归尘只能看见他们的背影，仿佛是两个藏在礁石后的人，看着狂潮在这个礁石前分裂，又在后面激起了的水花。

“你……你在这里……”吕归尘的胸口剧烈的起伏。

“我还有一只胳膊，当然能爬，”姬野说，“刚才喊你，你怎么不听？”

“你……你喊我？”吕归尘惊异的瞪着眼睛。

“我……我没有听见……”吕归尘茫然的摇头。

他当时距离姬野只有一丈，他却没有听见姬野的声音，战场的嘈杂并不足以压住身边人的喊声。而他那时分明可以清楚的分辨逼近的马蹄声、战刀挥舞撕裂空气声，斩马时候甚至可以感觉到马的心跳声。可是他为什么不曾听见姬野的呼喊？

影月从他无力的手中落了下去，吕归尘重重的靠在马草堆上。姬野看见他眼中泛起一片可怕的空白。

不知过了多久，周围终于安静下去。姬野依旧握着防身的青鲨，觉得全身的伤口都在迸裂流血。他全身锁在一套固定用的木枝中，又被紧紧的缠裹，本来根本难以挪动分毫。可是那股强大的求生本能还是驱使他以单臂爬过十几丈，避到这堆马草的背后。

“阿苏勒，好像没有人了，”姬野低声道。

“阿苏勒！”

吕归尘没有回答，他依旧靠在姬野身旁，目光呆滞的看着南面。

一个人影忽然闪到了草堆背后，他身上的血污已经彻底遮蔽了衣甲的颜色，提着缺口的重剑。对方来得毫无声息，吕归尘却象一只惊醒的豹子般跃起，拾起地下的影月，一踏地飞身而进，半旋身子，带着腰劲挥斩。

重剑和长刀交击，两人各被震退了一步。息辕和吕归尘呆呆的看着彼此，两个鲜红的人，有如刚从血池中爬出的恶鬼。朋友们再相见的时候，手上都已经流满敌人的鲜血。

长刀和重剑一起落下，吕归尘坐倒在草堆下，息辕跌跌撞撞退了几步。

一骑黑马奔驰而来。息衍翻身下马，看着满营仅剩的两个活人，长长舒了一口气，回身大喝道：“医官！”

“将军，我们败了么，”吕归尘低声问。

息衍微微愣了一下：“没有，只是撤退的离军从这里经过。不过……我们也没有胜。”

殇阳血第十三章

早晨的这一刻，天启的天空极高极淡，纯净透明。远处传来古钟悠悠的鸣响，已经是卯时。鸽子越过高入天空的宫墙，轻盈的落在了窗前。一双涂了豆蔻的手解下鸽子脚上的竹筒，取出里面的桑皮纸。

“嬴无翳逃了。”

白衣少年恭谨的跪在阶下聆听。

“嬴无翳一旦突围，再没有可以阻挡他归国的机会。不过损失如此惨重，嬴无翳必然要休养生息，几年内不足畏惧。而诸侯慑于离国主力尚存，少不得还要继续依附皇室，正是我们得以发展的良机。一切都在长公主掌握之中。”

“哦？”长公主幽幽的说着，拾起桌上的银镜自照，“你这么说来，我的年纪是否也太大了呢？”

“公主恕罪，公主恕罪，”少年手脚并用，惊慌的向后退去，“宁卿不敢，宁卿不敢。”

“哼！”公主冷笑一声，“你知道楚卫有一个公主，叫小舟的么？”

“我听说楚卫国主没有公子，唯有这一个公主，国主爱逾珍宝。周岁时候陛下赐以白金小舟，所以又名小舟公主。嬴无翳先锋截住了公主车驾，正在殇阳关里。”

“嬴无翳突围，没有带着这位公主，”长公主冷笑，“好！那你猜猜破关之后，谁会夺得这位公主殿下？”

“宁卿听说小舟公主此行正是要去下唐国充当人质，难道……”

公主笑着抓了一把碎米去喂信鸽：“如果我请陛下下旨，将小舟公主许配给别家诸侯呢？”

“公主这是要……削弱楚卫和下唐的联盟？”

“乱世之中不容羔羊之辈，小白，你说是不是啊？”公主轻声笑着，温柔抚弄着那只叫小白的鸽子。

公主靠在桌子上，虽然韶华不再，可是皇室特有的雍容华贵依旧。那件柔软的丝绸睡袍下，身体的曲线还是玲珑有致的。可是跪在阶下的宁卿似乎根本没有看见这些，依旧半低着头，小心的跪在那里。

“啊，畜生！”公主忽然惊叫了一声。原来那只信鸽啄食米粒的时候不小心啄伤了她的手，一道细细的血痕留在虎口上。

盛怒之下，公主一把抓起那只信鸽的脖子，硬生生捏折了它的脖子把它扔出窗外。几片雪白的羽毛散落在桌上，如果不是亲眼看见，谁也无法想象那双修长的手竟然有这么大的力量。

“公主……”宁卿心惊胆战，小心的询问着。

“没事，”许久，公主恢复了平静，“一只鸽子，做错了事情罚它就行了。你不要怕。”

迈着细碎雍容的步子，长公主走到卧榻边：“唉，倦得很。本以为这一战足以颠倒东陆的时局，至少也可以削弱诸侯的势力，结果才死了四万人，才死了四万人……何时才能叫那些尽是不臣之心的诸侯死得干干净净？”

“搅得我一早晨未睡。宁卿，过来，”公主慵懒的招手，声音中有一丝媚意。

青衣少年磕了一个头，小步靠近了卧榻。公主侧身躺在绣着金色玫瑰的织锦牙床上，摘下发钗，解开了胸前的带子。半边睡袍滑落，略显苍老的肌肤暴露出来。

殇阳血第十四章

天色蒙蒙的亮了。

微凉的晨风吹过原野，带着浓重的灼烧气味。一列辎重大车缓缓的开向城门，吕归尘疲惫的倚在车轼上。放眼望去，无处不是尸首，互相重叠起来。血被干燥的地面吸干了，大地满是鲜红。

旗杆从一名离军士兵的背后刺穿了他的胸膛，他半跪在那里面朝南方，头颅深深的垂下，有如祈祷。

战场的正中央，一支长达两丈的楚卫国铁甲枪被深深插进土里，直指天空的枪头上，挑着一颗人头，像是一种古老的血腥图腾。血缘着枪杆漓了下去，染得一片褐红。人头还瞪着眼睛，仿佛是低眼俯视这片残酷的沙场，脑后一把长发在风中幽幽的起落。

经过的时候，吕归尘抬起胳膊挡在头顶，仿佛还有鲜血从那颗人头上滴落，令他不由自主的遮挡。

远处。雷眼山的一处颠峰上，年轻人正背着双手眺望，白衣飘飘。

从腾起袅袅轻烟的殇阳关往北看去，是茫茫的帝都平原，再远的地方是天启城，而后是淳国的边界，而后是天拓大江，再然后，是北陆浩瀚的草原。他的目光仿佛已经越过了上万里，一直去向天涯海角，将整个九州大地收在视野中。

他的背后，是一名小童正捧着书板。书童和公子都带着陈国式样的遮雨高笠，脚下缠着草绳。小童是一身简单的蓝短衣，公子高挑欣长，一身朴素的白色布衣，染了污泥的长摆盖过脚面。爬了半夜的山让他看起来有些狼狈，不过临风观战，还是不失翩翩贵公子的风度。

“项公子，回去吧，早晨那么冷，还死了那么多人，”书童上前劝道。

他受雇于这个姓项的主顾，三更半夜就被赶起来爬上山顶。如同这个怪怪的公子所料的，一场大战果然在这个夜晚爆发。不过兴致盎然的只是公子而已，书童并没有兴趣顶着寒风观看一场血流成河的屠杀。

“你记下来没有？”白衣公子回头一笑，“成帝三年九月十五日夜，楚卫、下唐、晋北、淳、休、陈六国联军战离国于殇阳关，尸体相籍，血流遍野。离公嬴无翳破阵南归，殇阳关门户已开，白氏帝朝换姓改元之期可待矣。”

“记下了，记下了，公子我们下山去吧。镇子上吃一碗九味蛋花羹，解解寒气。”

公子摇头：“改朝换代，是国家大事，比不上你一碗九味蛋花羹？你仔细看看这卷地图，帝朝七百年来，还从未有诸侯大军踏入殇阳关的历史。如今门禁彻底打开，天南三国都有入逼帝都的能力。皇帝受制于诸侯，群雄各有逐鹿之心。北方淳国也已经卷入霸主之战，北陆蛮族难保不会趁机挥军南下，晋北再要联合羽族，西越锁河山，一月之内就可以穿透陈国占领天启城。呵呵，玫瑰凋零，阵云纷起，白氏没有未来了，可到底是谁能拿下这片神州？”

“管他谁能拿下，和公子又没有关系，难道要改朝换代，就不喝蛋花羹了？”

“要喝要喝，”公子笑道，“不过改朝换代，很快就会跟我有关系了！”
