《江南作品全集》·［九州短篇小说］

【猎风】

1

韩绛川在火堆中添了块柴：“那就说说宛州的商人吧，其实名利场上，也有很多与众不同的人呢……”

宛州的商人，也是这样。有人说九州大概不是人、羽、蛮、洛、魅、鲛六个种族，还要加上商，因为宛州商人赚钱的本事，已经不算是人了。

薛北客在东陆之北的商路上所向披靡，却不忿宛州商客豪阔的名声。于是五十七岁那年，他把产业交给长子打理，带着亲随七百人，组成一支浩浩荡荡的队伍直下宛州，到达了沁阳城。薛北客到的当天，就散发请柬，邀请沁阳所有的商户晚上赴宴，奇怪的是，他当时尚无住处，却说要在城东庆辉坊的大宅中宴客。宛州商客们知道薛北客的名声，派了手下去庆辉坊探明道路，才发现薛北客所提的大宅，竟然只是一片空地。觉得被戏弄的宛州商户们非常愤怒，于是他们互相传帖，决定一齐前去“赴宴”，而后借机羞辱他。不过当傍晚时候商户们赶到庆辉坊的时候，却看见白天还是一片白地的宅基上，一间雕饰精致的广厦已经拔地而起，薛北客轻衣宽带，带着随从们在门口迎候含笑请客人们入席。

薛北客一举震慑了沁阳商户以后，以其雄厚的资金在沁阳城里大片的收购铺面。他的立意就是一举垄断沁阳商业，所以不愿让一家小商户逃出自己的控制，若是有人不愿出卖产业，他就以金钱威压，又雇佣流氓滋事，逼得对方不得不屈从。一时间沁阳的市面人心惶惶，大小商家无不战战兢兢，恐怕保不住自己的产业。有人甚至传说薛北客有不臣之心，妄图控制宛州的商业，用以对抗燮王。宛州十镇其他的大商会也不敢妄动，只能观察他进一步的举动。

2

此时却有一个老人传书，希望宴请薛北客。薛北客颇为诧异，他只听属下说这个老人在沁阳非常出名，却并非商户，只是一个穷儒，喜欢兴办义学，给家中无钱的孩子读书。薛北客不乏豪客的气度，怀疑其中自有别的深意，于是坚持赴宴。

老人对于薛北客的赴宴似乎极是欢喜，茅舍虽然简陋，但是碗碟却是新购的粗瓷，老人的妻子面黑带疤，在厨下忙碌，老人就陪着薛北客，席间极尽恭谦，希望薛北客能够放过沁阳的小商户，并说商户们置业不易，甚至是祖孙数代的传承，一家还要仗此生活。

薛北客看不出老人有什么特别的地方，以他豪阔的脾气，又最讨厌有人以道义来罗嗦他，渐渐地就失去了耐心。到了最后，他忍无可忍，掀起衣袖露出那枚龙血翡翠的戒指说：“我年少的时候不过是个放马的孩子，现在我单凭这枚戒指就可以买下半个沁阳城！我历经艰苦，才有今天的成就，以我的实力的地位，我何须管那些庸庸碌碌生活的人？那些人，又焉能知道我的志向和抱负？”

老人看了那枚嵌着龙血翡翠的戒指，许久才长叹一声，转而去看薛北客砸碎的杯子。

“舍下简陋，特意买了新瓷招待贵客，现在倒是没有新的器皿了，”老人忽然对着厨下的妻子喊，“把旧年那些碗盏拿一个出来为贵客盛酒吧。”

“叫你拿你就拿，我还是一家之主不是？”老人有些怒气。

妻子无奈，起身去了后面的柴房，许久取回一只满是灰尘的酒盏，去厨下洗刷了。薛北客此时怒气也渐渐消退，就想离去，老人却请薛北客再饮最后一杯。片刻，老人的妻子将洗好的酒盏奉在薛北客的面前。当薛北客伸手去拿那酒盏的时候，他的手却像被电了一下，他忽然发现那酒盏竟然是翡翠的，而且玉色和自己手上的戒指一般无二。

薛北客知道这是老人要以黄金赎回那些小商户的产业，他沉默良久，只是收下了金条的一半，表示愿意将收购的商铺全部返还，剩下的一半金条请那些夸父带回，并对老人致以问候。夸父们却说自己无能为力，老人暴露了身份，已经带着妻子远走，即使这些跟随他多年的夸父族仆役也再也找不到他的踪迹了。

两个月后薛北客就悄无声息地离开了沁阳，临走他特意留下一笔黄金，资助老人兴办的小小义学。至今沁阳的贫家孩子都能读书，据说还是托了那个老人的福呢。

3

“这个故事我倒是也听说过，”华敦插了一句，“不过算来算去，薛北客称雄之前，宛州实在没有什么退隐的大商户。而且真说那样的阔绰，除非是江氏的主人，不过听说江氏的大权都是掌握在女子一脉的手中，这样一个老人到底是谁，实在是一点蛛丝马迹都没有。”

韩绛川笑笑：“都说了是故事了，也未必就是真的。薛北客资助义学的事情是有据可查的，不过也许是他忽然领悟了良心发现，后人不过虚托了一个故事而已。”

“那薛北客也算是一个英雄了啊，”华棉一付惊叹不胜的模样，“我以前可是看不上商人的，觉得最有钱的是商人，最小气的也是他们。”

“不是他们，”华敦苦笑，“女孩子家就知道瞎说，我们就是小商户，赚钱养家，也不易，你连爹都看不起啦？”

华棉呆了一呆，急忙吐了吐舌头，那付孩子说错话的模样，让银牙康奈不禁咧嘴笑了起来。

韩绛川也笑笑：不过我真正要说的是宛州商人中一个很传奇的人，没有人知道他的名字，大家都叫他公子忽。“公子忽？我听说过的！”华棉瞪大了眼睛，“百年公子？是不是他？”

韩绛川笑着点头：“是啊，公子忽确实是个传奇。有人叫他百年公子，是说自大燮开国，百年来当着无愧的第一公子就是他了。虽然是有些夸张，不过公子忽毕竟是独一无二的……”

他崛起之前，宛州没有人听过他的名字。他离去的时候，也没有人知道他的去向。他仿佛流星一样在宛州的天空上一闪而过，人们回忆的时候，只能看见流星过去留下的一道光痕了。

公子忽来到宛州白水城的那一天，守城的军士忽然吹响了号角，震动了整个白水城。这是敌人进攻的预警，承平之世已有数十年，白水城的人从未经过战争，此时惊惶失措，一片混乱。城尹和都护手忙脚乱的奔上城墙，才看见远处黑压压的骑军，在白水城外的山道上鱼贯而行。

守城军士刀出鞘弓上弦，全神戒备的时候，当那支庞大的“骑军”终于接近了城下。这时人们才看清那不是什么骑兵，那是上千头扛着货驮的健驴。为首的是个年轻的公子，懒散的斜跨在驴背上，吹着一根翠玉的笛子。

年轻人默默地展开木轴，那幅“丝绸”展开，人们上手去摸的时候，并非丝织的感觉，却像是羽毛。可是即便大鹰翅尖的长翎，一丝羽毛又能有多长？最多不过就是小手指那么长罢。而那个年轻人所展示的羽毛，竟然长达五丈，而且仅仅是鸟羽中的一丝，扁平得像是一片刀形的树叶。

“风……大风！有鸟曰风，翼比天地……”静了许久，博学的门客声音颤抖，“真是大风的羽毛啊！”

当时这个消息传遍了公子忽的整个府邸，所有门客都围聚来观看。有人一口咬定必是伪造的，有人却以为确实是真的大风羽毛，最后汇成两派争得面红耳赤。公子忽素来不对门客过多管束，这帮博物君子们又最好面子，最后争不过，就在中堂之上扭打，彼此都狼狈不堪。

最后还是公子忽止住众人，要年轻人说出这片鸟羽的由来。年轻人却说祖上的传说已经不清楚了，只是先辈是个渔户，出海捕鱼的时候，看见一阵海潮袭来，一只腐烂过半的奇形巨鸟在海水中载浮载沉。先辈惶恐之余，裁下了大鸟翼尖羽毛的一丝，一直作为珍物流传给子孙。

8

“如果是十几辈之前还能看见大风的尸体，那么不过是两三百年前还有活的大风，”公子忽推断道，“那么大风这种神兽依旧存在于世上也并非不可能！”

这个推论让一众门客热血沸腾。公子忽这么说，谁都清楚他已经有了捕猎大风的打算，门客们不再争论鸟羽的真假，纷纷以自己的所学上前献策，都说世上若有一人可以以人力挑战大风的力量，那么也只有公子忽了。

不过公子忽倒是颇喜欢尚老人养的那只鹦鹉，也许是他不太喜欢别的鹦鹉太过谄媚的谀词，于是觉得这只不会说话的鹦鹉更加有趣些。隔个几天，他就回去鸟房看看那只鹦鹉，那只懒洋洋的鹦鹉渐渐地似乎也知道公子忽喜欢自己，一见公子忽来了就上上下下的跳，要吃的。而一旦喂饱了它，它翻个身就四仰八叉的睡了，也不管公子忽是不是还在逗它。公子忽有时候也笑骂说这个无赖鸟儿，不过他还是喜欢那只鹦鹉，渐渐地，他就管鹦鹉叫忽忽。“忽”该是他自己的名字，他管一只鹦鹉叫忽忽，谁都可以看出公子忽是真的喜欢那只鸟儿，于是府上门客敢欺负尚老人的渐渐也少了。

“先生懂什么？”

“先生除了喂鹦鹉还知道古史神兽么？”

“今日的鹦鹉先生喂好了么？就在这里大发宏论？”

门客们的讥讽层出不穷。尚老人不善言辞，只能瞪着眼睛，以他蹩脚的宛州方言争论，到了最后，谁都觉得他是在胡搅蛮缠了。

起初公子忽是按照中州到宛州的航线贴着海岸航行的，就在航线折向北方的地方，他却命令水手和门客继续保持航线向西。这样他们就缓缓的离开了众所周知的航道，真正的开始了深入外海的试探。不过谁都知道，星辰的运行和测算是一件很复杂的事，要靠星相学来确切定位，在海上是完全不可能的。本朝唯一一个可以准确测算星辰运行的，只有一百二十年前钦天监的西门博士，但是他也是需要借助铜瓦殿中庞大的皇极经天仪。所以大概只是航行了三四天，水手们就开始惊惶了。海图上标明的礁石和岛屿再也找不到，四面望去都是碧蓝的海水，风极其的微弱，庞大的木兰巨舟在这里，也不过像一片小小的枯叶。

公子忽却还镇静，他让水手们扎下四支铁锚，将巨舟牢牢地定在海面上。与此同时，博学的门客们也开始忙碌了，公子忽离岸的时候，竟然收购了市面上所有的牡蛎。门客们将鲜活的牡蛎去壳，榨出汁液，而后一桶一桶地倾倒在海里，另一些人则在大船的船头架起了简陋的工房，依照河络留下的图纸，将那只铁匣中的机括安装在船头。

羽人的水手们并不知道那机括是什么，但是看门客们小心谨慎的样子，也知道那绝非一件寻常的东西。他们偶尔谈论起来，只说机簧已经崩紧了，安装时候千万不可剧烈的摇晃，否则机簧会崩断，雷矢没准会把船也毁了。

此时最悠然自得的倒是公子忽，他天天把忽忽放在自己的肩头上，持着修长的海杆钓鱼，还不穿靴子，挽着裤角将小腿泡在海水中，轻松惬意的打着水花。忽忽虽然变绿了，倒是和以前一样，饿了就跳着要吃的，吃饱了就一翻身在公子忽的肩头上睡觉。不过随行的尚老人神色却有些异常，他日日夜夜都在船舷边看着南方，人变得越来越枯瘦，眼中的光芒却越来越盛。

公子忽和门客们都为之惊惧，此时的尚老人有如一具骷髅，双目却像两盏寒灯一般。

时间渐渐地过去了。海上一直是风平浪静的，公子忽钓鱼的技巧竟然高得惊人，总是带回海虹鳟和黑尾鲷一类珍稀的海鱼和水手门客们共享，羽人的水手善于游泳，不时收获一些鲍鱼和干贝。船上的清水和米面又多，大家日复一日的烧制海鲜，自得其乐，简直都要忘记为何而来了。

可怕的变化发生在第二个月的第三天。

11

那天早晨晴朗得出奇，整个天空万里无云，日光照得海水金光粲然，公子忽还是一样的在小舢板上钓鱼，水手们擦洗着甲板，公子忽门下的博物君子们研究着古籍。而此时的尚老人已经不在船舷边眺望了，他的身体越来越虚弱，公子忽下令把他锁在船舱里养病。其实即便不锁他，他也很难爬上甲板了，但是他依旧扳着舷窗，死死的望着南方，仿佛那边有什么，是他的命一样。

“怎么？”公子忽问道。

“要有雨了，公子还是上船去吧，”羽人水手说道。

“来了！来了！大风！大风！”尚老人像是疯了一样不顾一切的大吼，恐惧和兴奋的情绪混杂在一起，他的眼睛雪亮，面颊烧得赤红。

“大风？”公子忽和门客们一怔。

当人们再次看向那片黑云的时候，那片黑云已经压住了小半个天空。它推进的速度快得不可思议，海水仿佛煮沸一样翻腾起伏，天空中仍有阳光，可是阳光照在身上竟然是冷的。随着黑云的袭来，远处的海上迅速的黑了下去，让人心里浮起极其不祥的预感。

水手们忙着卸帆，门客们再也不敢怀疑尚老人的话，急着将舱里的货物搬上甲板。等待以久的时刻终于到来，公子忽紧紧握着腰间的剑柄，虽然明知这剑决不可能伤害到大风，可是他那样不畏生死的人此时也需要借助握剑来镇静自己的心神。

穿越火障的瞬间，阳昊之火在大风的身上产生了爆炸般的效果，青灰色的羽毛被火焰焚得漆黑，秘道士吐出一口鲜血倒地。大风全身一振，庞大的身躯几乎要压到船上，风割切在船的正中，“喀嚓”一声的裂响。

“龙骨……龙骨断了！”一名羽人的水手大喊。

13

公子忽像是根本没有听见，大风掠过头顶的时候，他将铁匣死死地抵在胸前按动了机括。仿佛是身在雷云的正中心，一瞬间，人们觉得耳朵都要被雷声震聋了，笔直的电光从公子忽手中的铁匣中射了出去，正命中大风的翼根。

一根被闪电包裹的铁色长刺仅仅留了半尺在外面。

“雷戟！是雷戟！”一个羽人水手喊了出来。

羽人们是秘道的行家。那是河络以工艺制造的雷戟，在那件可怕的武器上，有秘道所施的咒印，有如一件极其强大的法戒器，即使不通秘道的人也可以使用。不必冥想，不必耗费己身的精神，只是用于一次必杀的攻击。

雷电沿着射出的雷戟包裹了大风的全身。那只巨鸟双翼也痉挛了，它撞断了桅杆斜斜地飞了出去，完全失去了风的依托，不过滑翔出一里，就栽进了大海中。巨大的水花铺天盖地的飞扬起来，大风无力的沉进了海中。

每个人都惊心动魄的看着这一幕，觉得自己已经在死亡的大门边走了一圈。公子忽擦去嘴角的血迹，艰难地站起来，摸了摸自己肩上的忽忽。雷戟射出的瞬间，可怕的反力也推翻了他，那真是一件并非人类力量可以操纵的可怕武器。他凝视着忽忽，有些讶异，不知怎么的，他有种感觉，大风扑近的瞬间，本是可以一举扑杀所有人的。但是那只大风看见了忽忽，所以它忽然拔高，这才给了公子忽以一击命中的机会。

难道大风真的是畏惧这只小小的鹦鹉？可是忽忽只是在他肩上跳着跳着，似乎又饿了的模样。

“公子！”门客们都畏惧过来。

这是公子忽第一次知道这只小鹦鹉其实也是会说话的。它猛地从公子忽肩上腾起，化作一道绿莹莹的光。公子忽看向自己的肩上，忽然发现忽忽自己甩脱了铅套和链子。它笔直的射向大风深红色的可怖眼睛，又快又猛，像是一颗石子落进深潭中，它竟然撞破了大风的眼珠，消失在其中。

大风身体一振，忽然腾空。人们看着它在空中疯狂的挣扎，像是要用翅尖的利爪去掏出眼珠那样，它不顾一切地飞上飞下，痛苦地直插天空，然后又倒栽进水里。再从水面上腾起，扭曲着翻转着飞翔，每个人都能感觉到它那种疼痛，像是有无数利刃在身体里砍削一样。

最后，半空的大风终于失去了力量，它舒展开双翼，无力的栽进水中，青灰色的背脊一如海水的颜色，那只被忽忽撞破的眼睛里流出了碧绿色的血。

天色渐渐地暗下来。海水上多出了一痕一痕的水迹，令人更加毛骨悚然的事情发生了。不知道多少条尨鱦从四面八方汇集而来，这些剧毒的海蛇大的和公子忽捕猎的那条一样长，小的也有近百尺。整个海面上处处都是海蛇翻滚，身体互相摩擦，最后围绕在大风的尸体边。

尨鱦们都竖起头彼此吐着信子，许久，像是有一声号令。这些海蛇不顾一切地扑上去撕咬大风的尸体，将它的羽翼和肉一片一片的撕扯下来。整个大海都被染成了血红色，在血海之中鱼龙狂舞，小的尨鱦更是钻进大风的身体中，咬穿了从另一侧钻出来。

虽然只是蛇类，可是尨鱦对于这只巨鸟的恨意所有人都能感觉得到。

不过片刻，巨大的大风被尨鱦们咬成了一具森森的白骨。它们也并不袭击木兰船，而是结伴翻腾之后，慢慢地潜入水下，游向了南方。公子忽和门客们静静地看着那具大风的骨骼，仿佛死而复生的感觉。

忽然，一直碧绿的鸟儿从大风巨大的眼眶骨中跳了出来，绿得剔透而诡异，正是那只叫忽忽的鹦鹉。它站在大风的头骨上左顾右盼了很久，忽然看见了远处船上的公子忽，一如以往看见主人要求喂食的时候。

“忽忽，忽忽，”公子忽也喊了起来。虽然是名震宛州的豪商，可是此时忽然见到这只鹦鹉死里逃生，竟然有生离死别的感觉。

忽忽就在那里扇着翅膀跳啊跳，慢慢的，它嘴角开始垂下绿色的血丝，可是它还是对着公子忽扇翅膀，跳啊跳，一直到它再也跳不动，它忽然一头歪倒在大风的头骨上，再也不动了。

夜色降临了，寒冷的风像是从每个人的胸口里吹过，公子忽和门客们看着忽忽的尸体和那架巨大的鸟骨一起，缓缓地沉入了大海。有人说是平生第一次看见公子忽的眼角，忽然有泪水滑落。

“公子，”昏迷的尚老人在第三天的时候睁开了眼睛，“我就要死了，我还有三句话要告诉公子。”

公子忽知道已经不可挽回，也只能点头。

一个月后，公子忽在宛州登岸，亲手抬着尚老人的尸骨，门客们都穿白衣。

从此以后公子忽就变了，他再也不游猎，只是一人静静地在书房中读书，直到深夜。再半年后，他忽然下令门客们把所有的藏金都割成小锭赠给白水城的百姓，据说那笔黄金之大，足够任何一个中等之家三年不愁衣食。人人都知道公子忽要走了，这个来历不明的商客终于还是要远去。

公子忽离开的那天，感激他的白水城百姓都在府门前等候。公子忽出来的时候，只穿了一件白衣，就像他最初来到白水的样子，骑着一匹毛色斑驳的小驴。不知道为什么，人们都觉得公子忽变了，不再是以前那个挥斥千金的豪客，却更显得高不可攀。

“是啊，这就是不可思议之处，”韩绛川摇了摇头，“后来笛声就消失了，公子忽没有到平水驿。无论是白水城的人，还是在平水驿恭候的内监，都听见那笛声越去越远。白水城的人以为他去向平水驿，平水驿的内监以为他转回了白水城。而公子忽自己，却在那只有五里的山路上永远的消失了，人们找去的时候，只看见那只杂毛的小驴在路边吃草，而公子忽一直吹奏的那只翡翠笛子，就挂在驴背上的革囊中。”

（全文完）
