
　　《江南作品全集》·［访谈录］

　　【《小说绘》江南访谈】

　　编者按：启动这个叫做“萌对话”的访谈节目时，我们曾在讨论谁是第一个访谈对象。

　　大家的要求是：这个人要够分量！这个人要够八卦！这个人要够健谈！

　　把这些要求集中了后，我们发现，所有的标准都指向了某个坑王。

　　所以在三月的某个午夜，我连线正在赶稿《龙族》的江南，开始了《同萌绘》全新栏目“萌对话”的第一波。

　　江南简介：江南者，原名杨治，合肥人士，现居帝都。无门无派，大陆游侠一名，随身携带必杀武器苹果笔记本，曾学艺北大派，后转投米国派，学得“独孤写作剑”、“金融分析大法”、“梦想心经”、“挖坑刀法”，目前全力研究“屠龙十八掌”、“言灵秘术”，计划单枪匹马闯入格陵兰冰海区屠龙。

　　此君好武亦好文，好酒亦好歌，对酒当歌之时常拔剑出鞘，然后“文舞九坑”。

　　某日，于茶马古道偶遇“热血派”剑客杨小邪，折服于其“小说绘派”内功之下，遂相约追梦屠龙！

　　访谈区：访谈对象：江南

　　访谈人：小邪

　　访谈助手：加菲（主要负责趴在电脑前转达其他围观者问题。）

　　围观群众：众八卦作者，众害虫。

　　关于《龙族》——我喜欢北欧神话那种寒冷、坚毅、悲凉的氛围

　　小邪：南哥，按照惯例，我们还是“幸会”一下“你好”一下吧。午夜访谈的感觉如何？

　　江南：你好！午夜访谈的感觉不错，在我的印象里，一般只有类似陈天桥、唐骏、史玉柱、丁磊等人才会出现在午夜访谈节目中，像我这样拉轰的男人，就应该在午夜……（江南电脑突然死机，3分钟后才登陆。）

　　加菲（转发一条来自围观者李欣旅的消息）：江大啊，听说自恋的人容易死机！

　　小邪：我知道你现在正在修改《龙族》的单行本内容，那么比起目前杂志的连载内容，单行本内容有哪些不同点？

　　江南：改动还是很大的，从文字上来看，更为精炼好看；从人物上来看，叶胜和亚纪有了一个很精彩的出场秀，路明非也有不少经典的戏份与对话，龙王诺顿兄弟的故事也隐隐约约地出现在前面内容中，更有很多有趣的“彩蛋”隐藏在其中……从情节上来看，单行本的故事节奏更合理，整体阅读感觉更畅快，如果你买一本来通读一遍，应该会有更加精彩的阅读体验。（强烈建议在深夜的台灯下阅读《龙族》单行本，然后在最激动的时候望向窗外，那里会有未知的世界……）

　　小邪：插播广告，《龙族》单行本将于2010年4月23日全国上市，各大摊点、书店、新华书店均有销售。另外，问下江南兄，《龙族》这个创作想法是怎么来的？

　　？江南：“龙”这个概念很棒，不是么？在世界上几乎每个神话里，都有龙存在，只不过它们的外形和其他特征有些区别。但是无一例外的，它们是强大的爬行类，披着坚硬的鳞片，具备超自然的能力，接近甚至超越人类的智慧，神秘莫测。我小时候相信龙是真实存在的，一种已经消失或者本来就很少的族类，曾经在天地玄黄太古洪荒的年代里存在，并掠过每个文化发源地的天空，给人们以无限的幻想。当然，估计生物学家是不会同意我这个想法的……有一度我热衷于在各种地方去找“龙”，我主要是说我读的书里……我并未像路明非那样满世界跑。有些古书中的轶事，比如豢养龙的家族啦，还有些清朝的旧闻，比如龙从天而降，死于街边，当时还拍照上报了。我很喜欢存在着龙的世界，刚好碰上小邪找我交流一个关于热血梦想的小说，而我第一个想到的，就是龙……就写了《龙族》这个小说。把我积累的各种神话中和龙有关的资料都用上，像个收集剪报的，在灯下把发黄的剪报凑在一起，希望能“还原”出一个“真实”的世界。

　　小邪：貌似你收集的中国龙的资料不少，那为何作品是以北欧神话为主的西方龙题材？

　　江南：因为我最喜欢的神话就是北欧神话，我喜欢北欧神话那种寒冷、坚毅、悲凉的氛围，所以选择了西方龙为原型，但是按照中国的“龙生九子”，龙有多种变体，并不排斥中国风，相反，《龙族》的中国风还会很盛。当然，这些会在未来的故事中一一展现，这里就不剧透了。

　　小邪：你觉得路明非是个怎样的人物？

　　江南：首先，我觉得路明非是个好孩子，如古德里安教授说的。他虽然确实身世迷离，但是本质上和我们都一样，只是比较衰……但他其实有很强大的内心世界，他会坐在天台上眺望，孤独但是又津津有味地想着一些超越现实世界的事，他会为了诺诺帮过他一个忙，“救”过他而变得勇敢。他虽然有点蔫儿坏，但是内心里就是个有点封闭的小孩，期待别人对他好，他也会对别人好……哦，好吧，我小时候就是这样的。

　　小邪：你设定这样的一个人物，有你自己年少时的影子吗？

　　江南：有啊，我以前也是这么样一个蔫小孩嘛，小时候确实是就是满脑子不切实际的想法，有点孤独，期待能有人忽然出现在自己面前，和自己交流，为自己打开通往外面世界的门了。

　　小邪：路明非生活的那个小城，在你心目中，和哪个城市最像？

　　江南：合肥和上海吧，合肥是我家乡，小说里路明非在天台上眺望城市远方的高架路，是借用上海的高架路。午夜的时候眺望大城市的夜景，会很孤独的。

　　小邪：《龙族》进行到第八回，很多读者都有这样的疑问：作为屠龙这样的故事设定，一般都是勇者杀龙。而在《龙族》里，确是有着“龙族血统”的人在接受屠龙任务。这个是为何？

　　江南：其实我想表达的不仅仅是屠龙，而是一个抗争主题！本身血统论会导致抗争！一群有龙族血统的人，却因为自己身上更多的人类血统而选择了屠龙，龙族血统让它们感觉孤独，就自然地聚集在一起，但是人类的内心让他们更加勇敢。而到了后来，他们会发现，每个龙族血统的人，都有“抗争”的命运，所以他们必须战斗。而每个人真正要面对的，除了强大无比的龙王，更多的是自己的内心、爱、孤独、勇气、命运。

　　这个设定会在后面极大程度上影响小说的走向，所以大家不要以为这本书只是简单地一个接一个的屠龙哦，在少年们意气风发的第一本过后（路明非：“只是恺撒意气风发好吧？我可一点拉风的场景都没有！”作者：“闭嘴，你有启用‘七宗罪’的盛大结局！”），慢慢地更深远的背景和更多的矛盾会被揭示出来，等待这群少年的，是更多的选择。

　　关于创作——我还是很想表达与青春、梦想、勇气和爱的故事

　　小邪：江南这个笔名是怎么来的？

　　江南：这是我以前的ID，在美国上学时很孤单，比路明非还孤单，很思念中国的南方，就取了“江南”这个笔名。

　　小邪：最早创作的时候是从什么时候开始？第一部作品是什么？

　　江南：第一部长篇作品是《天王本生》，讲佛教神话的，从2001年开始，以前都写中短篇。但是第一部出版的是《此间的少年》，一度是我们北大的“招生书”诶，哈哈。前作迄今坑着……但是，已经20万字，就快完成了！

　　小邪：你最喜欢你个人的哪些作品？

　　江南：目前是《龙族》，这部作品是我最耗心血，也写得最为悲伤最为开心最为热血的作品。除了这个以外，我也可以推荐几部以前的老作品，比如《九州缥缈录》系列、《此间的少年》和《上海堡垒》。如果是自己喜欢的话，还要加上一本很文艺的《涿鹿》。

　　加菲（转发一条来自围观者裟椤双树的消息）：江南你这个广告植入商啊！

　　小邪：你平常喜欢看哪些书？最喜欢的作品有哪些？

　　江南：我喜欢大仲马、川端康成和金庸，现在正在乐读的是台湾作家九把刀。最喜欢的作品那可就太多了，但是影响我最大的，很可能是《三个火枪手》。

　　加菲（转发一条来自围观者李欣旅的消息）：江大，作为你多年的粉丝，我觉得你创作《龙族》的写法以及整体感觉都和你以前的作品有较大的不同，你在创作的时候，有没有觉得不适应？

　　江南：确实有，因为我以前的主题都相对沉重，如果按照我以前的写法，故事主题会迅速地强烈起来，文字修饰也更多，有点偏向欧化的语言。这次在某只鞋垫的威压下……协调了很多。不过这些也都是我乐于尝试的，我以前总被人说是写悲剧的，写到叫人欲哭无泪还接着看……真惨……但是我还是想表达与青春、梦想勇气和爱的故事。因为，我毕竟内心深处觉得自己是一个很拉轰的资深正太……加菲（转发N个来自围观的美女们的呕吐的QQ表情。）

　　小邪：请对所有喜欢创作期待成为作家的读者们一些鼓励吧！

　　江南：你也许不能通过写书成名或者赚钱，但是你绝不会因为书写而后悔，写作本身会让你得到一整个世界。

　　个人区——我喜欢细细的安静的小街

　　小邪：平常喜欢什么样的娱乐休闲活动？

　　江南：体育上我会打羽毛球和游泳……休闲娱乐……哦，大概从去年开始写《龙族》以后，我就没有休闲娱乐了，加上我自己公司的事情，每月连轴转……当然，不妨说写《龙族》就是休闲娱乐。

　　小邪：爱听哪些音乐？平时看你的专栏里喜欢用歌词来点缀？

　　江南：嗯，王菲、萨顶顶、LINKIN Park、MJ，还有一些电影原声，比如，《无间道II》，里面那首Black Hawk很棒的，《教父》的原声也在听，偶尔我也听些小女生比如王心凌的歌，当然也有蔡依林，我的审美真是蛮杂的。

　　小邪：那么爱看哪些电影？给读者推荐几部觉得青春时代应该看的电影。

　　江南：其实我推荐一部就好了，去看EVA新的剧场版吧，你的青春苦恼和勇敢，庵野秀明大神都在里面帮你体验了。

　　加菲（转发一条来自围观者小妖的消息）：你喜欢哪些明星，为什么？

　　江南：男星我喜欢Johnny Depp（我喜欢他的眼神）和George Clooney（一个老男人就该这样），以及Al Pacino（看过《闻香识女人》和《教父》你就明白）Robert De Niro（去看《盗火线》吧），中国男星我以前蛮喜欢周润发，现在我对甄子丹有好感。其他的我大概就不会为他们买电影票了。至于女星……啊，我喜欢好看的，而她们一般都不难看……所以我就不一一挑拣了。

　　加菲（个人消息）：作为一个资深的游戏高手，我很关心你喜欢玩哪些游戏？

　　江南：《星际争霸》、《Diablo》、视频的《三国无双》系列和《旺达与巨像》和《生化危机》。

　　加菲（转发一条来自围观者西米鹿的消息）：江大平时喜欢哪些运动？如果你和小邪比跑步，你有信心赢他吗？

　　江南：羽毛球、骑马吧，但现在运动的时间不多。我以前的百米速度是12.6秒，一般人都不会跑得比我快，所以我抢过小邪的钱包后撒腿就跑，他一定追不上我。但是长跑一定输给他，我长跑8行。（小邪腹黑滴笑：不怕，你抢我多少钱，我扣你多少稿费！）

　　小邪：你是不是一个很酷很深邃的人，觉得你的文字总是带着一种岁月逝去的忧伤和往昔不在的感慨，这是为何？

　　江南：不，我生活里是个很白烂的人，大概除了在公司里和写书，我跟人的对话有点像路明非和芬格尔的……不过，对于时间流逝这样的宏大命题，是会感觉到忧伤了，因为我去过很多地方，经历过很多事，有过很多挫折，攒下来不少心情。不过这种情绪，不代入生活比较好了。

　　小邪：如果给你个长假让你休息，你想做什么？

　　江南：去欧洲或者日本的小城市呆一个月，早睡晚起，在城里四处溜达，我喜欢靠海或者有古堡，和细细以及安静的小街。

　　雷囧区——我对于姑娘是否腰细腿长很有鉴别力

　　小邪：现在进入雷囧区，这里囤积了很多腐女宅男们的问题，请午夜接受访谈的你，打起精神！加菲，准备粘贴问题！

　　加菲（转发来自围观者色色的消息）：江大，你觉得自己有BL的潜质吗？

　　江南（惶恐）：喔！我毫无BL的潜质，我对于姑娘是否腰细腿长很有鉴别力！

　　加菲（转发来自围观者色色的消息）：你觉得路明非和芬格尔会是官配吗？

　　江南（持续惶恐）：呃~看起来他们就丝毫不配……喂！加菲你是不是打错了？把芬格尔改成诺诺吧？

　　小邪（屏蔽掉“你觉得小邪和你配吗？”这个问题，然后转发来自熊肖肖的花痴问题）：你自已为自己相貌身材如何？

　　江南（由惶恐变得自恋）：毫无疑问，在这个俊男美女缺乏的文化圈里，我是被神派来改革现状的！（呕吐的QQ表情再次刷屏于聊天室。）

　　加菲（转发来自围观者空气的消息）：你皮包里必不可少的东西是什么？

　　江南（低头看）：三样，钱包、钥匙、手机，多一样的话是我的记事本，我正在学着变得有条理。

　　加菲（转发来自围观者龟心似贱的消息）：江南大大，你看到异性后最先看的地方是哪里？

　　江南：鞋子，从下往上看。女生的鞋子真的很重要。（所有的女性围观者开始决定启动新鞋购买计划……）

　　加菲（转发来自围观者韦文粒的消息）：听说江大最怕小邪催稿了，如果你被小邪催稿催烦了，突然他出现在你面前任你处置你会怎么对他？

　　江南（欣喜若狂腹黑滴笑）：哈哈哈！终于有这一天了！我跟他讲人生的道理，稿是不能催的，灵感不是总有的……然后装在一个箱子里，用胶带封好，大叫一声“言灵·变性”……然后丢到他的粉丝团面前！！（小邪开始筹备下一轮催稿计划！）

　　加菲（转发来自围观者苏盈的消息）：现在有沧月、明晓溪、熊肖肖、李欣旅、小邪、老猪六个人在你面前，非要你圈养一个，你圈养谁？

　　江南（眼睛冒星星）：等等，这六个里哪一个是好看的姑娘？沧月？这是我放养多年的妹妹……明晓溪……嗯，圈养不起……小邪老猪……直接拖箱子里启动BT言灵……至于李欣旅和熊肖肖嘛……嘿嘿嘿嘿（江南发了几个猥琐的笑容表情）！

　　加菲（转发来自围观者阳光的消息）：最近比较出糗的一件事情是什么？

　　江南（回忆）：我前阵子挤掉了耳垂上的一个小包，有个小血点，跟一个大公司高层喝茶，高层兄在结束之后下电梯时说，想不到你这样滴人还会扎耳朵眼呐，我当时就囧了！（众腐女：所以说你有BL滴潜质！）

　　加菲（转发来自围观者小妖的消息）：你买衣服或者买东西是不是非要买很贵的？

　　江南：不，不过我确实有些蛮贵的衣服，但我也买50块一条的裤子穿着满世界跑，衣服不在贵和不贵，在于你是否需要它和怎么搭配。

　　加菲（转发来自K歌达人色色的消息）：江南大大唱歌不错，你会去参加快乐男声吗？

　　江南：不会，我……老了！虽然我内心正太，但是我始终无信心去参加这个节目！（所有人蹦出：我们会为你投票的，我们为你组织粉丝团，就叫“姜丝”！）

　　读者问题区（以下问题均来自论坛读者）：

　　1、江南大大的初恋发生在什么时候？你喜欢怎样的女生？（广东·铭）

　　2、江南大大，请问您素什么科的动物？（湖南·粒粒果）

　　3、现在看《此间少年》的感受是什么呢？（四川·xizzxx）

　　4、开一篇文的时候，是因为你有想表达的某种内涵，比如人生意义之类的东东驱动你，还是纯粹想构造一个世界，一些人物之间曲折的故事呢？（四川·xizzxx）

　　5、南哥……裙装照！！裙装照不能再拖了啊啊啊啊啊啊！！群众们墙裂要求裙装照！（贵州·NOTH）

　　6、江大的第一笔稿费用来做什么了？（浙江宁波·长袖善舞）

　　7、江大有尝试过写忧伤小资的文章么？（浙江宁波·长袖善舞）

　　8、江大最喜欢十强中的谁？诺诺最后会不会和路明非在一起？（广东·黄昏晓）

　　9、你最喜欢编辑部中哪个害虫？最想约谁一起去看电影？（广东·草草的蝶）

　　江南在崩溃了数次后，开始认真回答：

　　1、初恋发生在23岁。我喜欢腰细腿长活泼聪明的姑娘，最好是长头发和喜欢穿裙子。

　　2、呃……经过某测试，我是条狗而不是只猫……所以是犬科。

　　3、对于《此间的少年》这本书，我现在还是很喜欢，因为都是过去的真实故事，充满回忆。

　　4、两者皆有之，但是首先，是一个曲折的故事，小说是通过故事来表现人物的，而非为了写主题而编造故事。

　　5、裙装照嘛……好吧，不逃避，我记着呢……等我弄完《龙族》单行本先，届时会在《小说绘》首发的。

　　6、第一笔稿费嘛？忘记了……那时候我已经不太缺钱了，在美国有很稳定的收入，所以大概是交给我爹帮我存了吧？

　　7、经常写一点了……比如《小说绘》的专栏“六城记”。

　　8、就是那个……你们都知道的啦（究竟是XXX还是LXL呢？思索……）关于他们是否在一起这件事……我只能说，我也希望诺诺和路明非是Happy Ending，嗯，是我的希望。

　　9、我最熟的只有小邪一只害虫，所以我可以说我“喜欢”他（小邪蹦出：此“喜欢”非彼“喜欢”啊），但我对于和小邪看电影毫无兴趣！

　　你所不知道的《龙族》背后

　　路明非3E考试的背后

　　小邪爆料：大家都知道路明非曾得到了芬格尔一个试卷，是芬格尔这个留级八年的极品曾经做过的题目，万幸卡塞尔学院的试卷都是循环使用的。但是，大家不知道，这个创意其实是真实的——江南童鞋在美国某次重要考试时，曾经有个师兄给了他一些以前的试卷，结果他第二天的考试，果然碰上了懒惰的教授使用了循环试题，这样，他和路明非一样，通过了考试！

　　星际争霸的水平

　　加菲爆料：在《龙族》的一开头，大家就看到了路明非在玩星际，里面的言灵也有不少星际的秘笈。但是，大家不知道的是，其实江南童鞋的星际争霸玩得比较烂——根据星际高手加菲与双子星罗的战术研究判断，江南目前属于菜鸟水准；根据网络大神唐家三少的描述：“我常和江南单挑星际的，我都不好意思赢他了！”

　　盛大舞会下的舞棍

　　小邪爆料：大家在上一期的《龙族》里看到了一场盛大的舞会，里面的场景栩栩如生，但是大家不知道的是：江南确实是个“舞林高手”，某江南曾经的大学女同学曾说：“Ricardo.Yang这个人啊，华尔兹和伦巴跳得特别好，他是我们大学班里姑娘们最喜欢邀请的舞会拍档……并不是我们有多喜欢他，而是他的水平够高，能当我们的舞蹈老师……”（江南低沉插话：她们学会了后，都去邀请其他男生跳舞了，5555~~）

　　

　　【百度贴吧·作家江南吧　收集整理】