
　　《江南作品全集》·［访谈录］

　　【十问江南·《龙族IV》那些你想知道的事】

　　（载于《小说绘》VOL.112）

　　橙小色：这部南叔准备让哪个妹子领便当？使用伤害性言灵鬼胜的零，和暗恋某人（老板？）的酒德麻衣感觉都很炮灰……押零一毛钱先。

　　江南：你们永远都猜不到……如果后续的情节能猜到，那《龙族》也就不是《龙族》了。死亡Flag其实是我们根据套路化的情节总结出来的规律，我们有追求的作家都要打破套路，把读者置身于看似永远都走不出的迷宫中……而那些暗示存在于极其微小的地方，只有0.01%的人能猜到未来的走向。如果是我做鬼屋的生意的话，绝大多数顾客都会进入鬼屋中再走不出来吧……

　　我只能透露一点，有危险的很可能是那些被你们忽略的、认为他绝不会出事的同学……比如下一集让我们干掉路鸣泽？（阴冷地笑）此外，从《龙族IV》开始我会改变之前必须一本书完成一个故事的习惯，因为我们即将进入大的高潮部分，所以没有明确的分隔，也不再按照单个故事的方式来推进了，总而言之，《龙族IV》是主线剧情，不是原本去某地杀一条龙爆一个种牺牲1/4的生命这种固有节奏。

　　橙小色：很多人猜测芬格尔就是肯德基先生，请问何时才会真正揭露他的神秘往事？

　　江南：当然啦我们很容易猜到芬格尔先生是有问题的，但是正如很多人猜测芬格尔先生和零小姐会在上一部有感情萌芽的迹象而最后没有，我只想说哇哈哈哈哈哈大家莫想猜到我的剧情呀呀呀呀……因为其实可能的剧情在我心里也有好几个版本，我随时可能发神经把故事推向全新的方向……你们说天空与风之龙王其实存在于月球背面这个主意怎么样？那样的话我们就可以有一部发生在外太空啦。

　　橙小色：龙四取景地在意大利，诺诺和恺撒的婚约，是否会被路明非搅局？一年多了竟然还在订婚阶段，多么不稳固的关系……江南：虽然我确实是个想象力会跑偏的作者，但是说句心里话啦，这个故事的结局在我心里是有的，其实那场婚礼的过程我是知道的，跟大家想的都不一样，这个就不多说了，多说等于剧透啦，那场婚礼对我而言如同笼罩在薄雾中的盛典，遥远而静谧，弥漫着命运的笛声，有白色的橘子花和绿色的草坪，清晨时新郎牵着马带着身披白纱的新娘穿越森林，黑衣的潜行者在山峰上给狙击枪上膛……

　　橙小色：南叔会考虑来一发校长与副校长年少时候的热血基情番外吗，龙三里校长的白色海军制服相当苏呢！

　　江南：这个可能就有点悬啦，《龙族》呢，开始我是想写个轻松些浪漫些的作品，但是我实在没有办法控制住，最终写入了太多浓郁的悲伤和求而不得的痛苦、牺牲与自我救赎、爱和别离，在这种心情之下我的所有重点都会集中在我们的主线上，对于人物的塑造可能很难面面俱到，最后，目前可以公布的情报是，就像芬格尔有问题那样，副校长我觉得好像也有问题……

　　橙小色：路明非已经失去了四分之三的生命，龙四如果再用一次，他的灵魂就将全部属于路鸣泽，传说中的【哔】王终于君临世界，明非会消失吗？

　　江南：佛曰不可说……

　　橙小色：路明非的爸妈为何还没露面？再这样下去儿子都毕业了，说好的饱含愧疚的亲情呢？

　　江南：哎呀呀呀，其实是写着写着就出现了面瘫师兄楚子航和呆萌学长恺撒这样的人物值得大书特书，就懒得去写爸妈了……家庭生活的话有叔叔和婶婶啊！叔叔这个怂货其实已经给你家庭的温暖了啊明非！婶婶也不是那样的坏女人呀！至于你那个不成器的表弟……我还是不能容忍他在桌下偷看我们家黑道小公主的美腿！想想看要不要在后面的故事里杀掉！（残酷的暴君脸）

　　橙小色：诺诺为何没有言灵，她是否是某种辅助增值装置，靠着与他人的融合提供力量，这样分析似乎诺诺也是便当属性……江南：第一女主永远都是第一女主啊，她身上的谜是最多的，但是很糟糕的是，她的所有秘密都跟最终的结局有关，我如果告诉了大家就可以直接在这个故事后面写“剧终”啦。所以佛曰……这个也不可说。

　　橙小色：随着小龙女夏弥的逝去，悲情的楚少似乎已经心死，每次狂暴的冲锋陷阵都让人不禁担忧他的安危，可以透露下他在龙四里的动态吗？

　　江南：我认为师兄到现在为止还是安全的啦，虽然不排除一时兴起我……好吧好吧，楚党请收好你们的西瓜刀，还是以我的第一句话为准，师兄到现在为止基本是安全的……虽然不排除我故意撒谎……哦，好吧好吧，西瓜刀我们还是收好……我认为夏弥对楚子航带来的打击并不会让他狂暴，师兄不是这种脆弱的家伙，那段故事确实会让他重新思考和缅怀记忆中的某个虚影，但不至于令他心丧欲死。请记得在《龙族III》里他也有在梅津寺町的街头和恺撒品尝当地特产的青花鱼饭团哦。至于战斗方式的问题，他原本就挺狂暴的，不能怪在夏妹子身上。

　　橙小色：神秘的奥丁，和路鸣泽似乎同样有着可以跨越次元、制造随身空间的微妙属性，难道路鸣泽是奥丁的手下？

　　江南：哈哈哈哈，奥丁那废柴般的人物只能跪舔路鸣泽大人啊！！！

　　橙小色：说好的《龙族》电影呢？进度如何？

　　江南：该说进展非常迅速才对，但是这件事是由我英俊的经纪人在负责处理，这段时间我一直在忙于写稿的事情，未能自己去跟进。只说我自己知道的吧，这不是一部中国化的电影，而是一部全球制作，如果在中国范围内看的话，它的投资额度是有史以来最大的，全球发行，原生中英文两个版本，我将在电影中出演女主角诺诺，欢迎大家观赏我的裸戏！！！谢谢大家的支持！


　　【百度贴吧·作家江南吧　收集整理】