
　　《江南作品全集》·［访谈录］

　　【寂寞的选择——天平访谈】

　　人物：天平 江南

　　时间：2006年1月12日

　　地点：那遥远而又无处不在的网络

　　天平自云：天平，女，生于七十年代的最后一年。自幼老老实实做人，按部就班读书，毕业于某不知名学校，现在一家医院担任医疗技师之职。贫乏的现实生活以外，嗜好一切用汉字写成的东西，并热爱所有传奇浪漫的故事。近年来闲极无聊，以上网、写小说作为主要消遣——至今四年有余，可惜并无成就。长篇小说《西幸残歌》近日出版，并有中篇武侠数篇，发表于《今古传奇·武侠版》上。

　　江南：在开始的时候我们玩一个游戏好么？这个游戏是我在上北大的学弟胤祥曾经跟我玩的，需要你有极高的注意力，我会说五个词，请你不假思索地把听到之后你立刻想到的词说出来。

　　天平：好的。

　　江南：红色。

　　天平：血。

　　江南：锦绣。

　　天平：衣服。

　　江南：刀。

　　天平：手术。

　　江南：白发。

　　天平：镜子。

　　江南：流星。

　　天平：雨。咳咳，流星雨比较搞笑似乎......这个游戏有结论么？

　　江南：没有，只是让人去想。

　　天平（倒）：汗......

　　江南（不紧不慢地补充）：你的思维其实还是比较平的。好吧，接下来我们就开始正式的采访了。你知道我总是觉得你对悲情......有很深的怨念，因此看你的作品真的读不出什么天真喜悦来。

　　天平：其实我有时也会喜欢天真喜悦的东西，但是那些东西往往不能让我印象深刻。

　　江南：嗯，而且你自己也写不出来？

　　天平：我觉得我写不出来，可能与一个人的心情和生活经历密切关系。

　　江南：你对“残酷”这个词怎么解读？《千金掷》是一部我认为“残酷”的作品，因为完全没有希望。

　　天平：我觉得希望这种东西总是因为很难实现才被叫做希望的。

　　江南：“探丸借客渭桥西”，抛开最后的死亡，这种刺杀活动在你笔下本身也是铁灰色的，并不带着激昂向上的冲动。

　　天平：刺杀这种事，本来就是一种绝望的抗争。

　　江南：恐怖主义。对什么的抗争？压迫，或者不愿意沉沦？

　　天平：从来就是没有希望的发泄，人如果不想活得平庸，或是还没有习惯于平庸的话，总会和社会有冲突的。

　　江南：也许《千金掷》里面的主人公们所求的太多？不仅是生存，而且还有他们理想中的公理正义？

　　天平：是啊，生存总是可以的，但是生存本身就是和环境的妥协，不愿接受这种妥协的人必然会觉得愤懑压抑。

　　江南：但是付诸了残酷手段去发泄，是不是锋芒太多了，你心里的锋芒也因此凸显么？

　　天平:那个吧，也许只能说是因为我自己在生活中妥协和退让的时候太多了，所以在小说中付诸于极端的方式，一种YY而已。

　　江南：如果让你回到笔下的乱世时代......貌似你没有写过平安的时代......是否你依然只会是一个叫天平的女孩，而不是一个提着刀的英雄？

　　天平：不知道别人如何，我在小说里寻找的正是我自己残缺的那部分吧。

　　江南：你觉得自己是温良恭俭的人么？因为现实太平庸太无奈太琐碎，所以才一心追求宏大悲壮。

　　天平：不是，人谈不上温良恭俭，不过我是那种......很识趣的人。

　　江南：让步很多？

　　天平：也许因为我手上握有的社会资源太少，因此不得不让步。

　　江南：这个说法让我想到曹植所谓“高树多悲风，海水扬其波，利剑不在掌，结交何须多”——不得不让步，呵呵，听来有杀气。天平，什么是你理想的生活？

　　天平：嗯，物质上起码的保障，尽量少和人接触，有最大的个人空间。

　　江南：一个生活得不错的......隐士？

　　天平：貌似依旧不是曹子建，没有那种建功立业的雄心和杀气啊，呵呵。写文的人有这种理想的也不是我一个人了。当隐士而不得，然后寻求入世的解脱。

　　江南：入世的解脱？这是个很大的题目，人生在你眼里挣扎和痛苦真的不少吧，否则为何说到解脱呢——假如可以以积极的态度去解决人生中的种种问题和困难。

　　天平：似乎也算是一种解脱了，只是我个人不甚乐观。

　　江南：消极和悲观是你心里挥之不去的一种东西？

　　天平：差不多吧。

　　江南：嗯，说作品吧，前前后后的作品，给我们的读者一个列表吧，我看过不少，可惜并不全面。

　　天平：开始写过三个无足轻重的短篇。第一个主要作品是《西幸残歌》，前日刚由龙空代理出版了，之后是四个中篇，《分飞燕》、《千金掷》、《庶人剑》、《落鸿火》，其中三个刊登在《今古武侠版》上面，除了《千金掷》以外，再之后是一部历史小说《凤起阿房》，然后写了两个比较失败也没多少人看过的中篇《惊回千里梦》和《亚细亚的孤儿》。最后是一个未完成的长篇《双曜引》，然后就是《锁河山》了。

　　江南：从我看过的《西幸》和《凤起》来看，都是乱世。那么回到乱世的话题，你写的乱世，也有历史的原版么？

　　天平：《西幸》没有明显的原版，《凤起》是实写的历史。其实这一点我也不能免俗，乱世风云本身就具有吸引眼球制造矛盾和情节的功能。

　　江南：那么《锁河山》呢？

　　天平：有一次看南明史，清兵攻一座明将镇守的城池时先前投降的弟弟去招降哥哥，结果当然是顺利招降一家欢聚。不过我就开始胡思乱想起来，没有矛盾也给他们制造点矛盾，呵呵。

　　江南：我听说作者在写到残酷的情节的时候，潜意识是把自己代入，在精神上逼迫自己做出抉择。你有这个自我代入的情况么？

　　天平：有一点吧，有时候面对某种抉择时很有破罐破摔的冲动，不过最后都压抑住了。其实，谢文字最大的苦恼是永远不知道自己是进步还是退步，因为这个是要交给别人评论的，可别人的评论又全不一样。

　　江南：但你确实想要进步，所以有这样的苦恼？

　　天平：如果一直没有进步的话，为什么要去写东西么？因为总觉得难以突破自己，所以近年来写的东西越来越少，不想虐待自己和读者。这样说好像一个悖论。

　　江南：一个你这样的作者，想要写好，可是你写得越好，越是会表达出那种对于人本身的和形而上的思考。这种表达越透彻，带来的压抑也越深。岂不是说越是好的作者，越是悲惶无路了？

　　天平：......那个，不是所有的作者都要往一条路上面走的呀，不过确实很多艺术家感觉到悲惶无路的。

　　江南：至少对于你而言，似乎写书并非让你快乐，或者说写书只让你在完成的瞬间有种心愿得偿的安慰。

　　天平：写书应该是来自想写一种东西的冲动，所以心愿得偿亦是一种快乐。写完以后觉得不够快乐往往来自于觉得自己写出来的东西和头脑中存在的有相当的差异——这种无能感。

　　江南：说来反而让人迷惑了，似乎文字里面藏着妖怪，难道你从来没有觉得文字里面藏着妖怪么？渐渐渐渐地吞噬人心啊。

　　天平：温瑞安后期的作品是被公认为走火入魔。有的人可能是这样吧，往一条路上越走越深，无法回头选择另一条路。我一直很佩服金庸那样的，对金庸来说小说不是他的全部，所以他才可以掌握文字而不是被掌握。

　　江南：你最喜欢谁的作品？

　　天平：喜欢的有很多，加个“最”字就不好说了，说实在的，我喜欢雨果那种类型的东西。《九三年》，《悲惨世界》。

　　江南：其实雨果的悲伤还是透明的啊，《悲惨世界》是一本非常理想的书，除了沙威？

　　天平：嗯，因为我的精神世界相比雨果当然不够结实，比较脆弱。

　　江南：也许因为你是女孩，比雨果多了女孩的细致。

　　天平：这也是种局限。

　　江南：怎么说？

　　天平：我常察觉到我这个人总是比较悲观，这种悲观多半来自于想得太多的缘故。因为思想总纠缠在这些细节上面，所以总觉得眼下和困难，不觉得前方的希望很有吸引力。所以笔下出来的人，多半也是继承了这类问题。比如说慕雁西如果可以不过分地计较过去加之于自己身上的痛苦，而只追求将来的名声和荣耀，他就不必如此悲情。总之，一个人如果什么都考虑，最后必然会觉得走什么路都困难。

　　江南：痛苦让人扭曲，你是痛感比较敏锐的人吧？

　　天平：可能是比较敏感的那类人，因此从小到大，都不能结识很多朋友。

　　江南：天平，寂寞么？有时候。

　　天平：并不很觉得寂寞，与很多人在一起总是让我觉得不适应。

　　江南：其实我想过要写一个故事，最后主角站在山巅上，说：“真是寂寞啊！”然后他跳下去了。可我并不知道故事的线索，只是想写那句话。

　　天平：嗯，寂寞感当然有，就是有很多人在身边都会觉得寂寞，当然这种话也很俗，不过我觉得是真的。

　　江南：最后问个幕后的问题吧，你的职业是什么？

　　天平：医疗技师，不过我的工作一般不涉及人的生死，所以我的价值观与工作没太多关系。


　　【百度贴吧·作家江南吧　收集整理】