
    《江南作品全集》·［访谈录］

    【搜狐读书专访《龙族》作者江南】

　  主持人：各位搜狐的网友大家好，欢迎大家来到搜狐直播间。今天是BIBF的第四天，现场邀请到了一位非常重磅的嘉宾，他是《龙族》的作者，首先请江南老师跟大家打个招呼。

　　江南：各位搜狐的网友大家好。

　　主持人：江南老师最近在忙些什么？

　　江南：做杂志，我们还在做一部电影。

　　主持人：能不能透露一下这部电影是什么主题的，跟曾经写过的书有关联吗？

　　江南：是的，预计投入2个亿，中国的票房电影投入2个亿应该是极限了，虽然发展很快，但还没有达到欧美那么大的市场。

　　主持人：这个电影是你本人参与主导的第一部电影吗？

　　江南：以前也参与主导过一部小的片子，这个应该是真正的第一步市场化的我个人参与的电影。我们也授权过一些电视剧电影，但没有像现在这样参与这么深的。

　　主持人：大概什么时候看到这部电影？

　　江南：我们还在考察，考察之后才选演员开拍，制作期怎么也得一年，再看影院的档期。

　　主持人：江南老师身上有很多的标签，很多人说你是名校的高材生，又是海归，还是作家和文化公司的老板，也做游戏。我想问一下，你觉得自己做的最享受的是什么样的角色？

　　江南：写书。我以前在游戏公司工作过，但主要也是做图书和阅读，没有自己亲手做过游戏。我们说的电影自己做也不是从制作开始，很多我们都不懂，只懂前期的策划。跟策划一本书一样，只不过电影的规模更大，两类形式不一样，没有本质的区别。

　　主持人：从少年到青年，或者说从第一本非常有名的书《青年的感觉》到现在一头扎入到幻想类图书之中，中间的变化有什么感觉？

　　江南：我写书写了十年，十年前的读者到现在应该是二十五到三十岁。还有一批是后来新的读者，十五到二十岁。这两个群体是有一些差别，有一些代沟的。我的一些书是属于青春类的，可以卖出很好的销量。像《龙族2》卖到100万册，只花了三个月。还有一些书是写给更接近我们自己年龄段的人看，卖的比较少，可能只有10万本。这两个群体的人互相之间不认同，但我感觉还是有很大的相似程度的。十五到二十岁的群体有一天会成长为二十五到三十岁的成体，那一天他们会发现彼此之间的相似点。

　　主持人：我看你忙的事情特别多，比如拍一部电影，要反复的跟各方的合作者交流。你觉得自己是一个勤奋的写作者吗？跟现在的状态怎么协调？很多人进入到商业当中去之后，作为作者的时间会被压缩，会很忙，状态可能会被生活里很浮躁的事情和人打断，你是怎么调节的？

　　江南：会有冲突的，刚开始觉得可以调整过来，白天工作，晚上写书是可以做得到的。中间我推掉了一些工作，但不是推掉了所有的工作。比如我不愿意介入编剧，我还没有准备好做一个好编剧，一旦介入编剧，就会接触到导演、制片，选演员。我的所有工作就是到策划为止，这个时候我就退出了。即使是根据我的作品改编的，我也不再去管他。你就是一个普通人，不可能把所有的事情都做好。

　　主持人：很多电影明星拍戏，拍了没几年就自己去做老板，拍电影做导演，编剧也会管一点，还会去做文化公司。让您完全的hold住这些事情，您的能力是够的，但却没有决定去做更多的转型。您好像还是专注在这么多年您一直比较喜欢的写作上。

　　江南：我比较喜欢做内容。大家知道，写作是一个老的产业，也会有很多弊端，比如书价的问题。最优秀的作者往往是最聪明的人，他能做的事情往往不仅仅是写作这么简单。我们圈内有一个作者是基金咨询师，每年放假三周的时候他会抽时间写一本书，这种写作状态其实是不长久的。有些人在创意上不是那么强烈，写不好，这时就汇集不到最优秀的人才。但从另外一个方面来说，电影、电视、游戏、动画基础越来越浓厚。当时刘思清老师说过一句话，我印象非常深刻，他说文本是永远不会死的东西，它是一个创作的基石。

　　主持人：你不会去想它的回报够不够吗？尤其是带领一个团队，带领一个公司的时候，会考虑这些问题吗？

　　江南：确实有影响，会难很多。比如说两家公司，有一家公司直接说我给毕业生开出5500的月薪，再加上各种福利，很容易招到想要的人。有一家公司只给出3000多元的工资，后者可能很难招到人。但是这个世界上永远有不同的公司。从回报率来说，图书产业走的很难，很多人不是基于经济的原因去考察，而是我做这个工作是因为我有兴趣。

　　主持人：你其实不是一个特别急切的人。

　　江南：对我个人来说，我不觉得收入多了生活就变了样。

　　主持人：《九州志》最早是怎么做出来的？

　　江南：我们和游戏工作也有合作，可能在中国没有其他公司做，他们没有世界观，世界观是一个很怪的东西，我们公司可以把世界观架空出来，并且可以打包出售。实际上就是一本做世界观的杂志，我们有作家群和画家群。如何把一个幻想的世界建立起来，在欧美来说这是很常见的，因为欧洲的工业革命数学、理论、设计呈现的更早。刚才参加《魁拔》的活动，王川老师就说为什么国外的很多公司确实制作的很好，因为他们很容易找到勾勒线条特别精美的人才。你去欧洲看，即使是一个普通的皮匠做的皮具，也可以达到很高的高峰。欧洲在数学上很早就有这种架空的出现，欧洲人、美国人做电脑特技，电脑特技就是一个图形架构，需要很多的逻辑感的构思。非常具有挑战性，相当于你在现实基础上架空一个舞台，发生不同的故事。要有想象力，架空感，能够给人进入特别世界的感觉。这种感觉在看电影的时候会有，比如看《变形金刚》，你就会感觉每一辆车都要变形的样子。这就是对一个人组织结构能力的考验。

　　主持人：你之前说过希望大家在幻想的世界里尽情的翱翔，你是喜欢读者能够在你所架构的世界上有畅游的感觉，这能够给你带来成就感。

　　江南：群体创造就是比如你架构了一个世界，但不是很完整，大家可以集体把它制作的很完整。

　　主持人：你觉得国外世界观的建立跟国内现在在做的小说，包括游戏的，有什么差别。

　　江南：国内拍的电影，你总觉得他的某些东西和国外的电影似曾相识，创意不足。举个例子，我前几个月看《盗梦空间》，这种情节在中国人的电影之中能够真正打破的是很少的。我每天都在审稿，看不到这种能够让我眼前一亮，世界被颠覆重组的稿子。

　　主持人：有点像拷贝的方式，细节会做的不够，就像工匠做鞋一样，不够精良，所以体验不会那么好。

　　江南：对，在我看来，国内到现在为止，做游戏的世界观都是比较差的。大家在做游戏的时候，没有意识到游戏世界观那么重要。现在大家会先考虑世界观要怎么样。我曾经花了三个小时给我的一个客户讲，你要做一个架空式的故事有两种方法，两种方法产生的世界是完全不一样的，品质和质量是不一样的，矛盾冲突也不一样。以前大家是不考虑这个问题的。

　　主持人：你刚才提到你做的这本杂志书，很多人会想到郭敬明和韩寒，韩寒也想做过一本属于自己的杂志，郭敬明一直在做。你觉得自己的粉丝跟他们的粉丝有什么不同？

　　江南：我还不算太偶像型。搜百度的江南，一定是小河流水，可能翻了7、8页才搜到作家江南。但你搜郭敬明，照片的出现率就会非常高。每个月我要写7万到8万字的书，郭敬明可能每个月只写2到3万字，韩寒看他愿不愿意吧。读者读我们的书非常希望我们能连载连续，以及新书的发布，他是为了读情节。写不好情节，读者是要骂我们的，不是说骂一次就不读了，下次再读再骂。这相当于是一个技术活。

　　主持人：你觉得幻想和科幻之间的区别是什么？在中国读科幻大家不会有一些眼光，但如果说这个年轻人看玄幻，可能有些长辈就觉得不要看这样的小说。

　　江南：幻想类的小说能够占据到美国图书销量的1/3，科幻是幻想类的一种。幻想小说有点像武侠，武侠世界江湖是一个结构出来的中国纯粹的原生态的幻想小说。中国原来一直提倡现实主义的创作，科幻当时只有一、两家在做，在这种环境下，推科幻的时候，就想把科学绑定在一起。竭力模糊科幻和科普之间的区别，其实科幻跟科普是完全不一样的。确定有一些科幻作家写出的书有一种预言未来的能力，大部分的科幻小说完全是人类基于科技对未来产生的想象力。我是纯粹的理科生，我受过的科学培养比大部分的科幻作家都要强。因为科学方式，他们没有得到真正的科学方法论，但我并不认为这些科幻没有价值，只是科幻的价值更多的在于幻想，而不是科学。

　　主持人：你的输入的渠道是什么？你会不会对欧美的幻想作品比较关注？

　　江南：我偶尔会看一些幻想作品，我总是觉得你从别人的书中拿到的想法是第二手的资料。上次我朋友从美国回来，送我一本书，关于中世纪武器的书，那本书很棒。写到18世纪法国制造的那种枪，是一个圆管。这就可以激发人的想象力，开枪的时候，象牙雕刻的质感都会帮助我们去想象一个世界。多接触这样的东西对我们的创作是有帮助的。我看的历史方面的书比较多，但现在也没有太多时间去看了。

　　主持人：您怎么看现在玄幻的阅读的市场？

　　江南：《新京报》采访我的时候，我竭力跟采访的记者解释，虽然都叫玄幻，其实作品的来路区别是很大的。有一些作品主要用意在于娱乐别人，作品的篇幅很长，有数百万字，甚至几千万字都有。一般情况是基于网络阅读为主，这是一个很新的工具。现在每个人都有一些阅读的需要，需要很方便快捷的获得，每天中午花一点时间看小说，就像看电视剧一样。现在纸媒体的小说走的是另外一个路线，他们读一部小说就像精神上的寄托一样，他希望可以文学一些。再高端一点，有些会把玄幻小说做的非常像文学小说，魔幻现实主义就是非常文学化的小说。

　　主持人：你有没有想向移动互联网方面拓展？

　　江南：想过，我们最近就在广泛的接触来出售移动阅读方面的权利。我们一直在很谨慎的处理，是因为以前这个行业不成熟，刚刚兴起没多久。对于小孩子来说，年轻的读者来说，他们往往更讲究读书的质感，因为他们的时间相对充裕，非常希望买一本书，坐着摸一本书把它读完。对20多岁努力工作的读者来说，没有时间享受这种读书的乐趣，会以碎片的方式来读书。我们会选择我们公司其他的读书，适合碎片读者的来推出。

　　主持人：今天专访的时间差不多了，访谈给我的特别强烈的感觉是江南真的是一个特别专注的人。你做的事情非常多，有的标签非常多，大家觉得你是八面手，可以做的事情非常多，但其实你始终专注的都是一点。最后请江南对搜狐的读者朋友们说一段话。

　　江南：希望搜狐的网友朋友们能够读更多的书和更好的书，也希望中国所有的创作者、编辑和文化产品的生产者为大家提供更满意的产品，谢谢大家！


    【百度贴吧·作家江南吧　收集整理】