
　　《江南作品全集》·［访谈录］

　　【江南：“大脑利用率”是伪命题——《华西都市报》访谈】

　　（原载2014年11月6日《华西都市报》）

　　江南：

　　今天，和大家分享一段我的访谈，来自华西都市报。

　　《天之炽①红龙的归来》依然在各地热卖中，线上线下的销售情况都相当喜人。

　　首轮签售的前两站很成功，具体表现在到场的众多小少女，和小少女们送给我的礼物……

　　最近的一切都很顺利，适逢科幻电影《超体》在热映中，在访谈中我们就片中的一些科学命题交流了挺久。

　　谢谢华西都市报，让我在目前以写书和办杂志为主业的今天，还能卖弄一下我当年精修的化学和药学。

　　更要谢谢教我化学和药学的老师们，没有你们当年的教导，今天我也许做不出《天之炽》的世界设定。

　　〖“首富作家”江南：“大脑利用率”是伪命题〗

　　华西都市报记者荀超

　　电影《超体》正在热映，这次吕克贝松拍电影似乎图的不是票房和口碑，而是为了满足自己那天大的脑洞。同样让大家脑洞大开的，还有著名幻想作家江南。2013年中国作家富豪榜，江南击败了莫言、郭敬明等人，成为了文坛的首富，近日，他以无与伦比的想象力创作出少年热血幻想小说：《天之炽》。该书一经露面就受到了科幻迷的疯狂追捧，创下24小时预售6万册的销售纪录。昨日，华西都市报记者独家专访到江南，来听听他在写作过程中是如何“开脑洞”的呢？

　　最近的大银幕，刮起了一股“科幻风”。《银河护卫队》、《超体》、《移动迷宫》等引进大片连番上映，不仅让中国影迷过足了科幻瘾，也再次掀起了一场“开脑洞”的大讨论。

　　华西都市报：怎么样看待《超体》中涉及到的大脑利用率？

　　江南：这部电影的结尾其实是跟神学有关的，很多人都说过科学的尽头是神学。关于大脑利用率的问题，我得说这应该是个伪科学命题，在我写稿写不下去的时候，我也很想说是因为我的大脑利用率还不够高导致的，但真实情况是我的大脑利用率其实已经到100%了，我就是没那么聪明而已。

　　华西都市报：中国科幻电影和好莱坞科幻电影的差距究竟有多远？

　　江南：我对中国科幻电影的期待，要从五年后才开始。最大的问题莫过于，其实中国真没什么科幻作家，没有足够的创作者。至于我自己，只是个学理科的作家，还算不上真正的科幻作家，我的作品题材很广。

　　华西都市报：你最喜欢的科幻导演或者科幻作家是谁？

　　江南：克里斯托弗·诺兰。无论是《记忆碎片》和《盗梦空间》的惊悚和悬疑，是跟特斯拉有关的《致命魔术》，他的电影始终充满了质感，不同的、但都细致入微的质感，把你代入看似真实的虚构世界，这也是我写作的目标。

　　华西都市报：相信时间是可以触摸的吗？

　　江南：这个问题可能你得去问霍金。可怜我本科是学化学的、去美国读的是药学，搞我们这行虽说算理科可是最被严肃的理论科学家看不起。

　　〖致命阅读——“我不能算作科幻小说界的绝命毒师”〗

　　华西都市报：你以前是在北大学化学的，你觉得化学这个专业给你的科幻小说创作带来了什么帮助？

　　江南：虽然之前我学了化学和药学，在理科中最被严肃的理论科学家们看不起，但它确实教会了我基本的理科思维方式和严谨态度，否则《天之炽》这种涉及到神学入门、中世纪伪经和机械名词的世界设定我真做不出来。

　　华西都市报：《天之炽》的口号是“致命阅读”你觉得你是科幻小说界的“绝命毒师”吗？

　　江南：我委实不能算作科幻小说界的绝命毒师，那是刘慈欣，不过我确实总结了一套方法让读者只要翻完第一章就必须看完我的书。

　　华西都市报：你平时是如何培养自己“开脑洞”的习惯的？

　　江南：看书，跟我们公司创意部门的同事聊天，站在别人的立场上思考自己。

　　〖首富光环——“我在学习适应这顶帽子”〗

　　华西都市报：顶着“首富作家”的光环，你的生活都发生了什么变化？

　　江南：更忙了，所以干脆不开机接电话，这才能确保写作的时间。作家首富的头衔给我带来的东西既有好也有坏，但我在学习适应这顶帽子，回到平静的状态中去。

　　华西都市报：韩寒和郭敬明都是写而优则导，你是否也会有关于影视导演方面的计划？

　　江南：导演是一件很有趣的工作，我也非常喜欢电影，但出于三个原因，我并不准备执导自己的作品。首先是我的创作时间表很满，我又是个技术流的人，我相信要当导演就得先吃透技术；其次是我自己的作品几乎都是必须用大量特效展现的高投资制作，目前我们规划的电影都用到了美国最好的导演、演员和特效团队，我并不认为自己有能力把握这样规模的项目；最后，如果写书已经足够我讲述心里的故事了，就安心写书为好，电影的事情我们期待更适合的人执掌。


　　【百度贴吧·作家江南吧　收集整理】