　　第五章 荆棘丛中的男孩
　　柳生十兵卫纵身跃起，在空中以灵活的中刀防御，霸王丸站立格挡，柳生十兵卫落地，立刻发出“八相发破”。这招的输入在空中已经完成，落地之后刀光才发出，密集的连斩在前方形成一片刀幕，是攻防一体的招数。霸王丸如果想趁柳生十兵卫落地的间隙进攻，那势必会闯入刀幕中受伤，如果防御的话，“八相发破”也会磨掉他一点血，柳生十兵卫这一跳就有了价值。
　　但霸王丸既没有用重刀猛斩也没有防御，他忽然转身。
　　“天霸封神斩！”霸王丸发出沉雄的呼吼，长刀在旋转中爆出弧状的刀光。
　　秘奥义·天霸封神斩。
　　霸王丸闯入了八相发破的刀光，但刀幕完全不能伤害他，天霸封神斩的最初一段是无敌的。长刀自下而上斩中柳生十兵卫的下颌，霸王丸陀螺般连转，凄厉的刀弧全数斩在柳生十兵卫身上。此刻霸王丸的怒槽是满的，每一刀的伤害值都是最大值，柳生十兵卫一边后退一边损血。在退到屏幕边缘之前他的血槽就彻底耗尽了，霸王丸带着一连串刀光腾空而起，柳生十兵卫的胸口开裂，血溅如花。
　　屏幕上出现巨大的“一本！”。
　　霸王丸胜柳生十兵卫，上杉绘梨衣胜源稚生。
　　源稚生放下手柄，摸摸绘梨衣的头顶：“预判了我的出招？所以就准备好了天霸封神斩来等着我？不错哦，今天绘梨衣大获全胜。”
　　《侍魂II》是个老游戏，也是源稚生和绘梨衣最常玩的一款，这种老游戏还没有那么华美的光影效果，但连击和攻防做得很好，算是硬派的格斗游戏。绘梨衣在这个游戏上一直胜不过源稚生，但今天她那一刀“天霸封神斩”抓住了完美时机，一发逆转。以这份眼力，即使去街机厅也可称霸了，如果她能去街机厅的话。
　　绘梨衣面无表情地看着屏幕，按着手柄噼里啪啦作响。映着屏幕的光，她的瞳孔莹莹发亮。
　　“不高兴么？今天我可真没有放水哦，是绘梨衣靠自己的本事赢的。”源稚生说。
　　绘梨衣天生一张无悲无喜的脸，即使由源稚生陪着打游戏是她最喜欢做的事，她也难得露出一丝笑容。不过毕竟相处的时间很长了，源稚生还是能感觉出她的情绪变化，主要是通过观察她的眼睛，开心的时候她的眼神会更生动一些，多出一些邻家少女的感觉，其他时候她的瞳孔就像光滑的镜面，只反射外界的光而变化。很多人乍一见绘梨衣都觉得她像个人偶，完美无缺但是缺乏生机，工匠用了最好的琉璃做她的眼睛，但是盯着她的眼睛看久了很多人都会害怕。
　　“哥哥，不专心。”绘梨衣在屏幕上打出了这句话。
　　源稚生一怔。
　　他知道绘梨衣很敏感，所以从来不骗她，包括打游戏这种小事。每次跟绘梨衣对战他都会全力以赴，很少会为了哄她开心而放水。绘梨衣太了解他的战术了，放水的话会被看出来。今晚他也没有故意放水，但真的死困扰了他，他不够专心，犯了几个低级错误。原本柳生十兵卫的起跳位置可以再偏后一点，这样就可防住天霸封神斩，等霸王丸落地出现硬直的时候，一记重刀就能令他昏迷，跟着一招“绝水月刀”结束战斗。胜利的本该是源稚生。
　　绘梨衣看出他心神不宁，所以才会冒险使用天霸封神斩。但在源稚生心神不宁的时候战胜他，绘梨衣也没什么成就感。
　　“是啊，今天心里有点事，过几天哥哥把事情办完了再陪你玩。”源稚生摸了摸她的头，起身出门。
　　是怎样就怎样，他从来都是个懒得解释和辩白的人，所以绘梨衣才会跟他特别亲近。绘梨衣天生不会说话，跟人“交谈”都靠字条，她认识源稚生的第三天给他留了一张字条，字条上写着“哥哥很懒”。橘政宗笑笑说这真是她对人最高的褒奖了，她喜欢你啊稚生。源稚生挠了挠眉毛说小姑娘这是喜欢我的懒惰么？
　　橘政宗正站在门外。
　　“诸位家主都到了，大家都在等你开会。”橘正宗说。
　　“出了什么事？”
　　“刚得到的消息，昂热正在从芝加哥飞往东京的飞机上，美联航UA881航班。虽然料到了学院会报复，却没想到来的人是校长本人。”
　　源稚生吃了一惊：“消息准确么？”
　　“应该是准确的，半个小时之前昂热更新了他在twitter[1]的状态，这是他自己公布的。”
　　“真是张扬的做法啊。”
　　“希尔伯特·让·昂热一直都是这么张扬的人。”
　　“都来到这里了要不要进去看看她？”源稚生说，“她玩游戏机呢。”
　　“今天先算了吧，还是开会要紧，别让诸位家主等得太久。”橘政宗说。
　　源稚生拍了拍纸糊的隔门，绘梨衣也在里面拍了拍门，他们总是这样说再见。屋里黑了下去，嘈杂的音乐声也停止了，那是绘梨衣关掉了游戏机。片刻之后火光亮起，大概是绘梨衣点燃了蜡烛。烛火把她的身影投射在隔门上，她脱掉了身上的巫女礼服，身影曼妙修长。源稚生和橘政宗都没太诧异，只是扭头不去看。除了玩游戏机，绘梨衣最喜欢的事就是洗澡，源稚生不陪她玩游戏，她这就准备洗澡去了。
　　源稚生犹豫了片刻，拍了拍隔门：“等这件事结束了，我带你出去玩，把东京逛遍。”
　　一张折叠起来的纸条从门缝里钻了出来，上面是几个粗笔写成的大字：“心配しないでください，私は従順になります。[2]”
　　电梯带着源稚生和橘政宗直接进入会议厅。桌上陈列着宝刀、铠甲和佛像，佛像前的香炉里青烟袅袅，桌旁风魔小太郎、龙马弦一郎、宫本志雄、樱井七海、犬山贺五位家主长身跪坐，看见源稚生走进来，他们同时欠身行礼。
　　源稚生在首位坐下，橘政宗陪坐在侧面，几天前这两个人的位置还是反着的。就在龙渊计划结束后的第二天凌晨，橘政宗忽然宣布辞去大家长的职位，推荐源稚生接替他的工作。
　　在历史上还很少有过大家长“辞职”，蛇岐八家的大家长等若日本黑道的皇帝，坐在这个位置上的人都不愿意放弃权柄，所以这个职位一般都是终生的，甚至世袭的。皇帝不干了不能叫“辞职”，用“逊位”或者“下野”更合适，通常逊位都是因为被权臣逼宫的缘故。但没有任何人逼橘政宗的宫，知道自己被推荐担任大家长的时候源稚生正在一个人喝闷酒，乌鸦冲进酒窖里大吼说老大已经有70%以上的人投票支持你了！樱面无表情地说这样看来担任大家长是不可避免的了，我这就准备您就职典礼用的燕尾服。夜叉兴奋地说也给我做一身吧也给我做一身吧！我比较魁梧，到时候我站在老大后面比较有气势！
　　当天下午源稚生酒醒，家族确认他已经是临时的大家长了，就职仪式之后就是正式的。
　　“昂热已经上了飞机，还有十三个小时就会到达东京。”犬山贺把自己的手机推到源稚生面前，“他不仅更新了自己的twitter状态，还给我发来了短信。”
　　源稚生拿起手机看了一眼：“阿贺，我今天搭乘美联航UA881航班飞往东京，预计到达时间是下午的16:20，请代我通知蛇岐八家的诸位家主，说我来了。”
　　“阿贺？他居然像称呼小孩那样称呼您。”源稚生微微皱眉。
　　“这是他习惯的做法，表示他没有把我们放在眼里。”犬山贺说。
　　“真高调啊，把航班号和到达时间都通知了我们，是指望着我们去接机么？”樱井七海说。
　　“高调的示威，但日本如今已经不是他可以横行的地方了！”风魔小太郎冷冷地说，“想用这种方式来吓唬我们，未免太可笑了！”
　　“说不上故意示威，他就是这样的人。”犬山贺说。
　　“什么样的人？”风魔小太郎扬眉。
　　“骄傲的人。风魔家主，恕我直言您并不了解昂热，如果您知道他的骄傲有多大，就会明白他为何不愿蒙面潜行。他是狮心会的创立者之一，他的同伴是梅涅克·卡塞尔、路山彦、‘酋长’布伦丹、‘猛虎’贾迈勒……他的老师是‘掘墓人’甘贝特、‘银翼’夏洛和‘铁十字’马耶克……”犬山贺念着那串光耀秘党历史的名字，“从卡塞尔学院建立之日起他就是校长，直到如今校董会依然找不到能够替换他的人。他是从秘党时代活到学院时代的最后一人，带着那样巨大的荣耀活到今天，他委实不必在我们任何人面前蒙面潜行。”
　　每个人都不由得动容，光听那串光耀屠龙史的名字就足够震撼了，就像一个物理学家听到艾萨克·牛顿、托马斯·爱迪生、阿尔伯特·爱因斯坦、迈克尔·法拉第的名字列在一起。
　　“是啊，希尔伯特·让·昂热，那是无论谁都要称之为英雄的人，他确实不需要蒙面。”橘政宗叹了口气，“但他想逼我们让步么？我们背后就是悬崖，我们早已没有退路了。宫本家主，向诸位公布你对神葬所的研究报告吧。”
　　宫本志雄起身鞠躬，打开桌上的投影仪：“原本这份研究报告还要经过进一步的确认才会对诸位公布，不过危机迫在眉睫，可供我安心搞研究的时间大概不多了。”
　　他虽然年轻，却是家族中公认的学术精英，曾在卡塞尔学院进修，之后谢绝了若干院系的聘书返回日本分部主持岩流研究所。他一开口，所有人都安静下来。
　　投影在巨幕上的是一张模糊的黑白照片，那是迪里雅斯特号的照相机在海沟深处拍摄的列宁号，它已经变成了一个巨大的肉茧，血腥的黏液呈丝状往下流淌，数以百万计的肺螺在肉茧的皱褶中蠕动。
　　“这就是迪里雅斯特号在海沟深处发现的东西，也就是列宁号运送的那枚龙类胚胎，它已经随着高天原沉入岩浆。”宫本志雄说，“但它并非我们寻找的目标，我们的目标是神，那个一万年前就被埋葬在高天原里的东西。虽然名为神，但也许称作魔鬼更合适。我想诸位都很容易猜到，这是一场血腥的祭祀，胚胎的血流入了高天原的废墟，唤醒了埋葬在废墟下的尸守群，当然，也唤醒了神。”
　　“根据《皇纪闻》中的记载，神其实是残缺的，残缺的神需要其他高阶龙类的基因进行补完。而列宁号把一枚鲜活的胚胎带给了神，众所周知胚胎细胞处于高速的分裂中，那是世界上最伟大的化学反应，每一枚细胞都有旺盛的活力，胚胎体液中富含各种激素。龙类也不例外，龙的胎血被称为‘圣杯’，在古老的炼金术典籍中，它被称作液体黄金和万能药，甚至具备起死回生的效果。”宫本志雄展示了一张古籍的拓片，拓片上是一幅古画，肌肉魁梧的男子把巨大的龙尸举过头顶，把自己沐浴在龙的血液中，“这本书名为《尼伯龙根之歌》，是一部用中高地德语写成的叙事诗，成书于公元八世纪。抄写匠绘制的这幅画，描绘了神话英雄齐格弗里德杀死巨龙，并用龙血沐浴令自己刀枪不入的一幕。这可能是真实的历史，古代的屠龙英雄经常用龙血冲刷自己的肉体促使自己进化，而胎血是龙血中活性最强，毒性却最小的。历史上的齐格弗里德杀死的可能并非一头成年巨龙而是尚未孵化的龙类胚胎，他用胎血补完了自己，进化为高阶混血种。”
　　“综合这些情报我们做出如下推测，有人从西伯利亚北部的无名港偷出一枚珍贵的胚胎，用了某种未知的方式阻断了胚胎的正常发育，胚胎最后发育成了畸形的怪物，但它的身体里仍然流动着珍贵的胎血。那人把胚胎和列宁号一起沉入极渊，举行了这场宏大而血腥的祭祀，对神进行补完。”
　　“就是说有人经过长时间的准备，成功地唤醒了神？”樱井七海说。
　　“是的，这绝不是偶然事件。神苏醒后离开了高天原，我们毁掉的只是空荡荡的墓地。”宫本志雄打开一封邮件，“这是今天一早内阁官房长官发给岩流研究所的邮件，要求岩流研究所配合日本地震局做验证。根据地震局的报告，从20年前开始日本的地质构造逐步变化，沉睡的火山群活跃起来，地震频发。1995年阪神圈大地震，震级7.2，死亡大约6500人，2011年东日本大地震，震级9.0，死亡大约15000人，还导致了福岛核电站泄露。2011年新燃岳火山喷发，2004年阿苏火山爆发，在那之前它几百年没喷火了。就在几天前，连富士山也活跃起来了，它是岩浆的主管道，下方直伸入五公里深的地底。”
　　家主们的脸色越来越难看。
　　“我想诸位都明白我的意思了，先代神官在《皇纪闻》中留下过这样的描述，一万年前神曾苏醒，日本四岛在惊涛骇浪和火山喷发中摇晃，天地摇摇欲坠，高天原沉入茫茫大海。那是神赐给子民们的礼物，神苏醒之日必然赐礼物予子民，它的礼物是浩劫。看似荒诞不经的传说，可是正渐渐变成现实。二十多年前列宁号沉入高天原，神开始苏醒，被打断的浩劫之轮又转动起来。如今苏醒的神已经离开了高天原，那么敢问诸位，苏醒的神会去往哪里？”宫本志雄环顾众人。
　　“会回……故乡！”风魔小太郎第一个醒悟。
　　“日本就是它的故乡。”樱井七海脸色苍白。
　　“是的，它已经回来了。也许就在这座城市里，也许就在你我身边。”宫本志雄缓缓地说。
　　所有人都缓缓地打了个寒战。
　　“想要唤醒神的人，是猛鬼众么？”龙马弦一郎问。
　　“除了猛鬼众还有谁？那是他们渴望已久的进化之路，进化成纯血龙类的唯一途径是借助神的血。”橘政宗缓缓地说，“而且这个世界上有谁知道神被埋葬在极渊深处？连秘党都不知道，知道这个秘密的只有猛鬼众和我们。如果把列宁号沉入海沟的人不是在座的诸位，那么只能是猛鬼众。”
　　“他们疯了！没有人能控制神……它一旦觉醒就是绝对的主宰！没有任何东西能压制它！”龙马弦一郎大声说。
　　“剩下的时间已经不多了，猛鬼众唤醒了神，神已经返回了故乡。我们只是不知道它有没有落进猛鬼众的手里。它应该只是复活了但还未真正觉醒，龙马家主说得对，一旦它觉醒，世上就没有人能压制它。唯一能压制它的东西是那位黑色的皇帝，但黑皇帝早已不存在于人世间。”橘政宗幽幽地说，“而且那黑色的皇帝……是比神更暴虐的魔鬼，我们不能寄希望于魔鬼去帮我们杀神吧？”
　　“大家长……不，政宗先生，我们该怎么做？”樱井七海问，她还没有习惯橘政宗卸任大家长这件事。
　　“对猛鬼众发起战争，把他们连根拔起，把藏在幕后的人挖出来！在神苏醒之前找到它，杀死它！”橘政宗的声音仿佛铜钟轰鸣，“神的时代早已结束，它们应该永眠于地狱深处，不该被招魂。”
　　所有人都看向源稚生，源稚生轻轻地抚摸着腰间的蜘蛛切，他把古刀抽出几寸再推入鞘中，会议室里回荡着清越的刀鸣声。
　　“老爹，这会死很多人，也会让很多人不幸。”源稚生直视橘政宗的眼睛。
　　“是啊，会有无辜的人被拖入我们的战争……可这就是唯一的办法。”橘政宗微微欠身，“我们已经没有多少时间了。”
　　源稚生沉默了很久，会议室里一片死寂，佛龛前香烟缭绕，蜡烛爆出明亮的烛花。尽管神社中的家族会议已经投票决定对猛鬼众开战，但是真正的战争动员令要由他们七个人签字发布，这会是一道带来腥风血雨的命令，即便是黑道宗家的主人们也难免犹豫。
　　“我代表源家同意，虽然源家其实只有我一个人。”源稚生轻声说。
　　“风魔家将誓死追随在您的马后！”风魔小太郎起身，向着源稚生深鞠躬。
　　“龙马家将誓死追随在您的马后！”龙马弦一郎跟着起身。
　　“宫本家将誓死追随在您的马后！”
　　“樱井家将誓死追随在您的马后！”
　　“橘家也将誓死追随在您的马后，虽然橘家也只有我区区一个人。”橘政宗也站了起来。
　　所有人都把目光投向犬山家家主，会议室里除了源稚生就只剩下犬山贺还坐着。犬山贺平时总是笑脸迎人，但此刻他面无表情地坐着，似乎在沉思。
　　“犬山君！”风魔小太郎沉声说。
　　上杉家主人上杉绘梨衣的意见并不重要，上杉家的一票其实属于源稚生，源稚生想怎么做，绘梨衣总是会赞同，还不确定的只有犬山家。如果犬山贺不支持，那么犬山家就会退出这场黑道战争，家族的战斗力会折损，其他几家的下辈也会因犬山家的退出而动摇。
　　犬山贺缓缓起身，走到源稚生面前深鞠躬：“犬山家将追随在您的马后！”
　　家主们脸上都露出了如释重负的神情。
　　“但这种时候和秘党决裂好么？昂热虽然是个骄傲的人，但在屠龙这件事上无人能质疑他的能力和决心。如果有他的支持，我们的胜算会大大增加。”犬山贺说，“神之为物，连先代的神官们也说不清。它区别于其他所有的龙王，高高在上，至今我们只能猜想它。猎杀这种级别的目标，也许超出了我们的能力。”
　　“犬山君，你曾经是昂热的学生对吧？不敢用刀剑对准自己的老师么？还是说你仍旧对他抱着感情？”橘政宗直视犬山贺的眼睛。
　　“感情？”犬山贺摇头，“大概在蛇岐八家里，受他侮辱最多的人就是我吧？但在屠龙这件事上，我们如同行走在刀锋上，这种时候我们应该和那个男人合作……他是活着的人类中，最强的屠龙者。”
　　“与昂热合作？当然可以，只是需要付出一点代价，那代价的名字是尊严。”橘政宗环顾众人，“从古至今日本一直是我族的栖息之地，是我们的家园，我们不必听命于任何人。但希尔伯特·让·昂热的到来改变了这一切，从那之后再没有蛇岐八家，有的只是卡塞尔学院日本分部。他也许是这个世界上最伟大的屠龙者，但也是征服我们的人。今天我们终于恢复了自由，诸君又要回去继续当他的走狗么？”
　　所有人都沉默了，橘政宗说中了他们的心事，希尔伯特·让·昂热在日本分部一直享有很大的尊重，与其说那是因为他可敬，不如说那是因为他可恶。没有人喜欢一个外国人高高在上地对自己发号施令，跟昂热联手还不得不交出家族守护了几千年的秘密。但神正在苏醒，这种关键时刻如果能得到昂热的支持，风险会大大地降低。这是个两难的抉择。
　　“请诸君想清楚，我们的血管里流着古老、高贵又暴戾的血，这神赐的血液令我们强大，给我们带来数以千计的A级血裔，但也给我们带来了数不清的鬼。诸君心里都清楚一件事，尽管这间会议厅里的人都没有背负‘鬼’的称号，但跟血统稳定的欧洲混血种相比，我们暴走的可能性更大。”橘政宗站起身来，绕着会议桌缓缓地行走，“如果我们向昂热献上神的所有秘密，他对我们的赏赐可能是漆黑的牢狱吧？根据秘党的党规《亚伯拉罕血统契》，我们每个人都可能被监视被控制，除了稚生。”
　　“昂热会把我们都看成鬼。”风魔小太郎低声说。
　　“是，在秘党眼中，无所谓蛇岐八家和猛鬼众，也无所谓鬼和斩鬼者，我们都是鬼。我们和猛鬼众的战争只是鬼在自相残杀。”橘政宗拍了拍风魔小太郎的椅背，“诸君，我想现在我们可以表决了。”
　　“政宗先生已经把利弊说得很清楚了，还用得着表决么？”风魔小太郎挑起雪白的长眉看着犬山贺，“您说呢犬山君？”
　　犬山贺沉默了足足半分钟之久，然后起身向源稚生深鞠躬：“完全明白了！犬山贺愿为大家长您和我们的家族出生入死！”
　　橘政宗轻轻鼓掌：“那就好，那么就由犬山、龙马、宫本三位家主出面接待昂热。你们都曾上过他的课，学生去接待老师不是应尽的礼节么？让昂热明白一件事……日本，不是他的日本，从来也不曾是！”
　　家主们都已经离开了，偌大的会议厅里只剩下源稚生和橘政宗。源稚生给自己倒上了一杯威士忌，端着酒走到窗边去看夜景。五光十色的霓虹灯招牌占据了大片的视野，车流在高架路上拖曳着流光，高楼大厦里仍是灯火通明，在这烈火烹油鲜花着锦的大都会里，一只白鸟惶急地飞过天空，落在一栋大厦的天台上紧张地四顾，胸口剧烈地起伏。
　　那是一只海鸥，大概是从港区那边飞过来的，东京靠海，经常会有海鸟误入城市中心。
　　源稚生想象自己若是这么一只白鸥，在这光彩夺目的迷宫中找不到出路，被嘈杂的人声和引擎声包围，大概也会这么惊恐不安吧？
　　“老爹，你知道我对大家长的位子没兴趣，为什么非要传给我？组织里有很多人觊觎这个位子，从他们中你能找到有领导力的人。”源稚生目不转睛地看着那只白鸥，似乎是随口问询一件无关紧要的小事。
　　“因为你身体里流着皇血，你是命运对家族的恩赐，只有你才能重振家族。以前我当大家长，不是因为我比你合适，而是因为你还年轻，需要有人帮你代管这个组织。现在我老了，而你已经长大，家族又处在关键的时刻，我们需要你站出来。”橘政宗语重心长地说。
　　“我是一定要离开这里的，”源稚生淡淡地说，“我想去法国。”
　　“法国确实是很好的地方，可在这里你是黑道的皇帝，在法国你只是个普通人。”
　　“我想去法国就是因为在那里我是个普通人，如果在法国我也是黑道皇帝，那我就不去那儿了，我可以去瑞士、挪威、丹麦，哪怕纳米比亚洪都拉斯，我要找一个没人认识我的地方，在那里我才能睡安稳觉。老爹我们之间有过协议的对不对？我支持你解决猛鬼众，重振家族的威严，然后我就可以去法国了。”
　　“是的我承诺过，这件事结束后你就跟蛇岐八家再无关系……我记得很清楚。”橘政宗长长地叹了口气。
　　“可我现在被卷得越来越深了。”
　　橘政宗用遥控器关闭了所有的灯，只剩窗外的光照亮。他给自己斟了一杯烧酒，靠在落地窗的另一侧看夜景，霓虹灯的彩光在窗格中变幻。
　　“我还记得你刚从山里出来的那会儿，我带你去东京最好的餐馆‘龙吟’吃饭。龙吟的灯光也是很暗，反倒是窗外更明亮，你把脸贴在窗户上往外张望，目光那么专注。你对我说，‘原来这就是大城市啊！真漂亮！那我源稚生也要在大城市里出名，每天都能来龙吟吃饭。’如今你在这座城市里已经出了名，随时都能去龙吟吃饭，甚至掌握了这座城市的命脉，可渐渐地你不再喜欢大城市了，想离开。为什么呢？稚生。”
　　“我害怕它。”源稚生轻声说，“越是了解这座城市我就越害怕它，觉得自己有一天会被它吃掉。”
　　“蛇岐八家的大家长不必害怕任何人，在这座城市里你说的话就是规则，你做的事就是正义。”
　　“如果是十七岁时的我，听老爹你这么说会热血沸腾的吧？可我今年二十四岁了。”源稚生摇晃着酒杯，冰块撞击杯壁发出哗哗声，“如果十七岁的源稚生现在站在我面前，我会讨厌他……那个以为自己就是正义的家伙，后来当上了执行局的局长，以正义为名杀了很多人。”
　　“你杀的都是鬼！他们已经失去了作为人存在下去的意义！你是为了拯救更多的人而斩鬼！总得有人有这样的狠心，稚生你没有做错。”
　　“是啊，总得有人有这样的狠心，可惜不是我。”源稚生轻声说。
　　橘政宗沉默了很久很久：“那么多年过去了，你始终无法忘怀稚女的事么？”
　　“怎么能忘呢？我是个斩鬼的人，而我这一生斩掉的第一个鬼，是我的亲弟弟。”源稚生幽幽地说，“我把他的尸体丢在一口废水井里，他那双已经死掉的眼睛瞪着天空，我知道他不相信，直到死他都不相信我真的会用刀刺穿他的心脏。可我偏偏这么做了，他是鬼，而我是斩鬼的人，这是命运。”源稚生摇了摇头，“命运。”
　　“如果你是鬼而稚女是斩鬼者，那他也会用刀刺穿你的心脏。你说得对，这就是命运，我们所有人都必须服从的命运。”
　　“我已经服从了好些年了，我真的很累了。老爹你放过我吧，再找个人来替我，这样我就能去法国了。”
　　橘政宗笑着叹气：“其实我也很想去法国，去你说的那个蒙塔利维海滩。”
　　源稚生一愣：“那是个天体海滩，老爹你一把年纪了还对女孩子的身体有兴趣？”
　　“我没想过要在那里定居，我是想去看你。我曾构思过你去了法国以后我的生活，我想每年夏天去蒙塔利维海滩度一次假，远远地看着你在海滩上走过，跟那些漂亮的女孩眉目传情，在她们赤裸的背上抹防晒油……但是不跟你见面。我不带任何人，也不告诉任何人。我在戴高乐机场下飞机，租一辆车，自己开去蒙塔利维海滩，装作一个去看裸体的好色老头子。我这辈子沾的血腥太多，已经没法自由啦，注定要下地狱变成恶鬼。我跟你见面会给你惹麻烦的，你将来的家人也不会喜欢一个恶鬼总去看望你。有一天我死了，你就真正自由了，世上再也不会有人知道你就是源稚生，再也不会有人去打搅你的安宁。”橘政宗顿了顿，“你没有文身，你是干净的。”
　　源稚生一愣。
　　他确实没有文身，这在黑道中是很罕见的。按照级别和功勋，家长会赐给组员不同的文身，级别高的文身如神鬼和龙虎，稍微差一点的有鹤、樱花、鲤鱼和武士，街头小混混喜欢在身上文裸女、天使和骷髅，但那种文身在黑道中其实是不入流的，能够表明身份地位的文身都是家长依照家规赐予图案，组员拿着图案去找刺青师傅。源稚生虽然是源家家主，但在组织中的地位也是由低到高一步步升上来的，这些年来为组织立下了汗马功劳，尤其是接管了执行局之后，可大家长橘政宗从未把文身这项荣誉赐予他。橘政宗对他的奖赏通常都是“今晚一起吃饭吧”或者“周末一起去刀舍玩玩”，感觉就像带孩子去游乐园。
　　“文身不仅是荣誉也是黑道的印记，”橘政宗缓缓地说，“身上有文身的人，普通人的圈子不会接纳，所以黑道中人就只有跟黑道中人来往。”
　　“就像血之哀？”
　　“是啊，就像血之哀，同类抱团聚在一起取暖。家长赐文身给组员，也是赐锁链给他，文上之后一辈子都跟黑道断不了关系，黑帮是好进难出的组织，我们这种人谁能说自己手上没沾过血？就算你退出了，也别想轻易把恩怨的链条斩断，即便躲到天涯海角还是可能被仇家找上门来。所以黑道是条不能回头的路，拿起刀就只能一路往前杀，放开刀柄的那天就是死期。”橘政宗看了源稚生一眼，“但我希望你离开的时候干干净净。”
　　源稚生一怔。
　　“放心吧，我没有留你在日本陪我的意思。这件事结束后我会重新接任大家长，你就去法国。”橘政宗把杯中的酒一饮而尽，“稚生，为家族做最后一件事吧，你是皇，你的身体里流淌着祖先的血，你的觉悟会唤醒我们所有人的斗志。我们已经沉寂得太久了，二战之后我们沦为了欧洲混血种的下属，猛鬼众又不断地蚕食我们的地盘，我们一再地忍让一再地退缩，终于忍无可忍。蛇岐八家曾是世界上最伟大的家族，可现在的我们就像是条被人钉住七寸的蛇。我们太需要一次伟大的战争了，摆脱秘党，清洗叛徒，再杀死神！希望在我有生之年，这个家族再度崛起于世！”橘政宗直视源稚生，双眼闪亮，仿佛熊熊燃烧的火炬。
　　源稚生挑了挑眉峰：“这算是……请求么？”
　　“算是吧。这是最后一战，请跟我并肩作战，我们会照亮这个时代。我们的时代落幕之后你去法国，我在日本等死。有一天你会有漂亮的妻子和孩子，我会祝福你，但我不会参加你的婚礼。”
　　“老爹你这么说的话，还是不太了解我啊。”源稚生叼上一根烟，“我对照亮这个时代没兴趣，我也不清楚老爹你做得对不对。我始终投你的票，就是支持你这个人，错了也无所谓。”
　　橘政宗默然良久：“只是不想我太孤独……是么？既然老师一意孤行，学生便也只有无条件地服从，这是日本的文化。”
　　“其实我从没把你看作老师，作为老师你可不如昂热。”
　　橘政宗笑得有点苦涩：“原来每个人都觉得昂热那么棒……也好也好，这样我就可以死心了，我这种资质平庸的人，确实不该跟公认的英雄去比较。”
　　“不过没关系的啦，哈哈，稚生你不用安慰我。”橘政宗挠了挠头，爽朗地笑了起来，“昂热比我出色是理所当然的事，可我为家族培养出了你这么优秀的领袖，心里还是很自豪的。”
　　“我……”源稚生说。
　　“没什么事我就先告辞了，今夜还想再去一趟刀舍。”
　　“都这种时候了还有心情锻刀？”
　　“想打一柄刀送给你，当是庆贺你成为新的大家长。”
　　杯中的酒已经空了，源稚生仍站在窗边。
　　楼下停着一辆黑色轿车，十几名黑衣人在那辆车前排队，橘政宗坐在车中，透过车窗一一叮嘱他们。他是事必躬亲的人，每逢外出都要做大量的事前安排，生怕不在家中的时候下面的人把事情办砸了。
　　说起来橘政宗可以入选“家族历史上最不走运的十位大家长”，甚至可能进入前三名。历任大家长都是黑道中的至高领袖，就任时全日本的黑道帮会都会赶来拜见，便如新皇即位万国来朝。大家长的只言片语都会震动黑道，他对谁皱眉那个人都会吓得寝食难安，他一旦动怒就会有人人头落地。可橘政宗主政的时代家族已经沦为秘党的附庸，黑道帮会对本家的尊崇也有所减弱。橘政宗谨小慎微地经营着这个家族，常常加班到深夜，对待帮会、政治家和财团都格外地亲切，被认为是蛇岐八家历史上最温和的领袖，他靠着自己的人格魅力赢得了各方支持，蛇岐八家终于重新确立了黑道本家的地位。可猛鬼众又忽然崛起，从家族手中生生夺走了大片的地盘，把橘政宗搞得焦头烂额。
　　他这辈子都做着家族崛起的大梦，可自己却算不得宏才大略的领袖，只能靠兢兢业业来弥补。这种男人居然在大家长的位置上呆了十年，也真是个奇迹。
　　那次在龙吟吃饭的事源稚生记得很清楚，那是他第一次光顾那么豪华的餐馆，每件东西每道菜肴都那么新奇，所以他才会冲动地说出‘要在东京建立名声’的豪言壮语，话一出口自己就有点后悔了。橘政宗却没有嘲笑这个孩子的狂妄，只是温和地笑了笑：“那很好啊，那我也跟稚生一起努力吧！”
　　“等我出名的时候老爹肯定比我更出名啦。”源稚生当时是这么说的。
　　“这可不一定。孩子小的时候父亲把他扛在肩上走路，孩子长大了父亲却坐进了轮椅，要靠孩子推着走。年轻人总会胜过我们老一辈的，这样家族才能壮大啊！”记忆中橘政宗呵呵地笑着。
　　“你当然不能算是老师了，你在我心里……是父亲那样的人啊。”源稚生举起空杯，隔空致敬车中的橘政宗。
　　白鸥掠过水晶般的楼宇，玻璃幕墙上映出它惶急的身影，都市的下旋气流把它拖向地面，而它使劲鼓动翅膀飞向高处。
　　成田机场，出入境大厅。
　　满头白发的老人走到绫小路熏的柜台前递上了护照：“您好。”
　　熏翻开护照的相片页，忽然心跳有些加速，立刻抬头去看那个老人。她今年二十六岁，已经在出入境大厅里工作了六年，每天的工作就是坐在柜台里审查外国游客，见识过法国帅哥的浪漫、意大利帅哥的多情、拉丁帅哥的忧郁，全世界的俊男面孔翻来覆去把她轰炸了个遍，最后她对男人的美丑完全不敏感了，俊脸糗脸都无所谓，只要真人和照片吻合就好。直到遇见这个老人，她忽然间又恢复了花痴的能力。
　　老人穿着格子外套，白色旧衬衫带着阳光的气味，领口里塞着紫色领巾，鼻梁上架着玳瑁架眼镜，淡淡地微笑着。他兼具了美利奴羊毛的温软、加拿大红松的高挺和苏格兰威士忌的辛烈，就像名匠手制的老琴那样，莫名其妙地叫人感动。
　　“您是第一次来日本么？”熏心慌慌地问。
　　“哦不是，第二次来了，上次也是从东京入境，还去了鹿儿岛和箱根。”老人说。
　　“可从护照上看您没有出入日本的记录。”
　　“1945年我作为占领军代表，乘坐美国海军的巡洋舰来的。”老人递上退役军官证，“那时日本海关还是一片废墟呢。”
　　“哦哦，原来是这样。”熏看了一眼军官证，真不敢相信这个浑身书卷气的老人居然曾是军人，而且是美国海军参谋部的高级军官。
　　刹车声、惊呼声和急促的脚步声忽然传进大厅。熏看了一眼监视屏幕，吓了一跳，十几辆黑色奔驰车把外面的道路堵死了。穿黑色西装的男人们从不同的入口涌进接机大厅，他们的腰间鼓起一块，不知西装下藏着短刀还是枪械。他们肩并肩组成人墙，把所有出口都堵死了，试图出入的人都被他们阴寒肃杀的眼神惊退了。
　　熏明白了，那些是黑道，黑道封锁了机场！她立刻把手伸向机场卫队的直拨电话。
　　“请快派人过来！他们人数很多，都带着武器！报警！快报……”
　　话筒里忽然没声音了。熏战战兢兢地抬起头，柜台前站着一位长者。被刀挑断的电话线就捏在长者手中，长者把它放在柜台上：“给您添麻烦了，电话就不用打了。”
　　长者两手各文一条眼镜蛇，五个狰狞的蛇头分别缠绕他的五指，每个蛇头都戴着火焰的高冠。那是佛教中所谓的“那迦”，龙一般巨大的蛇，它的头越多，力量越殊胜。在柬埔寨，五头那迦象征恶魔。
　　“让您见笑了。”长者把手收回袖子里。
　　“这里是日本海关的办公地……你们……你们不要乱来！”熏小心翼翼地警告对方。
　　“很快就会结束，请安心工作吧。”长者转过身，向瑟瑟发抖的警卫们深鞠躬，“请少安勿躁，我们不会乱来。”
　　他扫视等待入关的旅客们，显然是在找人。什么人能让黑道用如此的“礼遇”，不惜围堵国门来找？家族中的叛徒？竞争帮会的老大？找到之后是带走还是当场处决？
　　大厅里一片死寂，唯有沉重的呼吸声和心跳声。
　　“这位先生说您可以继续工作。”柜台前的老人对熏淡淡地说，“我的护照还在您手里呢。”
　　熏吃惊地看着这个镇静的老人，他应该是没弄懂眼下的状况吧？就算他曾是美国海军的军官，可一把年纪了还敢轻视这些全副武装的帮会成员？
　　“准许入境”的章敲了下去，熏递还护照的时候压低了声音：“快走！”
　　多放走一个旅客就是多拯救一条生命，老人应该是军方的文职人员，没见过血肉横飞的战场，也不知日本黑道的凶狠，所以才强撑着表现出临危不惧的态度吧？虽说确实是绅士做派，可未免有点迂腐了。
　　就这么匆匆地遇见又匆匆地告别了，熏默记了一下老人的名字，希尔伯特·让·昂热，看风度仪表是英伦绅士，看名字却是个浪漫的法国人。
　　“是昂热校长么？”长者从背后逼近昂热，声音里带着一丝颤抖。
　　“你就是来接机的人？”昂热自顾自地把护照塞进护照夹。
　　长者踏上一步拎起昂热的旅行箱，深深地鞠躬：“犬山家长谷川义隆，恭迎校长驾临日本！一路辛苦了！一时没有认出您，真是该死！没有想到您看起来那么年轻！”
　　“看起来？我真觉得自己还挺年轻的。”昂热扫了一眼义隆的手下们，“带那么多人干什么？很威风么？”
　　“最近东京不太平，多带人是为了保护校长的安全，”义隆鞠躬不起，“冒犯的地方请校长务必原谅！”
　　“如果有人能威胁我的安全，你带的那些人对他来说只是靶子，”昂热从行李箱中抽出折刀捆在手腕上，“长谷川义隆？我好像记得这个名字，你哪一级的？”
　　义隆脸上泛起“倍感光荣”的微红，挺直腰板，答得气宇轩昂：“1955年入学，精密机械专业毕业，曾经有幸听过校长您的亲自授课！”
　　“哦，想起来了，你小时候是个娃娃脸。”
　　“是！年纪大了脸型相貌都变了，不如校长一直保持当年的风采。”
　　“那么大年纪还在混黑道？真是不学好。”昂热皱眉摇头，似乎是为这个学生的不争气感慨。
　　他从口袋里抽出一支耀眼的红玫瑰放在熏的柜台上：“听您的口音是鹿儿岛人吧？那可是个好地方，很多善良美丽的女孩。希望下次来日本还是那么可爱的女孩迎接我入关。”
　　他没有等待熏的回答，转身向出口走去，义隆急忙拎着行李箱跟上，黑衣男列队夹道深鞠躬。
　　昂热目不斜视地挥挥手：“同学们好！”
　　“校长好！”黑衣男异口同声地说。
　　几十个黑衣男尾随在他身后，散布开来仿佛黑色的羽翼，而这只展翅的黑鹤以昂热为它的“眼”。绫小路熏目瞪口呆，满大厅的人都目瞪口呆。
　　夜幕降临，奔驰车队在黑水晶般的建筑物前停下，长谷川义隆恭恭敬敬地拉开车门：“校长请！”
　　昂热看了一眼悬在夜空中的巨型霓虹灯招牌，“玉藻前俱乐部”。
　　“不带我去神社或者你们新建的总部，却带我来逛俱乐部？”昂热倒是并无抵触的神色，反而蛮有兴趣的模样。
　　“这是家族旗下最奢华的俱乐部，欢迎酒会被安排在这里了。”义隆在前面引路，“家主说校长年轻时也是浪漫的男人，这间‘玉藻前’在男人心里可是圣地呢！东京的男人都知道涩谷街头就是美女的秀场，可是大家又说全涩谷的美女看一遍，都不如在玉藻前里转一圈。”
　　“玉藻前这个名字有什么典故么？”
　　“‘玉藻前’是神话中九尾妖狐的名字。她是祸乱天下的尤物，出生于印度，跑到中国化作妲己魅惑纣王，被姜子牙追杀，逃到了日本后得到鸟羽天皇的宠爱，赐名玉藻前。最后阴阳师安倍泰亲和安倍晴明把她诛杀在那须野。玉藻前俱乐部的主打就是漂亮女孩，”义隆兴致勃勃地解释，“希望校长满意。”
　　“阿贺知道我喜欢什么样的女人么？”昂热笑笑，“我很挑剔哦。”
　　“无论校长喜欢的类型是什么样的，犬山家都有信心让校长满意。”义隆推开大门。
　　空灵剔透，像是佛经中所说的琉璃世界。
　　地面用水晶玻璃无缝拼合而成，五色灯光在脚下变幻，天空中却是古雅的木柱和红牙飞檐，朱红色的木楼梯沿着四壁盘旋。任何人第一次踏入玉藻前都有种不真实的感觉，感觉自己飞腾于霞光中。
　　身穿枫红色和服的女孩们在舞池中列队，她们的肌肤像是金色绸缎那样细腻华美。神话中的九尾妖狐玉藻前就是浑身金色，连皇帝们都无法抗拒她的金色胴体，玉藻前就让舞姬们涂抹金粉来重现神话。她们金色的身体上还是有隐约的花纹，细看都是用日文书写的小诗。女孩们在涂抹金粉之前在身上粘了贴纸，涂完金粉后撕掉贴纸，诗文就留在了身上，每个人身上的词句都各有不同，凑在一起是一部完整的《金刚经》。
　　“像是站在金色的碑林中。”昂热微笑。这确实是碑林，以每个女孩的身体为碑，书写世上最妖冶的佛经。
　　高处站着穿藏青色和服的老人，手握一柄白纸扇敲打着手心。
　　舞曲奏响，金色舞姬们劲歌热舞，几十双金色长腿绷出曼妙的弧线。昂热漫步穿越方阵，如林玉腿在他身边起落，金粉飘香。
　　乐队位于二楼，她们是穿着传统和服的女孩，领口大开，露出白净如玉的肌肤，跟金色舞姬相比各擅胜场。难怪长谷川义隆对玉藻前的女孩有那么大的信心，这一眼望出去美女如云，上百个女孩各有不同的妍丽，载歌载舞迎接同一位宾客。东京也许还有比玉藻前更加奢华的夜总会，但只怕没有人敢说能排出比玉藻前更绚烂的美少女团队。
　　这恰恰是犬山家的长项，从古至今，犬山家一直都是日本风俗业的皇帝。
　　一曲终了，舞姬琴姬们一齐鞠躬：“校长好！”
　　屋顶的彩球爆开，无数花瓣从天而落，落满地面、楼梯和昂热的肩头。
　　昂热上到三楼，穿藏青色和服的人站在朱红色的木栏杆边迎候，他留着黑白相间的短发，身体硬朗，剑眉飞扬，年轻时应该是一位东方风格的美男子。
　　犬山家家主，犬山贺。
　　“校长，足有六十二年没有见面了吧？”犬山贺微微躬身。
　　“我一直在想你们会不会用弹雨来迎接我，现在看起来是肉弹啊。”
　　“只是想请校长欣赏一下我这些年的收藏。”犬山贺说，“女色可是我最珍贵的收藏了。”
　　“你这个死拉皮条的，死性不改啊。”昂热在犬山贺肩膀上重重一拍。两个人都笑了，张开双臂大力拥抱。
　　走廊尽头，门缓缓拉开，女孩们光照满堂。
　　“いらっしゃいませ。”女孩们一齐鞠躬，长发下垂，末梢婉约如钩。
　　这是一间素净的和室，四面都是白纸糊的木格，和室中间摆放着一张长桌，长桌上摆着盛满清水的铜盆，清水上洒着樱花花瓣。这里极尽简约，只以少女们为装饰。
　　“看到这些女孩，我想阿贺你还是懂我的审美的。”昂热在长桌末端坐下。
　　长桌两侧的女孩们都穿着黑色的学生制服和白色衬衣，但各有各的妍丽，就像一个男人一生中在不同时间不同地点发生的十场艳遇，今天恰巧汇聚在这间和室里。跟她们相比，或性感或优雅的舞姬琴姬们忽然就变成庸俗脂粉了。昂热摸出雪茄盒，抽出一根雪茄，然后把雪茄盒扔在桌上。立刻有一团火光在他面前燃起，离他最近的女孩起身半跪，用长梗火柴为他点烟。昂热吹出一口青色烟雾，直视对面的两个男人。
　　“龙马家家主龙马弦一郎先生。”犬山贺介绍。
　　“卡塞尔学院83级，龙族谱系学系毕业，曾经听过校长的《炼金术引论》这门课，受益匪浅。”龙马弦一郎以坐姿深鞠躬。
　　“宫本家家主宫本志雄先生。”犬山贺指向那个年轻些的男人。
　　“卡塞尔学院95级，实用炼金系毕业，曾经得到校长的嘉奖，得过校长奖学金。”宫本志雄也是深鞠躬。
　　“几天前你不还是我的属下么？日本分部所属岩流研究所所长宫本志雄。”昂热笑笑，“有必要自我介绍么？好像我跟你也是多年未见似的。”
　　“几天前是以岩流研究所所长的身份，现在是以宫本家家主。”
　　“喔！”昂热笑，“气氛真严肃得像是外交晚宴啊。阿贺，还是先给我介绍你的收藏吧。”
　　“是啊是啊，容我先向校长炫耀，正事的话有的是时间聊。”犬山贺挥手，跪坐的女孩们整齐地起身，一个个走到昂热面前，犬山贺逐一介绍。
　　“弥美，19岁，电视圈最有潜力的新人，每天都有四五个电视台找她。”
　　“和纱，年轻的音乐家，电音小提琴是她的特长，在纽约的金色大厅演出过。”
　　“琴乃是一名棋手，职业五段！在朝日电视台主持围棋节目……世津子！嗨！世津子！来这边，站在我们面前，转一个漂亮的圈！”
　　世津子长得神似广末凉子，容颜清爽，梳着剑道少女般的高马尾。她脱下高跟鞋放在一旁，向着昂热深鞠一躬，单足点地旋转起来，天鹅般优雅从容。
　　“Bravo！”昂热鼓掌。
　　“绝对的芭蕾天才，我计划送她去俄罗斯学习，有一天她会震惊世界。”犬山贺微笑。
　　寿司师傅用一艘一米长的白木船捧上生鱼，这边琳琅满目的美少女还没介绍完，那边酒香已经在和室中漂浮。
　　“烧喜知次啊，阿贺你果然还记得我的口味。”昂热举杯，“饮酒吧先生们。”
　　龙马弦一郎和宫本志雄无声地对视，然后举杯回礼。
　　和室中的气氛一下子热闹起来，女孩们簇拥在昂热身边，他席地而坐，搂着女孩们的肩膀豪饮，全然是日本古代贵族的风范。
　　“喜欢谁就说出来嘛校长！不必客气！”犬山贺捏着弥美的脸大笑。
　　“收那么多漂亮的干女儿，把她们安插到不同行业，捧她们成为明星，阿贺你死性不改啊！”昂热也大笑。
　　“我的心愿是成为前田庆次那样的男子啊！可惜不再是宝马朱枪可以统一天下的年代了，那豪情也就只能放在花与酒里了！”犬山贺高声说。
　　宫本志雄和龙马弦一郎陪着频频举杯，同时悄悄地递着眼神，至此这场酒宴跟原本的目的完全背道而驰了，他们被排斥在谈话之外，只剩下昂热和犬山贺带着醉意的吆喝。
　　源氏重工，醒神寺，源稚生和橘政宗对坐饮酒，夜叉站在露台的角落里充当保镖。黑云低低地压着东京城，摩天大厦的楼顶好像快要探进云层里了，下方的商业区还是流光溢彩，高架路上车流穿梭，看起来很有些魔幻。
　　源稚生眺望着头顶上方的积雨云：“如今日本的局面就像这座城市，用句中国的古诗来形容，黑云压城城欲摧。你的办公室外面坐满了人，都等着向你汇报，可你倒好，还有心思约我喝酒。”
　　“为将之道，当先治心，泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。这也是中国人的话。”橘政宗淡淡地说，“不要因为事务繁多就手忙脚乱，如果你觉得自己忙不过来了，就要把一切工作都暂停，让自己的心静下来，就像现在这样。这是老人的道理，将来你会懂的。”
　　“不会懂的，我将来会是个卖防晒油的，不需要懂行军打仗的道理。”源稚生耸耸肩。
　　“抱歉抱歉，我又忘记了。”橘政宗笑笑，“家族已经跟猛鬼众全面开战，各大城市的帮会已经有七成倒向了我们，局面对我们有利，下面人的汇报我听不听都无所谓，只要稳步推进就可以了。为了这一战我做了差不多十年的准备，猛鬼众仓促应战，他们才是忙乱的人。主将一旦手忙脚乱，攻守的阵势都会崩坏，败局就已经注定了。当然，最后一击还是需要你出马，摧枯拉朽，连根拔起。”
　　“你是指极乐馆？”
　　“是，”橘政宗微微点头，“大阪是猛鬼众的本部，那里的帮会多半支持他们，他们的公司和产业也都集中在那里，很多议员都被他们买通了。而极乐馆又是他们在大阪最重要的据点，那不仅是个赌场，还负责跨国洗钱，每天都有上百亿的现金流经极乐馆。攻陷了极乐馆，就相当于刺中了他们的心脏。极乐馆的负责人是代号‘龙马’的樱井小暮，听说是绝世的美女，妖娆的艳马，只有通过她才能接触到猛鬼众的领袖，务必把她活着带回来。”
　　“明白了。”源稚生点了点头，“今天昂热抵达东京，你担心的其实是这件事吧？”
　　“被你看出来了，”橘政宗笑笑，旋即神色凝重，“是啊，比起猛鬼众，昂热更让我担心。如果没有秘党进来搅局，我自信对猛鬼众的战争有九成胜算，但如果棋盘上出现乱入的棋子……”
　　“校长这种级别的客人，我俩不出面是不是有点失礼？”
　　“我俩出面又如何呢？昂热想让我们重新回到秘党的管辖之下，然后把所有的秘密和盘托出，这些我们都做不到。我请犬山君出面，只是想拖延时间，等我们解决了猛鬼众，再回头应付学院不迟。”
　　“老爹你其实并不信任犬山君吧？”源稚生忽然说。
　　“为什么这么说？”
　　“我不太了解家族的旧事，但有人说犬山贺是日本分部成立之后的第一位分部长，他是昂热捧起来的傀儡，是家族里跟秘党亲近的那一派。”
　　橘政宗点了点头：“这是真的，以前家族内部并不团结，八姓家主之间甚至会为了利益仇杀。犬山家是八姓中最小的一姓，他们的势力范围是风俗业，说白了就是靠女人卖肉钱起家的，被其他家看不起。1945年日本战败，犬山家遭受巨大的冲击，几乎覆灭，犬山贺是犬山家最后的男人。而那时昂热以美国海军中校参谋的身份乘巡洋舰来日本，居高临下地跟家族谈判，要求家族归附秘党。犬山君看出时局将要巨变，认定那是振兴犬山家的好机会，于是他投奔昂热，认那个外国人当老师。他借助秘党的支持压制了其他几家，最终担任日本分部长，那时候家族中最有权力的人可不是大家长，而是秘党委任的日本分部长。”
　　“这么说来他确实是昂热的心腹？”
　　“倒也不能这么说，犬山君曾经投靠昂热，和他是昂热的心腹，这是两回事。稚生你在卡塞尔学院进修过，听过昂热的课吧？你对昂热了解多少？”
　　源稚生想了想：“是个绅士，以教育家自居，但很喜欢玩，有时候不务正业。”
　　“这只是他用来伪装自己的面具，他很善于用浮华的表象来掩盖自己的内心，了解他过去的人很少很少，我也是经过差不多十年的调查才得到了一些蛛丝马迹。”橘政宗击掌，“夜叉，去档案馆里给我取希尔伯特·让·昂热的档案。”
　　素色的文件袋很快就放在了橘政宗的面前，橘政宗从里面倒出一份档案，放在源稚生面前。源稚生看了一眼首页，心里微微一惊。
　　“Name：Hilbert Ron Anjou
　　Birthday：10/28/1878
　　City of Birth：Harrogate, Yorkshire, UK
　　Education：Ph.D., Trinity College, Cambridge”
　　这是一份卡塞尔学院校长希尔伯特·让·昂热的个人档案，厚达数百页，密密麻麻的文字记录了他从出生直到今天的点滴细节。作为混血种中也罕见的长寿者，昂热已经活了差不多一百三十年，很多当年的事他自己可能都记不清了，却悄悄地记录在这份档案里。源稚生从来不知道家族的档案馆里还藏有这样的顶级机密，即使在卡塞尔学院内部，也没什么人了解昂热的过去。他的故人已经死光了，他的往事被埋葬在一座座坟墓中。
　　“这是用好几份档案拼凑起来的，加上我们自己调查的结果，未必准确，不过大约能还原出昂热教授的人生。内容太杂了，我拣重要的给你讲讲吧。”橘政宗缓缓地说，“跟许多人想象的不同，希尔伯特·让·昂热其实是个孤儿，他的姓氏‘昂热’源自法语，但他其实出生在英格兰的约克郡，一座名叫哈罗盖特的小城市。他岂止不是贵族，小时候还过得非常贫苦，可以说受尽了磨难。他的养父母收养了很多孩子，训练他们乞讨，昂热是这些孩子里最特殊的一个，他是混血种，十二岁就展现了惊人的天赋。他无师自通地学会了拉丁文和希腊文，获得了当地主教的赏识，主教提供了他一笔年金供他去伦敦读书，这样他才有机会进入剑桥大学。在那里他遭遇了真正改变他人生的人，梅涅克·卡塞尔，卡塞尔家族的长子，秘党狮心会的创始人，有史以来最出色的屠龙者之一。”
　　“当时梅涅克二十一岁，昂热十六岁，经过孤独的童年和少年岁月之后，昂热第一次遇见了同样身怀龙血的人。梅涅克推荐他加入了秘党，成为狮心会的第一批会员，可连梅涅克都没有想到他发掘的是如此优秀的血裔，这个从哈罗盖特小城中走出来的少年最后会成为秘党领袖和巨龙的终结者。对昂热来说，梅涅克就像他的兄长，狮心会中的每个人都是他的家人，因为有了这些人，他终于能从孤独中挣扎出来。那是他人生中最快乐的时光，他在剑桥读书，暗地里参与秘党的活动，他的魅力得到最大的绽放，女生们对他青眼有加，男生们以跟他结交为荣，他是学业和风度俱佳的时尚青年。今天他展现出来的花花公子形象都是那时积累下来的底子。
　　“今天的狮心会不过是卡塞尔学院中的一个学生社团，而在当时它是秘党的青年团，世界上最优秀的屠龙者小队。狮心会给予昂热的不仅是友情，还有光荣和梦想。所有人都认为狮心会是秘党的希望之光，而梅涅克·卡塞尔毫无疑问会成为下一任的秘党领袖。但巨变忽然间就到来了，在被称为‘夏之哀悼’的事件中，秘党本部卡塞尔庄园遭到龙族的夜袭，一名龙王级别的敌人混进了庄园内部，而死侍群从外面包围了他们，狮心会陷入死战。”
　　“这听起来很诡异，”源稚生打断了橘政宗的叙述，“在这个事件中，龙族表现出跟人类相近的行为模式，它们使用谋略，发动了类似军事突击的夜袭，这不符合龙族的行为模式。龙是骄傲的、高贵的族类，它们醒来就是要咆哮世间的，用无与伦比的暴力毁灭一切敌人，它们不屑于用阴谋。”
　　橘政宗点了点头：“是的，这非常奇怪，但我们无从了解更多的真相。‘夏之哀悼’是秘党的最高机密，上百年过去了，秘党没有对校董会以外的任何人公布事件的调查结果。但种种证据表明龙类确实发动了那么一场夜袭，它们直接从核心突破，本该彻底地摧毁秘党。但有一个人力挽狂澜，绝世的天才梅涅克·卡塞尔竟然爆发出匹敌龙王的力量，和龙王同归于尽。历史上最伟大的屠龙者家族卡塞尔家从此衰落，再也没有人能继承它的光辉。狮心会也全军覆没，希尔伯特·让·昂热是唯一的幸存者。”
　　“当时昂热不在卡塞尔庄园里？”源稚生问。
　　“不，他在，他跟龙王近距离接触过，受伤之后跌入了地窖，处于假死的状态。他于第二天早晨复苏，见证了一生中最悲惨的景象，尸体堆积如山，人类和死侍在生命的最后一刻相互拥抱，它们并非谅解了对方，而是抱在一起撕咬。唯一站着的人是梅涅克·卡塞尔，可那只是一具尸体，拄着破碎的长刀。在那之前昂热大概从未想到人类和龙类之间的战争是那样的决绝，那样的残酷，那样的血流成河。在这场战争里只有一方能活下来，哪怕你身上能动的只剩下牙齿，你也要爬过去咬断对手的喉咙。
　　“昂热用双手从尸堆里挖出了自己的朋友们，把他们烧成灰烬。他埋葬了那些灰烬，也埋葬了自己的往事。秘党找到他的时候他独自行走在旷野中，就像行尸走肉，他获救之后只说了一句话，‘世界原来是这么残酷的’。当年的医生说不敢想象这样一个重伤濒死的病人曾有那么大的活动量，徒手挖出那么多具尸体再收集木柴举行盛大的火葬，医生说必然有某种惊人的精神力量支撑着这个身体千疮百孔的年轻人。之后昂热沉睡了整整一年才再度苏醒，医生几乎以为他不会再醒来了。
　　“但他苏醒之后并未消沉，而是表现出惊人的活跃。在‘夏之哀悼’中秘党精英损失惨重，年轻的希尔伯特·让·昂热忽然崛起，直接踏入秘党高层掌握大权。某种程度上说，他是‘夏之哀悼’的受益者，但这没能给他带来任何欢喜，以前那个优雅活跃自负才华的昂热消失了，只剩下孤高而铁腕的权力者。老花花公子只是他用来伪装自己的面具，他心里只有一个孤独的复仇者，始终提着尖利的铁刃。他不断地巩固自己的权力，培植亲信，把控整个卡塞尔学院，以便在屠龙的时候能调动最精锐的团队。这招致了校董会对他的不满，但昂热是不可替代的，他是从地狱回来的人，所以他再也不惧死亡。
　　“他曾经孤独和贫苦，却因为跟梅涅克·卡塞尔的相遇而改变了人生，一夜之间获得了荣誉、梦想、朋友、甚至家庭，却又在一夜之间失去了这一切，再次被封闭在孤独的深渊里。龙族夺走了他的一切，他决意复仇。医生所说的‘某种惊人的精神力量’是仇恨，龙教会了他世界的残酷，从那一刻起他蜕变为世间最可怖的屠龙者。”橘政宗低声说，“龙族应该后悔让那个男人活了下来。”
　　沉默良久，源稚生轻声叹息：“难怪每个人都说‘不要跟昂热为敌’，那种男人心里藏着煤矿，怒火被点燃就再不熄灭，直到烧死敌人，或者烧死自己。”
　　“仇恨造就了昂热偏执的人格，他是究极的无情之人，没有亲人也没有朋友。他对学生很好，那是因为他需要这些人为他冲锋陷阵，每个人在他眼里都是工具，他用来向龙族复仇的工具。学院并非秘党的本质，他们并不像表现出来的那样温文尔雅，他们是执掌暴力的兄弟会，遵从严酷的纪律，而昂热是他们的将军。昂热想要收复蛇岐八家，但他精通权力学，明白单靠自己的力量是做不到的，于是他决心在日本扶植自己的亲信，他选择了最弱小的犬山家，收犬山君为学生。这完全符合权力学的法则，傀儡必须弱小才能效忠于你，而犬山君在幼年时是个卑怯的孩子，内心卑怯的人最容易控制。”橘正宗说。
　　“犬山君知道昂热在利用他么？”源稚生问。
　　“当然知道，犬山君并不傻。但为了重振犬山家，他已有献身的觉悟，去给昂热当奴隶都没关系。犬山君在昂热那里得到的绝非礼遇而是折辱，像猎犬和战马那样被驱使，但昂热确实兑现了‘重振犬山家’的许诺，保着犬山君在家族内部节节上升。他们两人之间并非和睦的师生，只是彼此利用。”橘正宗说，“但如今蛇岐八家已经团结起来，我们爱护我们的每一个族人，再没有手足相残的事发生。犬山家不需要昂热了，它已经彻底地回到了家族的怀抱里来，犬山君终于有个机会可以向昂热讨还尊严了。所以我才把接待昂热的任务交给了他。曾受屈辱之人心中藏着猛虎，我要释放出那头猛虎给昂热迎头痛击，让他明白日本不是他随心所欲的地方。我对犬山君非但没有猜疑，反而十二分地信任。”
　　“如果犬山君的态度太过强硬，昂热会不会被激怒？”
　　“我叮嘱过他要克制。昂热给犬山君发了短信，明白无误地告诉我们他要来日本，这就是要当面谈判的意思。他没有发给你也没有发给我，而是选择发给早已不在日本分部任职的犬山君，说明他仍觉得犬山君是他的学生、老朋友和部下，他想从犬山君那里打开缺口。但我要让昂热知难而退，让他知道如今的蛇岐八家是一块铁板，他别想渗透进我们内部来。恺撒小组还活着，这很好，这样我们和秘党之间就没有血仇。我要的只是独立，这要求很合理。”
　　源稚生想了想：“这就是你们老一辈人说的‘政治’吧？我好像听懂了，又好像根本没懂……但我还是有些担心，我对犬山君的了解不多，可感觉他是个很倔强的人，我对校长了解得也不多，但他不像那种能接受对方开价的人。他站在哪里，哪里就是他的前锋线，他一步都不会退的。这样的谈判双方，都在桌子底下藏着刀刃吧？”
　　橘政宗沉思良久，脸色微变：“稚生你说得有道理，不能纯以‘政治’来判断心中怀着杀气的双方。我赶过去跟昂热见一面，以免发生什么意外。”
　　“我陪你一起去吧。”
　　橘政宗起身走到源稚生背后，拍了拍他的肩膀：“如今你是我们的将军了，将军可不能轻动，就由我这个武士去为你冲锋陷阵吧。”
　　他披上黑色的羽织，疾步去向电梯的方向。他这边刚刚起身，楼下停车场上已经骚动起来，奔驰车队高速地启动和刹车，组成车队。保镖们从大厦中奔出，夹道等候，如同一支森严的军队。
　　“你才是将军啊老爹，你这样的威严我可做不到。”源稚生倚在栏杆上俯瞰。橘政宗从源氏重工疾步而出，钻进黑色的劳斯莱斯里，车队高速而无声地驶入夜幕，融入车流之中。
　　“不要自暴自弃啊老大，威严什么的先天不行后天可以学的，丰臣秀吉当年也只是个农民。”夜叉也靠在栏杆上，摸出烟来叼上，“老大你要是去了法国，我、乌鸦还有樱可怎么办？我们只会打打杀杀，就算在海滩上叫卖热狗也会被人看作抢劫的吧？”橘政宗在场的时候夜叉就阴沉威武，跟源稚生在一起他就没什么正形，反正源稚生私下里也不是很严肃的人。这就是所谓上梁不正下梁歪。
　　“我是说我要去法国卖防晒油，又没说要带着你们三个活宝。”源稚生淡淡地说，“你们可以留在日本打打杀杀，过你们喜欢的生活。”
　　“首先只有两个活宝，我和乌鸦，樱可不是。其次按照家规，我们三个就是你的家臣，你走了也没人敢用我们。”夜叉有点愁眉苦脸，“混黑道的话，我们三个正是建功立业的大好年纪，却因为家主立志去卖防晒油而不得不提前退休，从此拿着家族的救济金过上了老年人的生活。樱和乌鸦还好，一个长得漂亮一个是斯文禽兽，可你看看我这模样，说满脸横肉都是赞美我了，从良都没机会。还不如跟你去法国卖防晒油，我练练肌肉的话，没准还能混一份帆板教练的工作。杂志上说法国女人喜欢猛男。”
　　“这些事你们私下里讨论不止一次了吧？”源稚生掸掸烟灰，“放心吧，我已经安排好了。我有点钱……”
　　“老大你现在是大家长了，你那叫有点钱？”
　　“家族的钱是家族的，我的是我的，我有笔钱存在三菱银行，做了个理财，受益人是你们三个。我走之后家族里就容不下你们三个了，你们是前任大家长的家臣，注定会被排挤，你们没什么脑子，家族政治这种事你们玩不来的。我会在离开之前把你们从家族里赶出去，三菱银行那笔钱够你们每个人买个住房。我还在南青山买下了几间小商铺，持有人都是樱的名字，不是不给你和乌鸦，你们一个好赌一个跟女人纠缠不清，留不住钱。樱会成为那几间商铺的老板娘，每个月给你们分利润，商铺里有个拉面店，如果有一天你穷到活不下去了，去那里吃拉面是免费的。”源稚生轻声说。
　　“老大恭喜你。”夜叉沉默了好半天，忽然说。
　　“恭喜我什么？”
　　“以前你总说要走，可都没什么行动，就是在网上买点防晒油来研究研究。今天听起来你已经把后事都安排好了，那就是随时可以走了。”夜叉挠头叹气，“老大你没考虑过带樱去卖防晒油么？”
　　“带樱去？”源稚生皱眉。
　　“我和乌鸦都觉得樱挺漂亮的，老大你法语说得也不是很利索，去法国混也不那么容易，带个漂亮女人又能当女仆又能解闷，不是蛮好？”夜叉用眼角余光偷看源稚生的神色。
　　“滚。让我自己呆会儿，把校长的档案送回档案馆。”源稚生面无表情。
　　“抽完烟就滚。”
　　“现在滚。”
　　“好吧好吧，滚走之后还用滚回来么？”夜叉跪在桌边收拾那份档案。
　　“不用了，去找乌鸦和樱开个会，我需要一份进攻极乐馆的方案。那是诸恶云集之地，却能在大阪山中经营那么长时间，肯定有政治家和高级警察在背后庇护它，我要知道那些人都是谁。我还要知道极乐馆本身有多少警卫多少武器多少现金多少赌客。伤亡越小越好，我不想调用整个执行局攻进去。要封锁进出道路，名单上的鬼一个都不能放走！”源稚生在石雕上碾灭了烟头。
　　“老大……你要不要看看这张照片？我怎么觉得犬山家主和校长之间……不像有深仇大恨的样子。”夜叉的声音里透着惊讶。
　　源稚生愣了一下，转身回到桌边。夜叉所说的照片夹在档案里，那是一张曝光过度的黑白照片，一老一少在军港前合影。他们站在没小腿的海水里，裤腿挽得很高，背景是高楼大厦般的航空母舰。老男人站在年轻人背后，双手搭在他的肩膀上，因为日光暴晒的缘故他们都眯着眼睛面孔扭曲。下面的标签上写明这是1948年卡塞尔学院第一任日本分部长犬山贺和昂热校长的合影。源稚生有些惊讶，照片上的犬山贺留着昭和年间的“少年式”发型，脸上带着稚气。他心算了一下才想起犬山贺那时还是个不到二十岁的大男孩，跟昂热站在一起显然差了一辈。而今天他们俩看起来就像同龄人，昂热显得更年轻一点。
　　“这未必能说明他们关系融洽，当时犬山君是被校长控制的傀儡，也许是刻意表现得友好。”源稚生说。
　　“不不，不是这样的。局长你没有爸爸所以看不出来，有爸爸你就能看出来。”夜叉面露得意。
　　“跟我没有爸爸有什么关系么？”源稚生被这家伙戳到了软肋。
　　“老大你注意校长的动作，双手搭在犬山家主的肩膀上。我爹当年也总是摆这个动作跟我合照，我嫌他把重量都压在我身上了，不耐烦地叫他站直，老爹就拿雨伞打我的屁股说儿子不就是老爹的拐杖么？我扶着你是应该的！其实拐杖什么的都是随口乱说啦，这是因为在老爹心里儿子始终是小孩子，永远是比自己矮的东西，照相的时候矮的家伙就该站在前排嘛。”
　　源稚生微微一怔，想到橘政宗走前的最后一个动作是走到他身后双手按在他的肩膀上，跟这张照片上犬山贺和昂热的动作有些相似。
　　“校长这次来是为了日本分部集体辞职的事么？”宫本志雄终于忍不住说话了。
　　“你们归执行部管理，你们集体辞职，该烦心的是施耐德教授。我这次来主要是看看老朋友，现在正是樱花盛开的季节，适合出行。”昂热似乎有点醉意了。
　　“校长的意思是并不想跟蛇岐八家为敌？”龙马弦一郎一愣。
　　犬山贺摆了摆手：“诸君容我说句话，你们可能还不熟悉校长说话的风格。校长的意思是你们集体辞职对他来说不算大事，留给施耐德教授去处理就好了，他自己来是为了更大的事。”
　　“阿贺你是我的好翻译。”昂热笑。
　　“能劳烦校长亲自出马的大事应该是高天原吧？几十年来秘党一直觊觎着蛇岐八家的秘密，所以你们这些高高在上的欧洲贵族，才会屈尊降贵跟黑道合作。”犬山贺的声音骤然变冷。
　　“没有，真的没有，”昂热还是笑，“我对黑道并不鄙视。”
　　“以前校长可不是会说客套话的人啊。”
　　“我说不鄙视就真的不鄙视，别把我想得跟那些古板的校董一样。”昂热缓缓地端起一杯酒，“否则也不会允许你们活到今天。”
　　仿佛有无形的刀剑从他全身向四面刺出，女孩们都警觉地避开。
　　“校长，到现在为止我们还是把您作为朋友来招待，所以我才会让干女儿们出来陪您，摆下隆重的酒宴。真要把台面掀翻么？”犬山贺振眉，目光凌厉如剑。
　　昂热把玩着酒杯：“1946年我代表卡塞尔学院来日本，你代表蛇岐八家跟我谈判，也是在一间和室里，你也是找了一群女人来陪酒，也是吃饭吃了一半就开始谈判，你露出咄咄逼人的嘴脸，说日本的混血种不可能臣服于外国人。你这么跟我说话，好像又回到了1946年，只是我们都老了几十岁。”
　　犬山贺挥手，女孩们迅速地退后，后背贴墙跪坐在两侧。这是日本的规矩，男人说正经事的时候没有女人的位置。
　　“校长，家族让我、龙马君和宫本君来这里迎接您，是因为我们都曾是您的学生。这是友善的做法，家族不想用激烈的方式解决问题。”
　　“你觉得我会害怕激烈的方式么？1946年我是独自来日本的，这一次也是独自。”
　　“意思是您一个人就足够面对蛇歧八家？”
　　“八家有点难度，但消灭三四家应该没什么问题。”昂热微笑，“我老了。”
　　“希尔伯特·让·昂热！”这一句终于点燃了怒火，犬山贺拍案而起，“你的狂妄未免太可笑了！你以为现在的蛇歧八家和1946年的时候一样么？”
　　“连你这种皮条客都当明星经纪人了，当然是有些不同，”昂热懒懒地说，“不过别以为跟女明星沾上边就高人一等。年轻人就是这样，跟二线明星吃过一次饭就会四处吹嘘，好像跟影后睡过觉似的。念叨着‘我已经不是以前的我了’，其实不过结交了几个有权势的朋友，出席过几次高端社交活动，就以为自己掌握了世界的权柄。诶对了，阿贺你是哪年生的？”
　　犬山贺眼角抽搐，仿佛有一条毒蛇在那里跳动。昂热的话刺伤他了。他是家族的使者，来这里是要跟昂热谈判，可在昂热的话里他只是个闹别扭的孩子。昂热可以给他一颗糖，也可以抽他一耳光。
　　“阿贺，你不小心的时候已经暴露了自己内心的想法。你安排这种奢华的场面，搂着女人，摆出老流氓的架势跟我聊友情，又忽然翻脸咄咄逼人，你这么百般作态是想向我证明你已经长大了有自己的话语权了么？那么多年都过去了，你还是那么迫切地想跟我证明你长大了，”昂热夹起一块金枪鱼腩，“可你老得都快死了。”
　　犬山贺默然。他明白自己犯了错误，错在太过急切。从橘政宗那里接到任务之后他马不停蹄地安排这场鸿门宴，将犬山家最奢华的场地腾出来，把旗下最美的女孩们集中起来，命令弥美、和纱、琴乃她们中断所有演艺活动回家中报到。他要用最盛大的仪式来迎接昂热，让昂热感受到犬山家今日的强盛，先以威势震动昂热，然后再跟他谈条件。
　　但昂热老了，太老了，老成了一只老狐狸，一眼就看穿了他的漏洞……必须穿着盛装前呼后拥才敢高声说话的人，心底无疑存着怯懦。
　　“校长，我们臣服于你已经六十年了，六十年还不够么？”犬山贺沉声说，“你的学生们还活着，我们不欠秘党什么，我们只是不想秘党介入我们的事。连这也不行么？”
　　昂热笑笑：“你们的事？哪些事算你们的事？”
　　“无可奉告，家族的秘密不足为外人道！”
　　“那让我给你讲讲你们家族的秘密好了，也许我知道的比你更多。”昂热吐出一口烟，“日本的混血种一直是个谜，因为日本是个岛国，跟外界少有接触。从古至今统治这个岛国的都是大和民族，日本人始终闭关锁国。所以传统的混血种社会并不包括日本，在明治维新之前我们连‘蛇岐八家’这个名字都没听说过。一个封闭的国家中怎么会出现强大的混血种家族呢？难道说日本有残存的龙族？基因对比技术能够回答这个问题，我们花了几十年来研究你们的基因，结果令人震惊，你们的基因和欧洲、中国的混血种都完全不同，你们的龙族基因来自一位未知的龙王！”
　　宫本志雄和龙马弦一郎的脸色骤变，犬山贺伸手按在他俩的肩膀上。
　　“龙族基因可以分为地水风火四类，分别来自掌握元素权能的四大君主。而你们的龙族基因属于从未发现的第五类，”昂热盯着犬山贺的眼睛，“阿贺，四大君主之外还有哪位龙王被我遗漏了呢？”
　　“原来你早就知道了。”犬山贺幽幽地说。
　　“白王血裔，你们真的存在啊，我们找你们找了几千年。”昂热缓缓地说。
　　寂静如死，沉重的呼吸声此起彼伏。秘密已经揭开，仿佛刀剑已经出鞘。长久以来，“白王”这个词在蛇岐八家里是个禁忌的用语，他们用其他词来代指白王，以免被来自欧洲的混血种发现自己的秘密。在龙族诸王中，除了高高在上的黑王，白王的地位是最高的，它被描述为黑王最伟大的创造，黑王创造出了和自己不相上下的存在。白王叛乱的时候，黑王面临的几乎是灭族的灾难。虽然最终是黑王取得了胜利，但是白王仍被看作是唯一能挑战黑王的龙王。它的血裔，是凌驾于其他诸位血裔之上的。
　　蛇岐八家继承的白王之血是何等珍贵，这个秘密一旦泄露出去，会激发世上所有混血种的贪欲！
　　“你想从我们这里得到什么？”犬山贺调匀了呼吸，缓缓地发问。
　　“一切。”
　　“一切？”
　　“高天原是龙族的宝库，白王之血也是。这些东西不是你们能控制的，你们把这些据为己有，就像是小孩子的怀里揣着上膛的左轮枪，随时可能走火。”
　　“校长自以为是适合掌握这个秘密的成年人么？”
　　“你们已经把事情搞得一团糟了，高天原虽然毁灭了，但埋葬在里面的神已经离开了，对不对？你们的灭顶之灾就在眼前，把真相告诉我，趁着还不太晚。”
　　“知道真相之后校长是准备救助蛇岐八家咯？”
　　“听着阿贺，你们根本不清楚你们在跟什么样的东西为敌。它远远超过你们的想象，它的觉醒会引发浩劫，连日本都未必能在浩劫中幸存！那是灭国的妖魔，根本不是你们能对付的！”
　　“校长，那么多年来你还是没有改变看法啊，在你的眼里蛇岐八家只是一帮自以为是的黑道分子，根本无法跟高贵的秘党相提并论。我们杀不死的龙王你们能杀死，我们解决不了的危机你们能解决，所以你们永远高高在上，我们就该俯首帖耳！”犬山贺面无表情，“可很抱歉，不能如你所愿，这里是日本，是我们的国和我们的家，不劳外人插手！你想要的是我们世代守护的东西，我们不会交出！”
　　“喔，上升到国家民族大义了。真是慷慨激昂，我还以为对面坐着三岛由纪夫[3]呢。”昂热鼓掌。
　　“校长，要逼到鱼死网破的地步么？”犬山贺一字一顿。
　　昂热摇头：“阿贺，那么多年来，你始终觉得生活在我给你设下的网里么？所以你这条老鱼拼死也要钻透这张网逃出去。”
　　“校长！我们的耐心是有限的！”犬山贺须发皆张，如金刚怒目，“别想再逼上前来，我们背后没有退路！”
　　昂热挠了挠额角：“你知道我那个学生恺撒么？”
　　“加图索家的继承人，当然知道。”犬山贺不解其意。
　　“我看学生们议论说他患了一种叫‘中二’的病，天呐我开始真的以为那是一种病，就上网去搜索，结果发现那是个日本词，‘中二’的意思是中学二年级。有些孩子上到中学二年级会忽然变了性格，很把自己当回事，说我已经长大了，今天的我和过去的我已经完全不同了，学抽烟学听重金属开始评价拉面的口味，总之觉得自己是个大人了，比真正的大人更沧桑，认为世界很肮脏，班上全部女孩都给人睡过，认为只要我做就一定能做到，想偷辆摩托车载着班上的漂亮女生去海边可是从来没有真正做过……还会幻想自己是后宫动画的男主角。”昂热笑着瞥了一眼犬山贺的干女儿们。
　　犬山贺茫然不解，眉头皱出深深的山字纹。
　　“但我觉得恺撒其实不是个典型的中二病，他只是有点自以为是，”昂热接着说，“真正的中二病会把自己想得很孤绝，喜欢说‘我已经没有退路了’这样的蠢话，却从来没有真正思考所谓‘退路’的含义，因为好久没有被爸爸打屁股了，就在心里发狠说要是那个男人再打我的屁股我就狠狠地打回去……”
　　犬山贺终于听明白了。昂热每说一句，犬山贺脸上就增添一分狰狞，暴怒的纹路跳动着，瞳孔泛出可怖的金色。
　　“明明没有被朋友背叛过却说朋友是虚假的，明明没有受过大人社会的压力却坚持以睥睨的眼神来看父母，明明不懂宗教却说神是虚伪的黑暗才是永恒的真理……”昂热滔滔不绝。
　　他从来都展示自己优雅的一面，即便拔刀砍人都那么从容。然而此刻他居高临下地嘲讽犬山贺，极尽尖刻之能事，不吝用最凶狠的语言刺痛其内心。
　　“阿贺！”昂热断喝。
　　昂热的声音极大，在这间小小的和室中就像狮子怒吼，忽然停下，一片死寂。
　　“1946年你是个中二病少年，65年以后你还留级在中学二年级。”昂热慢慢地挽起袖子，左手腕上露出猛虎的头颅，右手腕上露出夜叉的鬼面，刺以靛青染以朱砂，狰狞华美，相比起来长谷川义隆的文身不过是儿童简笔画。谁也不会想到一个毕业于剑桥的老绅士，身上会文着日本黑道中等级最高的虎和夜叉。
　　“该给你补补课了。”昂热冷冷地说。
　　源稚生翻着那份沉甸甸的档案，想象着那个名叫希尔伯特·让·昂热的男人的一生，有些神往又有些茫然。夹在指间的整支烟烧成了白灰，他甚至忘了要吸一口。
　　那个男人老得远比其他人要慢，就像他的言灵“时间零”那样，时间在他身上产生的效果似乎被大幅地削弱了。从19世纪后期到20世纪的前半截都是他的青年时代，漫长的20世纪中期是他的中年时代，1970年往后他看起来才是个老人。他的第一张照片是1896年离开哈罗盖特去伦敦的时候拍的，那时他个子不高，留着柔软的刘海，像只目光警觉的小猫，被身材敦实的主教一把抓着；而在剑桥时期的照片上他完全是另一个人，穿着考究的学士袍，锃亮的黑皮鞋和雪白的袜边形成巨大的反差，他在叹息桥前和戴遮阳帽的女学生们合照，戴着高顶礼帽；在美国海军服役的时候他一身白色的海军军官制服，英俊挺拔，白色的军帽和象征指挥权的马鞭都夹在腋下；二战之后的照片上他又忽然变成了温润的老派贵族，穿着手工定制的条纹西装，口袋里塞着白色的手帕或者红玫瑰，出席各种各样的社交场合，和政治家艺术家慈善家们举着香槟杯微笑。
　　他无声地穿越了时间的洪流，扮演过千百样的人，看着那些曾经跟他并肩作战或者开怀畅饮的人默默死掉，了无牵挂地孤身前行。
　　很难想像有人能够忍受那么多年的孤独，孤独到连死亡都不再可怕的地步……也许医生说得对，支撑他活下去的就只有一种信念……复仇！
　　翻到某一页的时候源稚生愣住了，手一颤，长长的烟灰直接掉进了味增汤里。照片是1948年拍的，在东京的一处剑道馆里，穿着西装衬衫的男人双手各持一柄木刀，凝然不发，前后左右十个穿护甲的男人围绕着他行走，每个人手里都握着木刀。仅从凝固在照片中的背影便可想象那个男人的剽捷，他的肌肉里已经蓄满了力量，力量如流水般灌注刀身。
　　这是一场以一打十的试炼，照片拍摄于男人暴起进攻前的最后一瞬，某些流派在评定弟子的时候会举行以一打多的试炼，充当对手的也都是同门中的好手，而通过试炼的人会获得剑道中的最高称号“免许皆传”，历史上曾经获得这个称号的男人有一多半都能称得上“剑圣”或者“剑豪”。源稚生自己就是镜心明智流的免许皆传，镜心明智流是日本剑道史上声名赫赫的大流派，但它的试炼也只是一打七而已，什么流派居然摆出一打十的阵仗来考验门下学生？
　　照片下面附有说明，1948年“二天一流”门下希尔伯特·让·昂热通过“十番试炼”，获得免许皆传的证书。
　　所谓“二天一流”，是日本历史上最负盛名的剑圣宫本武藏创立的流派，但作为流派，二天一流远没有宫本武藏本人来得威风，它在宫本武藏过世之后迅速地衰微了，没有再出过足够级别的名家。这倒并非宫本武藏的兵法有问题，而是他创立的流派对门下的天赋要求极高，正常人很难把他流传的剑术运用流畅。也有人说宫本武藏原本创立了圆明一流，圆明一流的剑术还是比较实际的，是能通过苦练掌握的，而他老年创立的二天一流则是“空想之剑”，太过讲究极致的剑道理论，倒是这种剑术超越了正常人的体能极限，根本就是垃圾。
　　如档案中所说，昂热是二天一流的最高级别“免许皆传”，这意味着这个出生在英国有着法国血统的美国人可能是日本当今最强的几位剑道宗师之一。
　　“哦，见鬼。”源稚生低声说。
　　档案里还有更多的说明，说昂热校长曾在日本呆过三年，在那三年里他一手组建了执行局，确立了日本分部的组织架构。他很喜欢研究近身格斗，和剑道宗师丹生岩不动斋结成好友，而丹生岩先生是二天一流的唯一传人。当时日本分部刚刚组建，人员都是从蛇岐八家中借用，神官充当了秘书，他们用洋洋洒洒的古风文字记录了昂热当时在东京的赫赫威名，“校长雅爱日本文化，善双刀术，常以十人敌，数秒而斩之……好饮日本酒，常使居酒屋备烧酒中至烈者，遍饮分部诸君，鸡鸣时相携而返……三年中道中咸服其威，号曰‘十番打’。”
　　“哦！见鬼！”夜叉也大声说，“校长居然是个剑圣！”
　　“你瞎嚷嚷什么？你根本没懂我的意思。”源稚生皱眉，“你看他手腕上的文身，他居然有那么高阶的文身。”
　　照片上昂热挽起了衬衣的袖口露出肌肉分明的小臂，左臂缠着斑斓猛虎，右臂缠着青面獠牙的夜叉，典型的浮世绘风格，显然出自熟练的日本刺青大师之手。
　　“我爹说战争结束的那段时间大家都会讨好美国人，没办法，因为美国人都是占领军。我猜那时候家族刚跟秘党合作，校长是秘党的领袖，又是美国海军的高级军官，那是人人都想讨好的目标。所以家族就把最高级别的文身作为礼物送给了他，不过这种图案可真不该刺在一位校长的背后啊。”夜叉说，“看起来在日本的三年里校长就是个黑道老混子。”
　　源稚生微微点头：“校长是不是剑圣并不重要，问题是他曾混迹于日本黑道，他了解我们就像他了解自己的学院。日本对他来说不是陌生的战场，他应该想到家族要借欢迎会对他施压，但他仍然上了犬山家派去接他的车，而且是孤身一人……夜叉，你是个黑道混子，你在街面上打打杀杀了十几年，如果你明知道对方摆下了不善的宴会，可是仍单枪匹马地出席，那是为什么？”
　　夜叉挠挠头，流露出些许惭愧之意：“老大我以前虽然在街面上打打杀杀，可自从家族把我选来侍奉老大你，我就算是道上的体面人了，不再是黑道混子了。而且老大你是黑道的大家长，也没有立场鄙夷我这个黑道混子嘛。”
　　源稚生呆了半晌，挥手成刀斩在他的后颈：“领会我的重点！我没有鄙夷你，我的意思是在你混街面打打杀杀的那阵子，如果你单枪匹马赴一场危险的宴会，那是为什么？”
　　“那我肯定是穿上衬里中插了钢片的风衣，在后腰和袖筒里插满短刀，对手既然设了圈套给我钻，那我就将计就计，闯进他们的巢穴里给他们老大几刀，”夜叉自信满满地说，“我最潇洒的那阵子这么搞过，我既然敢上门，就是说我做好了准备，场面在我的控制之下！”
　　“所以说，”源稚生低声说，“昂热必然也做好了准备。我们面对的不是一个对日本一无所知的美国人，而是一个资深的黑道前辈，他敢来……因为他相信场面在自己的控制之下！”
　　犬山贺震开和服，露出腰间一段深红色的木柄。名剑“鬼丸国纲”，日本历史上出名的斩鬼刀。犬山贺握住刀柄，龙吟般的厉声响彻四周。
　　“犬山君！”龙马弦一郎怒喝。
　　这是谈判的场合，龙马弦一郎知道家族并不想真的和昂热开战，所以做好了准备要在语言上和昂热杀几个来回。但盛怒中的犬山贺居然亮出了武器，真刀搏杀的话，蛇岐八家和秘党的关系就再难弥补。
　　“这是犬山家的地方，这里的事由我决定。请龙马家主和宫本家主稍作等候。”犬山贺冷冷地说，“这种事对我和校长来说并不陌生，对不对？”
　　“是啊，对于被我打倒在地趴着喘气，你当然不陌生。”昂热把雪茄搁在烟灰缸上，亮了亮腕上的折刀，“武器不对等的话，会不会不太好玩？”
　　琴乃手捧一柄黑鞘的长刀跪在昂热身边：“名剑‘一文字则宗’，校长请。”
　　和纱捧着另一柄白鞘长刀跪在另一侧：“名剑‘长曾弥虎彻’，校长请。”
　　“六十二年过去了，校长还记得当年跟丹生岩先生学的刀术么？”犬山贺的声音很平静。
　　“在美国不常练。”昂热双手分开左右按住刀柄。
　　灯忽然黑了，鬼丸国纲出鞘的光如一道血色的虹。犬山贺的姿势是“居合”，又名拔刀术，日本刀术中的神速斩。长刀在离鞘的瞬间达到肉眼看不见的高速，对手往往在中刀之后还没明白到底发生了什么事。这是极致之刀，没有防御没有格挡，只有倾尽全力的进攻。犬山贺和昂热之间隔着十米长桌，犬山贺拔刀，刀锋就逼到了昂热面前。
　　徐，破，急！“横一文字”三字诀！没有一丝风，桌上瓷瓶中的那支粉樱却无声地零落。
　　刀出鞘的瞬间，犬山贺跳上桌面，刀痕飞速地延展，最后桌子、瓷瓶、樱花，还有盛鱼生的白木舟一起被一刀两断！犬山贺的一斩能有十米的刀光！
　　左右两刀同时出鞘，昂热猛地一脚踢在长桌上。他借着这一踢的力量后退，而站在桌上的犬山贺失去了立足点。
　　犬山贺跃起，浮空中挥刀再斩！刀锋画出巨大的圆弧，竖斩而下，直指昂热的“水月”[4]。
　　昂热双刀相交，对空格挡。但鬼丸国纲上带着犬山贺的体重和坠落的力量，昂热被震得后退，撞开了和室的木门。鬼丸国纲血红色的刀光如影随形，距离昂热不过半尺。在普通人眼里，他们的移动完全无视了地球引力，昂热像是没有实质的鬼魅，退步中挥刀，刀尖和鬼丸国纲碰撞，极轻极快；犬山贺像是扑击的巨熊，每踏上一步都震动整层楼。和室外是一条松木为墙的长廊，两侧摆着一丛丛细竹作为屏障，在鬼丸国纲的刀光中竹枝竹叶飞散，沿路的一切都被鬼丸国纲粉碎，那柄刀一旦离鞘就像是狂龙脱闸。
　　鬼丸国纲整个没入地板中，犬山贺半跪在地，竹叶飘落在他肩上。他反掌握刀向右拂开，动作就像抖落雨伞上的积水。这是居合剑的收招，被称为“血振”，意为斩杀敌人之后振落刃上的积血。
　　果真有一滴鲜血从鬼丸国纲的刃上飞出，落在琴乃的腿上，琴乃的肌肤素白，那滴血清晰得就像纸上红豆。
　　带着一道暗红色的流光，鬼丸国纲缓缓入鞘。这套居合斩犬山贺练习过无数次，从未像今天这样行云流水……当一个人太想打倒另一个人时，总能爆发出极致的潜力。
　　干女儿们冲出和室簇拥在犬山贺身后，犬山贺按刀大步向前。他可不认为那一刀会对昂热造成致命伤，昂热必然是借着竹叶遮挡视线的机会越过栏杆下楼去了。
　　但他别想着能就此退却，今天的玉藻前中藏着名刀如云。
　　犬山贺往下看去，昂热果然站在舞池中央。金色舞姬们围绕着他缓缓移动，伸手向裙底，拔出了藏在裙中的短刀。
　　“女人果然只能把刀藏在那个地方。”昂热欣赏着舞姬们灿烂的肌肤。
　　琴姬们从和服衣领后拔出了仿造的“菊一文字”，这柄长刀贴着她们的背脊，刀柄在颈部而刀尖在臀部以下，所以她们坐姿端庄腰挺得笔直。她们从两侧楼梯缓步下楼，散开形成包围。
　　“校长你需要创可贴么？还是来点烧酒止疼？像当年一样？”犬山贺大声地嘲讽。
　　这是当年昂热对他说的话，阿贺你需要膏药么？还是来点烧酒止疼？你哭起来的样子真是难看，就像被客人欺负了的妓女。哦我差点忘了你是个皮条客，难怪你会哭成这个样子……
　　犬山贺从没有像今天这么畅快，可他的面孔愤怒地扭曲着，眉间的山字纹更重了。
　　眉心微微一痛，一枚血珠笔直地往下坠落，昂热随手挥刀，长曾弥虎彻将那滴血接在刀尖。他把刀尖凑到嘴边轻轻一吹，血珠破了。
　　犬山贺按了按眉心，手指上一抹血红。眉心正中一道细细的刀痕无声地裂开，一滴血沿着鼻翼慢慢地往下流。
　　“太慢了。”昂热转动着双刀，“离开了卡塞尔学院后你变得更慢了阿贺，果然小混混一辈子都只是小混混。”
　　他无视舞姬们手中的利刃，慢条斯理地脱下西装外套，解开领带褪掉衬衫。所有人都倒吸一口冷气，他的背上文着一幅完整的画，蔓延到手腕的虎头和夜叉头只是文身的一部分而已。无数夜叉和无数猛虎在火云中搏杀，那是夜叉之国和猛虎之国的战争。昂热缓缓地活动肩背，随着肌肉舒展，朱砂红的夜叉和靛青色的猛虎都活了过来，它们彼此扼住对方的喉咙，用利齿撕咬，以带着雷电的铁锤敲击，杀意被刻画得淋漓尽致。那是地狱中的魔鬼才能绘出的图卷，把全世界的凶暴都浓缩了起来，文在了一个人的背后。
　　“诸界之暴恶”，黑道中等级至高的文身，从前能在背上文这幅画的人只有大家长，跟它相比犬山贺背后那幅《能战阎魔图》就等而下之了。
　　“你还没有把文身洗掉么？”犬山贺问。
　　“当然没有，为什么要洗掉？这是我身份的证明，在1948年的那个夏天，我才是日本黑道中最威风的人，在道上你的地位只是给我擦鞋而已。”昂热冷笑，“真是个废物学生，混黑道也只是这样的水准，阿贺你真叫我这个当老师的难堪啊。”
　　“犬山君！不是动怒的时候！”宫本志雄从和室中追了出来。
　　已经来不及了，暴怒充斥着犬山贺的脑海，他抽出腰间的白纸扇扔向舞池中央。
　　所有的照明灯熄灭，镭射光束交织成网。仿佛熔岩从地下喷发，投影灯把熊熊烈焰的光影投射在屋顶上。重低音炮从四面八方对准舞池中央倾泻音波，舞姬们一拥而上，无数柄刀反射着惨白色的光影，琴姬们的长发纷披，就像墨笔在宣纸上留下恣意淋漓的墨迹。日本刀术中的九种斩法全出……唐竹、袈裟斩、逆袈裟、左横切、右横切、左切上、右切上、逆风、突刺……昂热全身上下每个空隙都被刀光填满。
　　镭射光束扫过，雄浑的背肌在女孩们面前扭曲，夜叉怒吼，猛虎咆哮！
　　利刃在同一瞬间折断，女孩们还没反应过来就被抓住衣襟扔了出去。谁也看不清舞池里发生的事，只看见一个个黑影被扔出来，舞池边玉体横陈。
　　世津子从天而降，两把小太刀交错闪动，如同飞燕回翔，她从二楼直接跳向舞池中央。
　　难怪作为一个年轻的芭蕾舞明星她却留着剑道少女般的马尾辫，她的芭蕾天赋如果打十分，剑道天赋则是十二分。这种双手持两柄小太刀的刀术流派被称作“小太刀二刀流”，永远后发先至，格挡的同时用另一柄刀进攻，号称“不破的防御”。二刀流最重眼力，眼力必须极好才能预判对手的进攻，“先练鹰眼，再练斩法”。
　　世津子用足了鹰眼盯住昂热的武器，镭射灯扫过，昂热没有提刀而是拎着一根棒球棒！
　　昂热甩手把球棒砸向世津子，小太刀无法格开那么重的武器，球棒正中世津子额头中央……飞燕来翔，被一棒拿下。
　　昂热用标准的公主抱接住坠落的世津子，自嘲地笑笑：“这种男子气十足的事情发生在我这个老头子身上，真是可惜了。”
　　他扔下世津子，拾起球棒大步上前，球棒带起“呼呼”的风声，每一棍都敲翻一个女孩。女孩们想挥刀，但是刀还没出手球棒就临头了。
　　她们看错昂热了，她们眼里的昂热是个老人，老人注定要被年轻人嘲笑，所以她们嚣张地向他展示自己的性感，用自己的青春嘲讽他。可此刻的昂热根本不是什么彬彬有礼的老绅士，他穷凶极恶，就像中学时代的教务主任，无论女孩怎么扭动怎么傲娇，都不会手下留情。假如楚子航看到这一幕，应该会意识到自己的浅薄，卡塞尔学院中真有牛郎天赋的绝非他们三个，而是这个猛鬼复生般的校长，要是昂热在高天原从业，那些喜欢被无视被嘲讽被欺压的女人都会舍弃楚子航投奔到他的旗下。
　　“对不起我太老了，性感在我这里不能用作武器了。”昂热双手举起一名琴姬把她抛向空中再一把接住，随手扔在一旁，“跟曾曾祖父级的男人撒娇是没效果的。”
　　弥美从武器架上取下一柄十文字枪，这在古代是武将的马上武器。玉藻前里当然找不到马，所以弥美骑上二楼那辆哈雷戴维森摩托，轰响着坠入舞池。
　　她用摩托车作为盾，出手是宝藏院枪流的精华。她的戏路以邻家少女为主，可如果导演此刻在场一定后悔定位错误，就凭这一记直刺她就可以出演女版真田幸村。
　　十文字枪被劈手夺过，昂热飞起一脚踢在摩托的油箱上。摩托飞向角落里，昏迷的弥美被拎在空中。
　　“你们日本人是有多喜欢武士道啊？枪术这种东西在现代还有什么用呢？”昂热把弥美挂在旁边的衣架上。
　　琴乃踢掉高跟鞋，把重型狙击步枪组装完毕。她是个王牌狙击手，曾在1500米的距离上命中一条跃出海面的鲭鱼。其实今天这种场合她的特长没什么用，她就是作为美女出席而已，但此刻己方连战连败，她也不得不想办法来挽救犬山家的尊严。她无法射击，昂热的移动速度太快，根本不给她瞄准的机会。最后连绫音都把武器拿出来了，这位冰上芭蕾舞新秀善用的武器是阿帕杰克斯112mm火箭筒！琴乃急忙扔下步枪扑向绫音，在玉藻前里动用这种武器简直是疯了，昂热固然逃不掉，同伴也都得陪葬。
　　绫音的家族有躁郁症史，她很容易冲动，曾在一次国际比赛中不满裁判，于是脱下脚上的冰刀就投掷过去。
　　争执中绫音扣动了扳机，火箭筒却没有发射，因为一柄折刀从顶部插下，切断了扳机的传动零件。
　　不知何时昂热已经站在二楼了，胸口顶着绫音的炮管，他皱着眉，看着这两个战栗的后辈，然后一拳打在绫音的侧脸。
　　“以后帮我看好这家伙，别把凶器交给神经病。”昂热对琴乃打了个响指，以示对她控制绫音的赞许，而后翻身再度跃入舞池。
　　舞曲结束，昂热双手挥舞两根球棒把六个女孩震开。仍然站着的只剩他，肌肉舒张，汗气蒸腾，背影剽悍得像个年轻人。
　　头顶传来古钟震鸣般的巨响，昂热抬头，仿佛是红色的海洋从天而降。屋顶悬挂着的巨幅红绸飘落，中间刺绣着黄金的“卍”字。
　　昂热拔起插在舞池中央的一文字则宗，对空一划，把那片红海割裂。红绸落地，盖满了玉藻前的地面，昂热手持双刀，扭头看着缓步走下台阶的犬山贺。无论舞姬琴姬和干女儿们被打得多惨，犬山贺一直站在三楼抽烟斗，似乎跟这场械斗没有丝毫关系。直到音乐和群战同时结束，他才磕了磕烟斗里的灰，挥刀砍断了系着红绸的绳子。
　　昂热第一次露出了认真的神色，缓缓地活动双肩扭扭脖子，犬山贺边走边褪去和服，背后的《能战阎魔图》栩栩如生，鬼丸国纲在刀鞘中震动。
　　这是夜叉猛虎和能战阎魔之间的决战，两幅文身都栩栩如生，仿佛妖魔们从神话中复活，玉藻前里红绸铺地，作为它们的战场。
　　“多年之后再见校长的‘时间零’，还是如当年那样神鬼莫测啊！”犬山贺赞叹。
　　他本来怒形于色，似乎随时要下场和昂热一决生死，可真到下场的时候却面沉如水。
　　“别这么跟我说话，好像那不是我的言灵而是我的宝刀。”昂热笑笑，“用你的刹那来试试吧，当年你最高达到过七阶，现在年纪那么老了还爬得上去么？”
　　“就请校长看看我等的决意吧。”犬山贺缓缓下蹲，按刀在侧，低头看着鬼丸国纲的刀柄，仿佛沉思。
　　舞池里一片死寂，分明刀光剑影都消散了，但十倍于前的杀机弥漫开来。女孩们不安地靠墙站立，给昂热和犬山贺腾出尽可能大的空间。这才是真正的决斗，犬山贺即使暴怒也没有失去理性，他太了解昂热了，加持了“时间零”之后的昂热不是凭借人多就可以战胜的。女孩们的刀再锋利，刀术再精湛，但假如在对方眼里你的速度只是真实速度的几十分之一，那么你的致命杀招就跟小孩子的扑打一样可笑。
　　这就是“时间零”，被称为刺客的言灵，言灵中的悖论。加持了这个言灵的人是穿梭在时间缝隙中的阴影，昂热永远不会在时机上犯错误，好比他在驾驶自己那辆暴力改装过的玛莎拉蒂时，总能抓住几十分之一秒的空隙超车。从不在时机上犯错误的人是无懈可击的……除非对手的速度能快到抵消“时间零”的效果。
　　只有一种言灵具备这样的效果，那就是“刹那”。
　　刹那能够成倍地提升释放者自己的行动速度，加速效果以2的倍数攀升。初阶刹那仅能提升2倍的速度，二阶则达到4倍速，三阶是8倍速，四阶是16倍速……七阶刹那就能突破到128倍速。
　　犬山贺的言灵就是“刹那”，在他能达到128倍速的极盛时期，曾经号称蛇岐八家中的剑圣。如果他以极速挥舞居合之剑，没有任何对手能看见他的刀，在对手眼里他的刀只是一道微微闪光的空气。
　　刹那到底能提升到第几阶没人知道，历史上以“刹那”成名的是当年秘党长老会的夏洛子爵，他使用特殊设计的六管左轮枪，双手同时发射十二枚子弹，枪声只有一声，但打出十二条弹道，覆盖所有空间。据说他的刹那能达到八阶。当夏洛子爵以“银翼”之名横扫欧洲大陆屠龙的时候，昂热还是个普普通通的剑桥学生。夏洛子爵是昂热的老师之一，他对“刹那”的理解大大提升了昂热对“时间零”的运用。昂热收犬山贺为学生也是因为他掌握着“刹那”，在言灵列表中刹那是“时间零”唯一的死敌，昂热要借助犬山贺的刹那来锤炼自己的时间零！
　　犬山贺从未斩破过昂热的防御，这跟刀术无关，只是他还不够快。
　　“刹那”在位阶上比“时间零”低，但言灵的强弱并非绝对按照位阶来。神速永无止境，世界上没有“无破”的防御，再完美的防御都能斩破，只要快！快！更快！
　　三楼栏杆边的宫本志雄和龙马弦一郎对视一眼，这绝非他们来此的本意，但事情发展到这一步已经无法转圜。犬山贺整个人化作了绷紧的硬弓，没有人能阻止他，只能静等利箭离弦。
　　昂热的姿势仍旧放松，犬山贺的杀机越浓，他脸上的嘲讽也越浓。
　　“バカ！[5]”昂热忽然说。谁也没料到他会这样打破沉寂，把这个地道的日本单词像口里箭那样喷向犬山贺。
　　刀剑的清音响彻玉藻前。
　　目视！吐纳！鲤口之切！拔付！切下！血振！纳刀！
　　犬山贺和昂热擦肩闪过，鬼丸国纲仍在刀鞘中，犬山贺保持着出刀前的姿势。如果用高速摄影机拍摄再用慢速播放，就会发现在擦肩而过的瞬息间犬山贺已经把一套完整的“居合”斩完，七步骤完整无缺，舞蹈般美妙，这是法度森严的一刀，完全符合居合之道。
　　六阶刹那，64倍神速斩。
　　六十二年前犬山贺败在这男人的手中，他承认自己的天赋不如对方。但今天他相信自己能赢，因为他在这唯一的一剑上用了足足六十二年.六十二年足够把一块凡铁磨砺成倾国名剑，这一刀斩出，光阴如电。
　　这远不是结束……犬山贺转身，再度化为叠影，第二次和昂热擦肩而过。
　　目视！吐纳！鲤口之切！拔付！切下！血振！纳刀！第二轮居合斩，七阶刹那，128倍神速斩！
　　第三轮……第四轮……第五轮……犬山贺贴着昂热往复闪动，每一次都向昂热倾泻出暴雨般的刀光，刀切开空气的声音一层层重叠起来，听上去仿佛接天狂潮。
　　红绸被厉风撕得粉碎，夜叉和猛虎们从碎片中汹涌而出！昂热丝毫不移动，甚至不转身，以同样的速度挥出刀光，同时刻薄地大吼：“太慢！太慢！太慢！”
　　他的速度丝毫不逊于犬山贺，甚至还行有余力，他分明是左右手分持双刀，但左手的长曾弥虎彻一直扛在肩上不动，只用右手的一文字则宗迎战。他的每一刀都击中鬼丸国纲的中段，那是刀的“腰”，是整柄刀力量最薄弱的地方，几近无懈可击的居合剑一次次被击溃。
　　双方都以极速撕裂空气，制造了尖利的啸声，女孩们不得不塞住耳朵。
　　“太慢！太慢！太慢！”昂热大吼，“只是这样而已么？只是这样而已么？”
　　真屈辱啊……犬山贺觉得自己的神经仿佛都疼痛起来……从六十年前直到今天，昂热给他的永远是屈辱。
　　脑海中又浮现出多年前的那场相遇，1946年，十八岁的犬山贺遇见了实际年龄已经六十八岁的昂热。很久之后犬山贺才知道昂热的真实年龄，他看起来那么风度翩翩那么温文尔雅，就像不老不死的吸血鬼！
　　犬山贺总是很抗拒回忆1946年。1946年，核弹炸平了广岛和长崎，天皇宣布无条件投降，整个国家被美军占领。那是个满目疮痍的日本，记忆中充斥着泥泞的街道、街边乞讨的伤兵、美国人呼啸来去的吉普，还有那些被美国大兵随手拎上车的女人，几乎没有美好的东西……至今犬山贺依然记得那些女人的大腿，皱巴巴的和服下露出苍白松弛的大腿，像是脱水的死肉。
　　春天，樱花盛开，犬山贺穿着木屐在东京港里踢踢踏踏地奔走。
　　他是个年轻皮条客，工作是给美国兵介绍妓女。那一天他正添油加醋地给一个美国水兵讲某个女人的美色，讲到天花乱坠，忽然听见汽笛长鸣。他在水兵中混了好些日子，听过各种各样的汽笛声，却从未有一条船的汽笛声如此高亢威严，简直震耳欲聋。他惊讶地转过身，只见白色的“衣阿华”战列舰从天际航来，高耸的船舷仿佛摩天大厦，漆黑的巨炮指向东京。那艘巨舰大得就像一座城市，犬山贺在目眩神迷中忽然有种预感，这艘船是他改变人生的契机……后来他知道那艘船上有位美军中校参谋，他的名字是希尔伯特·让·昂热。
　　第一次见面的时候昂热穿着美国海军的白色军官服，他看了一眼犬山贺手臂上的文身，以轻蔑的声音说，“犬山家的孩子？回去告诉你家大人，我叫昂热，希尔伯特·让·昂热，来自美国的混血种。你们可以选择，和平或者尊严。”
　　和平就是屈服，尊严就是死，从见面的第一天昂热就说明了自己的行事原则。
　　“只是这样而已么？只是这样而已么？太慢！太慢！太慢！”记忆中的昂热总是这么大吼。
　　痛彻心扉。一次又一次，昂热挥舞竹剑将他打翻在地，犬山贺一再扑上去，但在昂热眼里他只是条牙齿没长全的小狗。
　　昂热是他的老师，这是多年来犬山贺一直不愿承认的事，没有昂热的支持犬山家无从复兴，他也不可能当上第一任日本分部长。昂热给他力量，也毫不留情地践踏他的尊严。为期三年的特训中，昂热无时无刻不在嘲讽犬山贺，用尽辛辣的语言。犬山贺是他的陪练，陪练的工作就是一而再再而三地被打倒在地。犬山贺不敢反抗，在昂热面前他太弱小了，他的一切都是昂热恩赐的，他是昂热用来统治蛇岐八家的傀儡。直到今天都有人在背地里称他是家族的叛徒、昂热的走狗，犬山贺从不反驳，因为这是事实。
　　可他向谁诉说自己的痛苦呢？每次被昂热踩着头嘲讽，犬山贺就会想到那些大腿苍白的女人，蛮横的美国兵扑在她们身上撕扯和服，她们默默地承受，像块脱水的死肉。
　　“我并不鄙视黑帮，我只是鄙视废物！想要尊严？可以啊！打倒我就有！”记忆中的昂热在他耳边冷笑。
　　是么老师？打倒你就有尊严？老师你知道么……我所期待的崛起，是希望家中的每个人都活得有尊严……我们崛起了，可永远失去了尊严……是么老师？打倒你就有尊严？
　　九阶刹那，516倍神速斩！！！
　　犬山贺灵魂深处的18岁少年发出怒狮般的咆哮，鬼丸国纲离鞘，画出的弧线美妙得如同女孩的眉毛。因为极速刀身弯曲，这柄斩鬼之剑已经到了折断的边缘。
　　史上从无那么快的刀，也从无那么诗意的杀机，寂寞得足以斩断时光。
　　居合极意！
　　鬼丸国纲在这一刻终于超越了音速，音爆的效果横扫整个舞池，空气的高频震动比刀更快，割开了昂热肩头的皮肤，血花如荻花被吹散。
　　昂热眼中流露出一闪即逝的欣慰……然后他握着长曾弥虎彻的手捻转刀柄，刀背向前。犬山贺侧脸中招，横飞出去。
　　“バカ。”昂热淡淡地骂了一句。
　　虽然在日本呆过三年，但他竟然只学会了三五句日语，而且都是用来骂人的。这曾经让犬山贺很困惑美国本部的校园风气到底是怎样的。
　　“我的速度能到你的一半么？”犬山贺低哑地问。他一时还站不起来，昂热的那一击极其凶狠，打得他有点脑震荡。混血种的身体构造虽然过硬，但他毕竟老了。
　　“不知道，不过能伤到我，说明你长大了。”
　　“我老得都快死了，在你眼里才算是长大了么？”犬山贺吸着气发出笑声，朝逼近的龙马弦一郎和宫本志雄挥挥手，“别过来，请代我向政宗先生道歉，这些是我和校长的私怨。”
　　“抬一张椅子过来，还有把我搁在三楼的那支雪茄拿下来。”昂然对舞池边的琴乃说。
　　琴乃不敢不服从，家主的命捏在昂热手里。女孩们抬来一张奢华的高背沙发摆在舞池中央，琴乃托着烟灰缸过来，昂热刚才放下的那支雪茄甚至都没有熄灭。
　　昂热叼起雪茄深深吸了一口：“把你们的家主放到沙发上去，这家伙大概是有点脑震荡了。”
　　女孩们有点惊讶，但还是照昂热说的做了。犬山贺瘫在沙发上，四肢像是不属于自己了。
　　“再拿一张椅子过来，现在终于可以好好聊聊了。”昂热又说，“再来一杯马丁尼加冰，摇一摇，不要搅拌。”
　　昂热在犬山贺对面坐下，一手把玩着折刀，一手端着冰马丁尼。犬山贺睁开被打肿的眼睛，这才发现昂热只是出了一身汗，全身上下只有肩头的一点小伤，看起来像是刚去做了有氧运动。
　　“我知道你不愿意承认是我的学生。”昂热说。
　　“说是你的狗更准确吧？可狗总是不愿意承认自己被主人踢打过。”犬山贺嘶哑地笑。
　　“别这么说，你怎么会是狗呢？你只是比较笨而已。”
　　“这种程度的嘲笑对我已经没用了。”
　　“别喊得那么委屈，让别人听见还以为我是虐待孩子的继父呢。”昂热一脚踢在犬山贺的沙发脚上，犬山贺一阵头晕目眩。
　　“我派来日本的那个小组你见过么？”昂热问。
　　“是你钟爱的学生们吧？不是我这样的笨蛋。”犬山贺嘶哑地说，“见过，血统都很优秀，还蛮有意思的。”
　　“真的么？你们日本人总是这么虚伪，分明觉得对方是满嘴烂话的傻逼，却要说‘蛮有意思’这种模棱两可的话。”昂热耸耸肩，“组长名叫恺撒，有点叛逆，无视一切人，包括他的父亲。他很自信，相信自己必定是世界第一。有一天他一定会跑来挑战我吧？在他觉得时机成熟的时候。我从不赞美他，但派他去执行最重要的任务。他需要成功，越成功他就越自信，越自信他就越强。
　　“副组长楚子航是个疯子，是柄不断锤炼自己的剑。对于剑而言，存在的意义只是斩切。敌人和宿命，一起切断就可以了。斩不断的，就再斩。所以我从不担心让楚子航经历失败，每一次失败都令他更加完美。所以我总是派他去执行最危险最扯淡的任务，给他无穷无尽的危机。”昂热侃侃而谈。
　　“至于路明非，”昂热笑笑，“他棒极了，我只需要对他微笑就好了。”
　　“哈哈，继父在向蠢笨的继子炫耀宝贝的亲生儿子们么？哈哈！哈哈！”犬山贺笑着露出满是血的牙床。
　　“阿贺，我是个教育家啊，我用不同的方法教育不同的人。”昂热忽然不笑了，“你从没想过我给你制订的教育计划是什么么？”
　　犬山贺愣住了。
　　昂热直视犬山贺的眼睛：“阿贺，我第一次见你的时候你眼睛里有种东西，知道那是什么么？”
　　“什么？”犬山贺下意识地接话。
　　“那么大了还像个孩子似的说话，跟你说过多少次，不要被别人的话题带着走。”
　　犬山贺唯有闭嘴，连随口接句话都会被昂热骂，在干女儿们看来真是丢脸丢到家了。
　　“是男孩的悲伤，”昂热说，“当时我想，一个十八岁的男孩，出身于一个黑道家族，工作是给港口的美国水兵介绍日本妓女，为什么会有干净的悲伤呢？”
　　犬山贺警觉地扭头，想要避开昂热的视线。他已经是个老人了，老人会把往事这种东西封存起来再不去想。咀嚼着往事发狠是小男孩才会做的事情。
　　犬山贺不想让人窥探那些往事……可昂热的目光穿透他的瞳孔看进他的心里来了，居高临下地审视着他、嘲讽着他。
　　“别躲，阿贺。一个人可以逃避世间的一切魔鬼，但唯有一个是他永远无法摆脱的，那就是懦弱的自己。”昂热的声音厚重低沉。
　　“我收集每个学生的档案，我也悄悄查过你的身世。二战之前犬山家是蛇岐八家中最弱的一支，因为赚皮肉钱而被其他家族看不起。你父亲是侵略战争的支持者，整天跟激进派的青年军官们混在一起。他想做些大事来证明犬山家不是靠女人吃饭的家族，但日本战败了，在天皇宣布投降的当天，他切腹自杀。你家除了你只有两个姐姐，其他家族也把手伸进风俗业里来，抢犬山家的女人和生意。你的长姐犬山由纪死于一场街头斗殴，为了捍卫所剩无几的尊严。仇家还要求你们家交出唯一的幼子来谢罪，那个没用的继承人就是你。”
　　“不，不要说！”犬山贺红着眼睛吼叫。
　　“你的二姐四处求助，但家族中的人没有伸出援手，蛇岐八家都等着看犬山家的结束，等着变成蛇岐七家。但你二姐最终还是想出了办法来拯救家族，她把以容貌出名的自己献给美国军人，于是美国军方答应保护你破落的家族……”
　　“不……不要说下去了！”犬山贺瑟瑟发抖，面若死灰。
　　“懦弱！”昂热狠狠一巴掌抽在他脸上，“连听都不敢听，又怎么面对？又怎么打败它？”
　　犬山贺呆若木鸡。
　　“那时的你十八岁，是个穿着破和服的大男孩，下雨天跑在泥水里，怀里揣着几张用颜料画过的黑白相片，在妓女和美国人之间牵线。如果他们勾搭上了，会给你几块日币当酬劳。你是犬山家最后的男人，固执地坚守着风俗业。你家的祖宅里住进了一个美军上校，他是你姐姐的恩人，也是她的情人。每天他都玩弄你的姐姐，不付任何钱，这是他帮助犬山家的回报。你不敢回家，你不愿意看到那一切，你发誓有一天要杀了美国上校，还要重返蛇岐八家，让他们为你大姐的死付出代价。”昂热一把抓住犬山贺的头发，“可你这个懦夫做不到！你从心底深处觉得自己做不到！
　　“你那么卑贱，甚至无力自保，可你对妓女很好，为了给她们争取利益而被嫖客殴打。在你眼里为钱出卖自己的妓女就像那个你不愿再见的二姐，你只有用这种方式才能为你的‘做不到’赎罪。”
　　女孩们都跪下了。她们对家族的往事知道得很少，从未想过今天威风凛凛的家主曾有那么糟糕的童年，站着听这种悲伤的故事是对家主的大不敬。
　　“但这就是力量啊，阿贺！”昂热拍打着犬山贺那张苍白的脸，“你在我的学生里绝不是资质上等的那种，但你有力量藏在心里。这个世界上没有什么力量敌得过悲伤和愤怒，只要有一天那悲伤和愤怒强到突破桎梏，它就会变成狮子。我要做的只是唤醒你，把犬山家最后的男孩变成一个堂堂正正的男人。我从不鼓励你，因为鼓励你没用，鼓励你只是姑息你，只是帮你忘记痛苦。我一次次把你打倒，侮辱你，嘲笑你，让你记住自己的弱小，让你记住这世界上曾有你‘做不到’的事，让你永远铭记悲伤！就让老师成为你人生里最大的恶吧，你会为了打倒我而把命豁出去！我一直等着你内心的狮子咆哮。”
　　“今天我看到了成果。九阶刹那，516倍神速斩。很好，”昂热微微点头，“我很欣慰。”
　　他起身走到沙发背后，把双手放在犬山贺的肩膀上，手上的热气渗入犬山贺的身体里。犬山贺忽然记起很多年之前，昂热带十八岁的他去海港里看军舰。昂热站在他背后，美国海军参谋部的一位军官恰好带了照相机。“这是你的日本私生子么？”军官一边跟昂热打趣一边摁下快门，那时候昂热也是这样把双手放在他的肩上。
　　昂热碾灭雪茄，把外套搭在赤裸的背上，起身向外走去：“你已经穿越了荆棘，阿贺，恭喜。”
　　犬山贺的身体痛得像要折断，但他还是勉强支撑起身体，扭头望向那个老人的背影。
　　一眼之间，六十多年的时光流逝。
　　几十年过去了，他已经成长为深孚众望的领袖，本以为已经可以永远地掩埋自己糟糕的年轻时代，可那个捏着他记忆的男人回来了，希尔伯特·让·昂热。原来这么多年来，自己真正的少年时代其实是留在了昂热那里……有些记忆被犬山贺选择性地遗忘了，所以他才会觉得昂热一直是个暴君，是那个总有一天他要打倒的混蛋。
　　那年樱花飘落在妓女们半裸的身体上，犬山贺在破教室的地上翻滚，满脸都是鼻血，耳边回荡着英语的咒骂……终于想起来了，那才是他和昂热真正的相遇……
　　“衣阿华”号驶入东京港的那天，犬山贺给两个日本妓女和两个美国水兵牵线成功，然后他坐着美国兵的吉普车来到一座废弃的小学校。穷妓女们在校舍里摆了木板床，做见不得光的交易。
　　“小子，这就是你给我们介绍的女人么？怎么跟女鬼似的？”水兵不满地嚷嚷。
　　“另一个就跟还没有发育一样！”
　　十五岁的小妓女蜷缩在角落里瑟瑟发抖，水兵从腰间抽下皮带挥舞，想把犬山贺逼出门去。
　　水兵们只是不想付钱，犬山贺忽然明白了，把他逼出去以后水兵们就可以对屋里的两个女人为所欲为，在这么偏僻的地方就算妓女们大声呼救也不会有人听见。那年犬山贺十六岁，是能救她们的唯一的男人。他脱下外衣，露出骄傲的刺青，挥舞着木棍往里冲。他一次次地被皮带抽翻，皮带上的钢扣把他的脸割得伤痕累累。
　　他疯狂地叫嚷，都是些没逻辑的话：“我是犬山家的贺！这是我们犬山家的女人！美国佬滚出去！”
　　其实就在前一天他还不认识这两个妓女。他这么嚷嚷的时候脑海里尽是破碎的画面，那个美军上校压在他姐姐的身上，夕阳的余光照在父亲的尸体上，死在街头的大姐敞着怀赤裸着胸口，上面文着花与鹤……他咬牙切齿，牙缝里都是鲜血。
　　一名水兵踩着他的头，另一名水兵猛踢他的裤裆。他还在骂骂咧咧，挣扎在落满樱花的泥泞中。这是美好的春天，却是他的受难之日，他痛得蜷缩起来，心里觉得这真是一个莫大的笑话，照这么踢打下去他一定没法长成一个真正的男人了吧？真可笑，执掌风俗业的犬山家，最后一个男人也要完蛋了。
　　水兵们飞了起来，像小燕子那样飞过天空。犬山贺呆呆地仰望，落樱的天空下忽然出现高挑的身影。
　　“绅士们，我们在太平洋战场上的胜利源于我们打败了日本的男人，而不是女人和孩子吧？”穿白色军服的美国军官弯腰捡起水兵们掉落的皮带，轻盈地挥舞。皮带在他手里就像是牛仔们的长鞭般好用，每一击都准确地在水兵们身上留下一道血痕。水兵们愤怒地大吼，但每次当他们试图站起来扑上去，军官就准确地抽打在他们的膝盖上，强迫他们重新跪倒在泥泞中。他围绕着水兵们行走，在一圈之中挥出了无数鞭，直到那两个蛮牛般的男人抱头表示屈服。
　　“绅士不会对弱者使用暴力，”军官把皮带扔在水兵们面前，“那只会让你自己变得弱小。”
　　细雨落了下来，白衣军官打着一柄英伦风的黑伞，他提着旅行箱，腋下夹着军帽，看起来是刚到这座城市。他并未关注两个袒胸露乳哭泣的妓女，而是踢了踢筋疲力尽的犬山贺：“看起来是个不怕冲入荆棘丛的小鬼，但还得冲出荆棘丛，才算长大了。”
　　犬山贺不满他冷漠高傲的语气，使劲抹去身上的泥浆给他看自己的文身。
　　“原来是犬山家的孩子啊，回去告诉你家大人，我叫昂热，来自美国的混血种。我是来谈判的，你们可以选择和平或者尊严。”军官淡淡地说，转身掏出手帕扔在妓女们赤裸的胸口上。
　　那时樱花从小学校舍屋顶上的缺口飘落下来，希尔伯特·让·昂热仰头眺望水洗般的天空，叼着一根没有点燃的纸烟。
　　“老师！”犬山贺用足力气大喊。
　　“感谢的话就不用说了，我确实也利用了你来控制日本分部，大家就算两清了。”昂热停下脚步，“我们之间没有谈判的余地。不错，我是个复仇者，我要把所有的龙王都送上绞刑架，所有跟龙王复苏有关的事我都不会不闻不问。我会挖出你们的秘密，亲手杀死你们的神，这件事上我不跟任何人谈判。当然，我也清楚你们不会轻易把秘密告诉我。”
　　“那你今天来是为了什么？”犬山贺喘息着。
　　“看看你，阿贺，好久不见……下次见面的话也许就是敌人了。”昂热轻声说。
　　“老师！家族有不得已的苦衷，我们绝不是想跟你为敌！”犬山贺挣扎着站了起来，扶着椅背的手微微发抖。
　　“你们也得敢啊。”昂热耸耸肩。
　　“也许真如老师说的……从今以后大家就是敌人了。”犬山贺深鞠躬。
　　昂热拎起行李箱转身离去，这时头顶传来了金属碰撞的微声，杀机如暴雨般从天而降！每个人都下意识地抬头，但都没有想清楚这股杀机的源头是什么。
　　昂热的双肩猛震，随着那一震，他变成了猛虎，一只原本在树林里漫步的虎，忽然全身肌肉暴起，雄浑的力量在身躯表面流动。古刀轰鸣，犬山贺扑向昂热的背心，鬼丸国纲在他掌中跳闪着寒光。“刹那”直接从九阶开启，无与伦比的512倍神速！昂热转身，犬山贺笔直地撞入了他怀中！
　　枪声震耳欲聋，弹幕斜切而下，割裂整个舞池。枪固定在玉藻前屋顶的红牙飞檐上，大口径高射机枪，子弹出膛的速度能达到两倍音速，用自动设备触发。两架机枪，每架二联装，四个枪口在咆哮，弹幕覆盖的面积足有几十平方米。无路可逃，昂热也没准备逃，折刀在空气中划出暗金色的花纹。弹幕携带着巨大的冲击力，把抱在一起的昂热和犬山贺压在地面上，舞池的水晶玻璃爆出数不清的晶莹碎片，把两个人的身形都吞没。
　　宫本志雄和龙马弦一郎都惊呆了，但他们为了表示诚意没有携带武器，仓促间没有办法对付高处的重武器。女孩们什么也做不了，她们背贴墙壁手指塞紧耳朵，否则耳膜都会被枪声震破。
　　足足半分钟的压制射击，数以千计的子弹如钢铁瀑布般从天而降。
　　最后是一道火光冲上屋顶，引发了巨大的爆炸，把红牙飞檐震塌了。那是绫音发射的火箭弹，她开始完全被吓傻了，片刻之后才反应过来扑向自己的火箭筒。如果不是她的火箭筒，压制射击还会再持续半分钟。红牙飞檐的碎片纷纷坠落，玉藻前的屋顶也轰然洞开，微雨飘落，打在斑驳的红绸上。灰尘中昂热盘膝而坐，把犬山贺的头枕在自己的膝盖上。四面八方都是弹痕，那是被昂热弹飞的子弹造成的。如果当时有一架高清摄影机对着昂热拍摄，会发现折刀跳闪着把一枚接一枚的机枪子弹切分为二，一条弹道到了昂热面前就骤然分成两条。
　　“这才是极速啊。”犬山贺轻声说，“我什么都没看见，只觉得看见了星辰。”
　　除了被一块弹片擦伤眉宇，昂热没有受伤，伤都在犬山贺身上。鬼丸国纲挡在了犬山贺的左胸前，帮他弹开了几枚子弹，确保他的心脏没有被毁，可身体其余部位则满是弹孔。混血种的骨骼坚硬到连机枪子弹也不能射穿，犬山贺硬是用浑身的骨骼接下了大部分子弹。他拔刀不是为了进攻，而是为了保护自己的心脏，他不能立刻就死，他要活着，活着才能扑上去挡下子弹。
　　他和昂热都准确地判断出那金属碰撞的声音是撞针敲在子弹的底火上。
　　“バカ。”昂热低声说。
　　“都说了好多遍了，我确实是个笨蛋啊。”犬山贺仍然完好的半边脸上露出一个淡淡的笑来，“那些枪的事我不知道。”
　　“废话，我当然知道你不知道。无论是谁做的我都会为你报仇，你的干女儿们我也会帮你照顾。”昂热没有任何表情。
　　“我可以拥抱你么？”犬山贺问。
　　“当然没问题了。”昂热俯身把他的头抱在怀里。
　　“老师……战争就要开始了，他们都不相信你。”犬山贺凑在昂热耳边，用了极低极低的声音，“在日本没有人值得你信任，去找……那个男人，他还活着，他知道一切。”
　　“嗯。”昂热摸了摸他的头。
　　“老师说的道理，我现在懂了。”这是犬山贺这一生中的最后一句话。
　　人要多少年才能明白老师跟你讲的道理？也许是课堂上的一瞬间，也许是一生。
　　昂热忽然明白了。就像他来这里不是跟犬山贺谈判，犬山贺也不是要跟他谈判。虽然对暴君般的老师怀着怨念，但自始至终，犬山贺还是把他看作老师。犬山贺是想警告他，有什么可怕的事情即将发生，危险正在逼近，即使以犬山贺的地位仍旧无法洞悉一切。而且他的身边密布耳目，蛇岐八家中再无可信任的人。
　　卡塞尔学院前日本分部长犬山贺，死前做完了他能做的一切。
　　“对家族尽忠，对老师守义，这就是你们日本人所谓的尽忠守义？”昂热用力按着犬山贺的眉心，像是要把那至死也没有松开的川字纹按平，“真愚蠢啊。”
　　劳斯莱斯轿车飞驰而来，甩尾停在玉藻前门口，雪亮的车灯照着熟铜大门。后面跟随的奔驰车队在周围停下，黑衣人蜂拥而出，他们围绕劳斯莱斯组成人墙，手伸入衣襟。
　　附近的人都听见了玉藻前中暴作的枪声，警察正在赶来的路上。
　　门被人从里面推开了，有人提着沉重的皮箱走了出来，车灯把他照成耀眼的白色。那个人一步步走向劳斯莱斯，保镖们都握紧了腰间的武器，做出一触即发的进攻姿态。
　　走近了才看清楚那人并不像什么危险人物，他穿着三件套的格子西装，戴着玳瑁框的眼镜，看起来是位上了年纪的绅士。但这位绅士有些疲惫也有些狼狈，头发散乱，衣服上落满灰尘。绅士挥手示意保镖们闪开，保镖们正要动手，车里传出低沉的声音：“让开，你们有什么资格挡昂热校长的路？”
　　保镖们立刻让开了道路。昂热靠在劳斯莱斯上，缓缓地出了口气，眺望着东京的夜色：“橘政宗？”
　　车窗玻璃缓缓降下，穿着黑色和服的橘政宗微微躬身：“初次见面，以后还请您多多关照。”
　　“根据学院的情报，你从十年前开始担任蛇岐八家的大家长，居然还没死？”昂热甚至懒得看他。
　　“我是橘政宗，曾是蛇岐八家的大家长，我还没有死。”橘政宗丝毫不动怒，还是用敬语回答，旁边有人为他译成英语。
　　“你让我的学生犬山贺来接待我，让他来劝说我，给我施压，自己却像只见不得光的老鼠一样藏在车里等结果？”
　　“我没有别的意思，只是我跟您没有任何交情，而您又是世上最令人敬畏的屠龙者，我还知道您其实并非一个脾气很好的人。所以我想如果是我亲自出面，大概不会谈出什么好结果，”橘政宗说，“却没有料到最后演变成这种局面。其实我已经用最快的速度赶来了，但还是晚了一步。”
　　“你知道最后是什么局面？”昂热冷冷地看着他，“有人用了四台重机枪要杀我，你怎么会提前知道的？或者，是你安排的？”
　　“宫本家主和龙马家主都有电话给我。”橘政宗说。
　　昂热叼上一支雪茄，伸手在身上摸索，橘政宗比了个手势，立刻有下属点燃打火机递到昂热面前。
　　昂热对空悠悠地吐出一口青烟：“你到底是什么东西？”
　　“校长的意思是怀疑我过去的经历？”橘政宗不急不缓地说。
　　“你很奇怪。二十年前没有人听说过橘政宗，你好像是从天上掉下来的，没人知道你生于哪里以前做过什么，你老得快死了，可是只有最近二十年的履历是清楚的。一个只有二十年人生的老人，却在日本掀起了那么大的风浪，你是个很大的‘东西’。”昂热挠了挠头，“一个世纪以来，只有两个人能强行把日本黑道的各方势力凝聚起来，一个是我，我建立了卡塞尔学院日本分部；一个是你，你毁掉了我建立的机构，重新打出蛇岐八家的旗帜。也许你配做我的敌人。”
　　这是嚣张至极的挑衅，保镖们怒气勃发，不约而同地持刀逼上。人墙越聚越密，昂热仍在一口口地抽烟。
　　“退后。”橘政宗说。
　　保镖们不得不退后，同时强忍着表现得谦恭有礼。
　　“校长您用这种语气说话，有违教育家的身份啊，被您的学生知道了，会很惊讶吧？”橘政宗又说。
　　“在学生面前我是不会流露出这么难看的嘴脸的，但我现在在跟你说话，你是个黑道的老混混，而我也曾是个黑道的老混混，我们之间可以坦白说话。”
　　“今天的事我们会查清楚向校长您汇报，但家族谈判的底线想来犬山家主也说清楚了，不容更改。”
　　昂热点了点头：“你们今晚要不要开个派对什么的？你们讨厌的那家伙死了。”
　　“犬山君？”
　　“是啊，你们不一直说他是我的狗么？是出卖蛇岐八家的叛徒，是八姓家主中跟卡塞尔学院走得最近的人，他死了岂不是值得庆祝的事？”
　　“至少我从未怀疑过他，我们会为他复仇，他是蛇岐八家的犬山家家主，是我们的同胞。”
　　哭声打断了他们的谈话，玉藻前中走出了长长的队伍。长谷川义隆走在最前面，犬山家的女孩们抬着犬山贺的尸骨尾随，扶灵的是弥美、琴乃、和纱……全日本三分之一的少女偶像。明天电视机前的观众会发现很多少女偶像同时宣布停工，很多夜总会也会关门歇业，男人们无欢可寻。从今夜起，整个日本的风俗业将停止运转，作为对家主的哀悼。
　　“对校长的招待不周，请原谅。”经过的时候，义隆向昂热深鞠躬。
　　“想哭就哭吧，你这样憋着，就像一只公鸭。”昂热皱眉。
　　“不想哭，只觉得难过，家主和校长的重逢，太晚了啊。”义隆长叹。
　　昂热愣住了，许久才长长地叹了口气：“作为一个教育家，学生们都死了，自己还活着……这是让人多不爽的事啊！”
　　他不知从什么地方摸出了球棒，狠狠地一棒砸在劳斯莱斯的水箱盖上，接着棍如雨下。所有人都呆住了，不明白这个看起来温文尔雅的家伙何以忽然间暴戾如此。
　　劳斯莱斯以手工定制著称，车身是工人用锤子一寸寸敲打出来的，即便是擦伤也得花上几十万日元修理。而昂热抡着球棒，把这辆车砸得后视镜脱落、前窗玻璃开裂、车门凹陷、行李舱盖弹开……他还一边砸一边踹，把鞋印留在镜面般的烤漆上。
　　“都别动，让校长放松一下。”橘政宗说。
　　昂热每抡一棒就在修车的账单上增加了巨大的数字，司机开始还试图算个账，之后他就放弃了，去跟车厂定一辆新车是更省钱的办法。橘政宗端坐在这辆四面透风的车里，礼佛般安静，任凭车身震动，碎玻璃直往下掉。保镖中也有曾在街面收保护费的，为了威胁不交保护费的店主，就在深夜里砸烂他们的车，看昂热这么砸法，显然是行内人，足见他六十多年前在东京街头号称“十番打”不是浪得虚名。
　　最后一击昂热把前保险杠砸脱落了，他扔掉球棒，拎起皮箱调头离去。
　　“要送您一程么？”橘政宗问。
　　“就你这破车还是算了吧。”昂热冷冷地说。
　　“再见，昂热校长。”望着昂热远去的背影，橘政宗在车中微微躬身，此时此刻他还不忘使用敬语。
　　* * *
　　[1] twitter，中文译名推特，是全球最大的社交网络之一，用户可以发布不超过140个字符的短信息到网上，信息会被推送给每个关注他的人。中国所谓的“微博”就是twitter的翻版，在欧美twiiter的使用者很多，美国总统奥巴马甚至用twitter第一时间发布了他竞选成功的消息。
　　[2] 这句话的意思大概是“不用担心，我会听话”。
　　[3] 三岛由纪夫，日本著名作家，和诺贝尔文学奖得主川端康成、大江健三郎齐名。他同时也是日本右翼激进分子，思想有军国主义特色，且是武士道的拥趸。他在二战后组织私人武装“盾会”，闯入日本陆上自卫队办公室挟持师团长，在阳台上对自卫队士官们发表演讲，要求推翻不准日本拥有军队的宪法，让日本组织起真正的军队，保护天皇和传统，但并未被响应。接着他退入室内，以传统方式切腹自杀，头上系着“七生报国”字样的头巾。昂热在这里是嘲笑犬山贺以爱国者自命，说话像三岛由纪夫那么冲动。
　　[4] 在居合道中水月指胸口要害。
　　[5] バカ，在日语中通常写作“马鹿”，发音是“八嘎”，也就是中国人最熟悉的“八格牙路”的缩写。但是程度比“八格牙路”轻，骂人是傻瓜的意思。


　　第六章 男人的花道
　　路明非觉得自己正躺在海浪之上，阳光如一双柔软的手抚摸他的身体。
　　这是哪里？加勒比海？大堡礁？或者……天堂？他疑心自己已经死了，否则没有理由说在日本的雨夜中被击毙，醒来就已经到了阳光灿烂海水温暖的度假胜地。
　　满鼻子都是薰衣草和海藻的芬芳，海水在身下起伏，每个毛孔都放松地张开……他贼兮兮地把眼睛睁开一线四下观察。
　　这个习惯由来已久。小时候看革命教育电影，每每见到日本鬼子一桶凉水泼到地下党的脸上，地下党便幽幽地醒转过来，鬼子厉声喝问密电码在哪里，地下党要么是吐口唾沫过去要么就是撂句革命狠话，鬼子气急败坏了就喊再给我狠狠地打，路明非就会腹诽这地下党太缺乏革命智慧，管他多少桶凉水浇头就继续装晕，没准鬼子还以为你扛不住快死了跑出去给你找大夫呢。
　　阳光下雾气缭绕，紫裙金发的女孩坐在一旁，胸前穿成串的小铃铛在叮咚作响。
　　哇噻这不光有阳光海水浴还有美女陪浴的待遇，路明非不禁有些欢喜。
　　女孩似乎感觉到路明非醒过来了，俯下身来看他，那双眼睛就如阳光下的海水般澄澈。她俯得越来越低，少女的甜香笼罩着路明非，视野全被丰满的胸部占据……胸怀之伟大，直欲撑裂衣襟。路明非又羞涩又紧张，心说尼玛这剧情转变也太快了吧！刚才还在恐怖片里演被黑帮枪战波及的无辜路人甲，忽然就跑到纯爱偶像剧里出演男主角，这都不给人点准备的时间！
　　不过这金发、蓝眼、大胸的造型好似在什么地方见过，感觉是个熟人……他何曾结识过这种外国尤物？
　　“你醒啦！”尤物把他从海水里扶起来，“好极了！先喝点酒压压惊！”
　　立刻就有加冰的伏特加灌进喉咙里来，路明非咳嗽着蹦了起来：“你……你是谁？我……我在哪里？”
　　“镇静！镇静！你昏迷时间太长了，刚醒来可能会有些不安，所以我才给你灌一杯酒。不过看起来你倒是很有活力啊。”尤物大力地拍着他的肩膀。
　　这浑厚有力的嗓音也很熟悉啊！果真是什么熟人吧？路明非惊疑不定地打量对方。
　　他重新在水中躺下，闭上眼睛：“刚才一定是我醒来的方式不对，现在我躺下重新醒一次。”
　　“你醒来一千次看到的也还是我啊，你是觉得醒来发现楚子航在陪你洗澡你会更爽是么？”尤物叼着雪茄。
　　“不不不，老大你搞错了问题的关键，不是谁陪我洗澡的问题，而是我一定是穿越到了平行世界，这个世界里的你是个娘炮，还是个品位蛮差的娘炮。”路明非爬起来靠在水边。
　　根本不是什么风景宜人的热带海滨，而是一间日式的浴室，四壁都贴着松木板。路明非被泡在一个一米多深的大木桶里，美好的薰衣草味道是水里加的精油，坐在旁边负责添柴的尤物是恺撒，确实是金发蓝眼和大胸的熟人，只不过他的大胸可以卧推300磅的杠铃……真正吓到路明非的是恺撒的样子，恺撒穿着一件亮紫色的紧身西装，豹纹衬衣解开了三粒扣子，胸肌沟全露在外面，搭配银项链、银骷髅坠子、水钻耳钉和水钻戒指，活脱脱一个午夜色情秀的主持人。
　　他居然还化了妆，烫过的金发垂下来挡住一只眼睛，另一只眼睛描了蓝紫色的眼线。
　　“抽一口定定神？”恺撒把雪茄递到路明非嘴边。
　　路明非低头看了一眼：“这间接的湿吻我有点受不了，老大你知道我还年轻比较单纯……”
　　雪茄上有一圈红痕，恺撒玫瑰色的嘴唇莹润欲滴，还点缀着闪亮的金箔……连口红都抹上了。
　　“我昏迷了多久？”路明非问。
　　“60多个小时。你很幸运，那枚子弹只是擦伤了你的颈部动脉。那家伙是个杀手，用的是7.62毫米铅芯弹，那玩意儿要是真打在你身上会翻转变形，在你身上钻出碗口那么大的洞来。但动脉被擦断，失血很严重，所以你一直昏睡不醒，体温又很低，我和楚子航只好每天两次把你泡在热水里。你没法进食，我们就买葡萄糖给你打针，我们一度很担心你醒来会变成个傻子，没想到你醒过来就这么活蹦乱跳。”
　　“我不是活蹦乱跳是给你吓的。”路明非强调。
　　“我们本该带你去医院，但我们现在是通缉犯，只要打开电视就能在滚动字幕上看到我们的照片，罪名是走私核燃料、恐怖袭击和强暴幼女。”
　　“我们什么时候搞过这些大事？”路明非目瞪口呆，“前面听着还像个有志气的罪犯，最后一条忽然就下贱起来，想起来就是俄罗斯黑帮、本·拉登、中年暴露狂怪叔叔的合体。”
　　“当然是有人在陷害我们，我们被通缉的罪名严重，警察就会投入更多的警力来搜捕我们，我们就无法公开行动。”恺撒说，“有人不愿意我们和本部联系上。”
　　“一定是蛇岐八家那帮龟孙子！”路明非说，“他们怕我们搬救兵来！”
　　“确实是辉夜姬设置了网络防火墙，我们只要接触网络或者打电话就会暴露身份，辉夜姬在跟踪监控方面的能力似乎不亚于诺玛。”
　　路明非想了想：“我有办法！我有个谁也不知道的QQ小号，我可以上那个小号然后再加我们那个星际群，找个一起打星际的兄弟帮我们给施耐德教授打电话！”
　　他说的是他用来调戏表弟的人妖号，想不到那个早就废弃的号还能废物利用，心里不禁有些自鸣得意。
　　“夕阳的刻痕？”恺撒耸耸肩，“连诺诺都查到的小号，蛇岐八家怎么会查不到？以诺玛和辉夜姬的计算能力，要想查透一个人的生活太容易了，在超级计算机面前每个人的生活都很简单，就那么几个重要的人，几件隐私，无论你是美国总统还是google上搜索不到的普通人。”
　　路明非愣了一下，下意识地仰望屋顶，在心里盘算。平时想起来觉得自己过去的二十年人生也蛮长的，认识过蛮多的人，肚子里蛮多坏水……可认真地想想就像恺撒说的那样，就那么几个重要的人，几件藏在心底的事……原来用计算机把一个人的一辈子做成表格居然是那么短的，翻几篇就看完了。
　　“再泡会儿吧，喝了酒泡热水发发汗，对你的身体有帮助。”恺撒从地下拾起柴刀，捡了块木柴开始劈，“给你加把火。”
　　日式泡澡木桶下面是个铁底，直接坐在火焰上烧水，跟妖怪煮唐僧的铁锅一样，只要不断添柴永远都是热的。
　　路明非默默地看着恺撒的背影，穿着紫色性感小西装的贵公子正挥舞柴刀上下开阖，胸肌在领口中若隐若现……他又想起路鸣泽在极渊中说的话，路鸣泽说，只要你说句话我就让世界上从此没有恺撒，没有了恺撒就不会有那场世纪婚礼，你也不会伤心难过。诺诺还是那个找不到人陪她去芝加哥的小疯子，她会开着车在你的楼下转圈，大喊说谁陪我去芝加哥谁陪我去芝加哥，这一次你抢先跳下去你就能得到她的心啦……只要你说“世界上没有恺撒就好了”。
　　其实这种心思路明非有过，可那一刻他就是说不出来，就算路鸣泽拿枪抵着他的太阳穴他都说不出来。想想这个名叫恺撒的傻逼也是自己生活里为数不多的重要的人啊，虽然多数时候他都扮演那个骑在你头上颐指气使的高帅富，你在心里狠狠地吐槽他，但他同时也是那个会帮你在Aspasia订座的人啊，还夸张地包了场，还帮你准备好了一套合乎他自己品位的正装；他还是那个一起吃饭总牛逼哄哄买单的人啊，满脸写着“对我们高帅富这都不叫钱”；他还是那个明知可能要死依然坚持穿上齐格林装具出舱的人啊，因为他觉得自己丢不起那个人，没法忍受老大活着兄弟们死光的结局。
　　你生活里有几个重要的人呢？你能轻描淡写地抹掉其中之一么？所以说不出来啊……所以扑出去为他挡子弹的时候连想都没想。
　　路明非深吸一口气，蜷缩身体把自己完全地沉进水里。
　　“我靠我都忘记问了老大这是什么鬼地方？”路明非猛地站了起来。
　　对啊！这种时候瞎感慨个屁啊！现在他们被警察通缉、被黑道追杀，哪还有心情在这里伤春悲秋地泡日本澡啊！
　　“高天原。”恺撒淡淡地说。
　　“高天原？”路明非茫然了。分明那座古城已经滑到地壳裂缝里去了，此刻应该正在地幔层的岩浆里漂浮吧，如果它还没有被高温融化的话。
　　“确实是高天原，某个同名的地方，在日本神话里高天原就是天堂一样的地方，所以也可以说我们在天堂里。”
　　“老大你说话云山雾罩的我听不懂。”
　　路明非环顾四周，这种木桶洗浴虽然感觉有些乡土，但这间浴室却绝不是什么乡下房子，恰恰相反，它的装修在低调中透着豪华……还有几分放浪。墙上贴的木板都有着华美的纹路，看起来绝非一般木头。路明非洗澡的这口木桶则透着玛瑙般的深红色，敲着发出清脆的声音，更不可能是什么便宜货。四壁都挂着精美的浮世绘，画面上穿着和服男女纠缠着接吻，女人半褪衣衫露出一身白肉，看起来是什么日本后宫题材的春宫图。角落里的香薰灯是一人高的檀木雕观音坐像，观音手中捧的油碗看起来很可能是包金的。
　　“很难解释，出去看看就知道了。”恺撒把一件浴袍扔在路明非身上。
　　浴室是地道的日本浴室，外面却是欧洲风格的长廊，完全不同的装修，奢华却是一样的。地上铺着金丝柚木的地板，墙壁上挂着赤裸少年在井边汲水的油画，顶上一盏接一盏的水晶吊灯。
　　“老大你又有信用卡用了？这里很贵吧？”路明非越走心里越没谱。
　　“嗯，是很贵。”
　　长廊尽头是一架电梯，恺撒和路明非走进电梯，青铜雕花的门缓缓合拢，电梯平稳地上升，路明非隐约听见沸腾的乐声从上方传来。
　　“一会儿无论看到什么都不要鬼哭狼嚎。”恺撒低声说，“这里规矩很严。”
　　“这可不像老大你的风格，老大你在乎过什么规矩？你不是那种‘我们加图索家的人说的话就是规矩’的人么，校规你也……妈呀！这么大屁股谁的啊！贵重物品不要随便乱扔啊！”
　　电梯门外，一只用紧身裙包裹的硕大臀部正随着节奏激情地震颤，占据了路明非的整个视野。
　　舞池中数不清的男女在摇摆，地面有节奏地震动。这是一场盛大的假面舞会，女人们都穿着短裙踩着细高跟鞋，脸上戴着精致的面具，裙边上装饰着华丽的亮片或者孔雀毛。她们的舞伴都是年轻男人，要么阴柔俊秀要么阳刚粗犷，多半都是明星级别的美男，服装风格都跟恺撒差不多……那是几十门闪光娘炮组成的娘炮营！
　　“叫你不要鬼哭狼嚎！”恺撒捂住路明非的嘴，“跟藤原前辈问个好。”
　　硕大臀部转过身来，仍是累累横肉占据着路明非的视野。路明非心里说正面看也是硕大的臀部啊！前辈您好，您是屁股妖怪么？
　　硕大臀部居高临下地看了路明非一眼，让开了通往舞池的路。他退开两步路明非才看清了，那是个身高接近两米体重至少200斤的壮汉，踩着至少47码的特制高跟鞋，身穿腰围一米五以上的紧身超短裙，举手投足间浑身横肉水波般颤动，唯有“肉山大魔王”之类的尊号才能配合他的身份。
　　“前辈好，前辈辛苦了！”路明非点头哈腰。恺撒似乎也很尊敬这胖子，鞠躬之后把路明非拖走了。
　　胖子又开始他激情的舞蹈，横肉颤抖说不尽的淫靡，但那张脸不怒自威，峥嵘法相倒像是东密佛寺中的金刚明王。
　　舞池中的气氛更淫靡，无人不醉，醉醺醺的女人搂着醉醺醺的男人，把香槟倒进他的领口里。领舞的男人在欢呼声中撕裂衬衣露出肌肉分明的胸膛，服务生们捧着盛银粉的托盘穿行在人群中，女人们纷纷用手沾上银粉，在舞男胸口背后留下掌印。大灯熄灭，群魔乱舞，荧光灯照在舞男身上，纤细的银色掌纹重叠起来就像是他的文身。
　　“Basara King！”舞池边卡座上穿小黑裙的年轻女人忽然蹦了起来，脚下踩着棉花般不稳，扭动到恺撒身边亲吻他的面颊。
　　恺撒接过她递来的香槟一饮而尽，然后挥手打发了这醉鬼。
　　“老大这里的人看起来跟你很熟的样子，是你们家在日本的高档会所么？”路明非总觉得有什么不对。
　　舞池外是环形沙发和卡座，坐满了盛妆的女人，她们搂着某个神采奕奕的男人高声说话频频举杯，脸上满是色授魂销的笑容。倒是那些男人都彬彬有礼，不时地凑到女人耳边说几句话，有的女人会娇笑着钻进他怀里捶他胸口，有的女人却会大笑着佯作扇男人耳光，其他女人跟着起哄。成瓶上桌的香槟很快就见底了，服务生穿梭在座位之间，不时有女人把信用卡扔给服务生，看起来是要他去加酒。
　　路明非忽然想明白是什么地方不对劲了，在这里只有女人买单，那些风度翩翩的男士根本没有掏钱包的意思。
　　“再看一会儿就知道了。”恺撒拉着路明非站在帷幕后的阴影里。
　　桑巴舞曲结束，孤高的古曲接着响起，要么是箫要么是埙，听着这种音乐，仿佛一下子从大都会的夜场返回了古代的日本，站在秋风萧瑟的野桥边。大幕拉开，舞台缓缓上升，台上站着孤峭的身影。灯光全灭，只剩孤灯从天而降笼罩着那个孤峭的男人，他穿着白衣蓝袴，长发披散遮住了半边面孔。鼓风机把樱花瓣吹向他，风中他的大袖翻飞，露出线条分明的小臂。
　　男人褪下白衣，把两袖扎在腰间，赤裸的胸膛随着呼吸起伏。他伸手拔刀，动作中带着诗意之美。
　　满场掌声雷动。男人在落樱中舞刀，刀随身走，进退有度，居然不是花架子而是真正的格斗刀术。按说这种格斗刀术并没有什么观赏性，但不时有女人兴奋地尖叫，她们欣赏的重点是男人挥刀时的肌肉线条。单论肌肉数量的话舞台上的男人不如恺撒可观，但他消瘦有力的身体有种竹枝般的筋节感，恰好适合诠释美少年武士的孤寂之美。
　　说起来这家伙赤裸上身的样子路明非见过不止一次，从没觉得他像今天这么性感。
　　“老大你说我还有机会穿越回原来的世界么？”路明非扭过头，诚恳地问恺撒。
　　“接受现实比较好，那确实是楚子航。”恺撒拍了拍他的肩膀。
　　黑衣蒙面的服务生把两米长的案板推上舞台，案板上铺满冰块，冰上摆着一整条金枪鱼。楚子航挥舞长刀庖丁解牛般分割鱼肉，暗红色的背肉和粉色的腹肉被分别切成漂亮的方柱形，各部位分门别类，用纸包好之后塞进不同的木格里。最美的鱼腩肉看起来就像是粉红色的大理石，服务生用木板把这块珍贵的鱼肉托举起来绕场一周。
　　女人们都鼓起掌来，未必是这条金枪鱼有什么不可超越的地方，但它被楚子航用美妙的刀工分解开来，于是就升华为艺术了……尤其是楚子航操刀的时候还裸着上身，女人脱光了可能是色情，但男人脱光了都他妈的是艺术。当一块鱼肉又艺术又性感的时候你还怎么拒绝它呢？就像雪茄客无法拒绝卷烟师在古巴少女大腿上搓出来的顶级雪茄。
　　楚子航的表演还未结束，客人们就已经纷纷下单购买他手切的鱼生了，其中最珍贵也最肥腻的那块鱼腩肉以拍卖的形式出售，出价不断地翻新，最后这块长方形的鱼肉被拍出了70万日元的高价，赢得拍卖的女人站起身来，骄傲地接受了全场嘉宾的掌声。楚子航按照客人的要求把各部位的鱼肉切成厚度合适的片，服务生负责摆盘，配上现磨的山葵，分别命名为松、竹或者梅。松盘售价三万日元，竹盘售价六万日元，而最昂贵的梅盘则要卖到九万日元的高价。
　　鱼生被流水般端下台来，送到每张桌上。吃到的女人都露出陶醉的神情，频频点头频频赞叹，大概制作“生若夏花”的那位主厨也不曾得到过如此一致的赞美。
　　一个醉醺醺的女人吃了鱼生之后兴奋莫名，居然冲上台去把香槟泼在楚子航身上。这个举动点燃了所有女人的热情，看着酒液流过胸肌间的缝隙，女人们都举杯为她的勇敢举动喝彩。
　　“右京！右京！”全场欢呼。
　　“她们叫的右京是？”路明非小心翼翼地问。
　　“楚子航的花名。”恺撒很坦然。
　　“那Basara King是？”
　　“翻译成中文是婆娑罗之王的意思，我的花名。”
　　“那么这里又是？”
　　“高天原夜总会，整个新宿区最有名的牛郎夜总会。刚才你看到的是新人牛郎楚子航的处男秀，他表演的节目名为《鱼生武士道》。”
　　“是我理解的那种牛郎么？”路明非强自镇静。
　　“没错，就是女人付钱，我们陪她们喝酒。”恺撒一把扶住路明非，“你还好么？”
　　“脚脚脚……脚麻了……”路明非勉强站直了，“老大你看……我还年轻，还单纯……你忽然跟我说起牛郎这种事，让我觉得自己忽然提前长大了，心里不由得有点点紧张。”
　　“我们没别的地方可去。安全港完蛋了，联系也中断了，电视上滚动播出对我们的通缉，我们没有钱没有信用卡没有护照，连语言都不通，我和楚子航只能找到这样的落脚点。我们说了些谎话，说我们是偷渡来日本的，现在没有工作，想应聘当牛郎，这样他们才答应让我们暂时在这里落脚。”恺撒摊了摊手，“想来牛郎夜总会不介意雇佣我们这种非法劳工，也不在乎我们不会说日文，反正这是个靠脸吃饭的地方，这方面我们加图索家的人都有信心。”
　　“这不是展示家族自豪感的时候吧老大！”路明非很抓狂，“牛郎啊！我们这是在当牛郎啊！我平生的第一份工作居然是在日本当牛郎？”
　　“你觉得以我和楚子航的家世我俩勤工俭学过么？这也是我俩的第一份工作，你不是一个人。”恺撒满脸无所谓的样子，“按你们中国人的说法，每个人都要学着走入社会。”
　　“尼玛这能算作走入社会么？这刚走出一步就在社会的大染缸里淹死了啊！”
　　“别这么想，你可以出淤泥而不染。”
　　“我靠！中文太利索了吧老大！可就算你写出一篇《牛郎赋》来我也不跟你们同流合污！”路明非摆出哀求的脸来，“老大你知道我们中国人很保守的，不像你们意大利人那么浪……浪……浪漫！对！浪漫！在我们中国当牛郎是要……是要……是要浸猪笼的！就是塞进猪笼里沉进水塘！死了以后还不能葬在自家祠堂里，要做孤魂野鬼啊老大！”路明非心想反正恺撒对中国的事情也是一知半解不如说得耸人听闻一些。
　　“喔！那我要是跟诺诺结婚了我也算半个中国人对么？我的天呐按照你的说法我也要被沉进水塘里么？”恺撒骤然严肃起来。
　　“这个……这个……”路明非眨巴着眼睛一时没想明白怎么编下去。
　　“所以你知道啦，”恺撒揽着路明非的肩膀，“你和楚子航都是中国人，而我是半个中国人，按照你们中国人的家规，如果我们做了牛郎这种丢脸的行业，我们会被塞进猪笼沉进水塘里。所以这种经历我们一定要保密，我们要形成一致的口径，我们没做过，我们是清白的。对么？”
　　“对啊对啊！老大你当然没做过牛郎，我做兄弟的怎么能出卖你呢？出卖你我叔叔死全家啊！”路明非赶紧辩白。
　　“你记得男生加入学生会的规矩么？”恺撒微笑。
　　“不是半夜十二点在山路上裸奔么？我干过啊！我靠还有一帮兄弟在道边拍照留念！”
　　“其实我也跑过，也被拍了照，那你知道为什么从没有人敢在守夜人讨论区爆我们的裸奔照么？”恺撒循循善诱，“因为我们每个人都奔过呀。如果每个人都奔过，就等于没有人奔过。如果有人敢跳出来放别人裸奔的照片，他就会被所有兄弟灭口。”
　　路明非恍然大悟。
　　“所以堕落的事要大家一起做才最安全啊。”恺撒拍着路明非的肩膀，笑容满面，语重心长。
　　路明非捂住心口：“此时此刻唯有一首刘德华老前辈的《冰雨》才能表达我的心声，‘我的心仿佛被刺刀狠狠地宰’，老大你一定是属刺刀的……”
　　舞池中的灯忽然黑了，本已高出舞池的舞台上再度升起了一座高台，从天而降的光束笼罩了高台上魁伟的身影，他双手握着高架麦克风，犹如挥舞着方天画戟的吕布。
　　“天使们！今夜你们快乐么？”那家伙以摇滚巨星般的pose嘶吼。
　　客人们纷纷挥舞双手吹起口哨。
　　“我们的花道，让你们感受到伊甸园的温暖了么？”
　　牛郎们也纷纷起身为高空中的男人鼓掌，显然这家伙的出场预示着今夜的高潮即将来临。
　　“今夜，我们的花道中又增添了一支艳花！请对我大声地吼出他的名字！”
　　“右京！右京！右京！”呼声如潮。
　　“是的！正是右京！Basara King的兄弟、哀艳的美少年右京·橘今天来到了你们的身边！他用握惯杀人刀的双手拥抱你们！你们愿意接受他的拥抱么？你们愿意用自己的浓情留下这迷路的年轻人么？”男人居高临下，纵声狂呼，“就在今夜！就在此时！用你们的爱与温存！留下他！”
　　后台的小鼓敲了起来，服务生捧上金色的箱子，楚子航深鞠躬之后站在舞台的一角。另一群服务生穿行在卡座之间，手中的托盘上摆满了樱红色的信封，客人们纷纷掏出一千日元的纸币扔在托盘上，然后拿过一个信封。鼓声由缓到急，越来越急，开始客人们购买信封只是一枚两枚，后来动辄就是十枚八枚，邻桌之间豪气互相感染，有位客人居然随手摸出一把万元大钞扔在托盘里，服务生立刻数出了上百枚樱红色信封捧给她。
　　“再来一点！爱得更多一些！用你们的爱化作狂潮把右京托起！”高台上的男人单膝下跪，把麦克风举向空中。
　　“这傻逼是谁？这些女人在买什么？”路明非小声问。
　　“傻逼就是这里的店长，那些女人是在花钱给楚子航买票，一张票一千块，票越多就说明他的人气越高。”恺撒说。
　　“那票有什么用？持票就可以睡师兄么？”
　　“什么用都没有，花钱买票只说明她们爱楚子航，想要他留下。”
　　鼓声急促如暴雨，钞票飘落如暴雪，捧金箱子的服务生在每一桌前鞠躬，客人们把一把把的信封投入箱子里。每当有人投票，楚子航也在舞台上遥遥鞠躬。最后信封把那口箱子塞得冒了尖。
　　“右京留下！我们爱你！”一个女人跳起来高喊。
　　鼓声停顿，夜总会中寂静如天地初开。服务生们把金箱子挂在钢丝绳上吊往空中，另一根钢丝绳则把一串樱红色的鞭炮降了下来，悬在店长面前，店长从西装口袋里摸出一把银色的剪刀，向所有人展示。
　　“在今晚之前，右京已经得到了三百二十张花票，那么今晚，又有多少人对他恋恋不舍呢？”店长从金箱子里掏出一把把的信封随手洒向楚子航头顶，“二十，四十，六十，八十……”
　　随着他报数，服务生用金色的漆笔在樱红色的纸上画正字。箱子快见底的时候，正字已经有了差不多一百个，这意味着有近五百张花票支持楚子航，按每张花票价值一千日元算，客人们为楚子航豪掷了近五十万日元。这些钱既买不来鲜美的金枪鱼腩也买不到哪怕一瓶香槟，唯一的用处是表达她们对一个牛郎的爱慕之情。所有人都紧张地等待店长报出最终的数字，那个数字可能会刷新这间夜总会的记录。
　　“五百八十张花票！我们的右京在仅仅三天内就得到了整整九百张花票，这是高天原历史上第二的男子，他的成绩仅次于昨天Basara King得到的九百二十五张花票。”店长振臂高呼，“爱他！就留下他！爱他！就与他比翼飞翔！感谢这些爱你的天使吧！她们用羽翼护佑着你，与你一齐抵达爱与幸福的天堂！”
　　他剪断了那串樱红色的鞭炮：“九百响的爱给我们的右京！”
　　钢丝绳把鞭炮降到楚子航面前，服务生端着金灿灿的打火机登上舞台。楚子航点燃了引信，震耳欲聋的炮声中，漫天飘散樱花碎屑，原来那些特制的爆竹里都混有樱花屑，它们用的火药也特殊，爆炸后并无常见爆竹那种刺鼻的硝烟味，反而是浓郁的花香。
　　“今夜每桌都将得到一瓶免费的香槟王！”店长将钢丝绳吊在自己的后腰上，亮出背后黑羽毛制作的羽翼，飞过舞池上空，“狂欢吧女士们！今夜不醉不归！”
　　“这个二逼真绝世啊！”路明非赞叹。
　　一箱箱的香槟王被搬了上来，开瓶的声音像是礼炮连发，瓶塞飞空乱舞，今晚的派对进入了最高潮的乐章，几百个酒杯一同举起，酒液在灯下焕发出迷离的金色。
　　舞曲再起，DJ出现在高台上性感地扭动着屁股，牛郎们和客人们一起跳进舞池。
　　“右京！右京！右京！”四面八方都是这个名字。
　　“Basara King！Basara King！Basara King！”藏在暗处的恺撒终于被发现了，女人向他举杯，有人端着酒杯围了过来。
　　恺撒闪身站在路明非前面，用灿烂的微笑面对那些倾慕的眼神，接过一个女人递来的香槟。看起来其中有些人跟他已经很熟悉了，亲切地和他拥抱，更热情一些的年轻女孩撩起裙摆，露出白得耀眼的大腿。服务生递来银色的荧光笔，恺撒在那些大腿上逐一签名，以他签单经验之丰富，签这排大腿不过小菜一碟，笔如游龙，顷刻间大腿上都闪动着“Basara King”这个名字。得到签名的女孩们兴奋地尖叫，围上来亲吻恺撒的面颊，恺撒报以霸气的微笑，搂着她们的肩膀跟她们合影，看起来他在这间夜总会的人气比楚子航还要高出一截。
　　路明非站在恺撒身边，也被女孩们簇拥着，前后左右都被或丰腴或纤瘦的身体挤压着，目光空洞，大脑空白。
　　完蛋了……真的完蛋了……无数相机手机在面前咔嚓咔嚓地闪，这些证据永远抹不掉了。从此名誉道德和清白的出身都跟他说拜拜了，那些牛逼的英雄梦想也一样，文学史上从没有过牛郎拯救世界这种设定……不过这也难说，也许日本的特摄片中会有《牛郎超人》这样的奇葩。
　　总之这是他人生中转折性的一天，作为一只青涩的小菜鸟，他振翅飞越了道德伦理的天堑，晋级为一名新人牛郎。
　　“我们不纯洁了……嗨……他妈的不纯洁了！”路明非拍着水花叹气，“我们的贞操……我们的下限！”
　　“跟贞操没关系，只是打破下限，可下限存在的意义不就是被打破么？”恺撒往三个木桶下各塞了一块新柴，然后跳进了自己的木桶里，抽着雪茄神色惬意。
　　工作之后又是放松身心的日本浴，三个木桶一字排开，热腾腾的雾气中三个赤条条的男人，恺撒在抽雪茄，楚子航在看报纸，路明非在感慨自己过早失去的纯洁。
　　“师兄你真镇定啊！你不是那种有洁癖的男人么？可你现在沦落到当牛郎嘞！你就不能配合我流露出那种‘不是爱风尘似被前缘误’的伤感表情么？你还看报纸，在这里待不了几天你没准就变成残花败柳啦！亏得我们学校那么多姑娘对你朝思暮想！”路明非气哼哼地说，“我说你能看懂日文报纸么？”
　　“我读里面的汉字，想看看这几天外面有什么动静。报上说最近黑帮中连续发生了几起暴力事件，似乎是两派黑帮在大规模火拼，这必然跟蛇岐八家有关。”楚子航淡淡地说，“还有我们还不是牛郎，我们只是见习牛郎，如果不好好表现甚至会被牛郎店撵出去，那时候我们连这样的藏身处也找不到了，而且我们没有钱。”
　　“牛郎还要实习么？不是勇于卖身就可以了么？”路明非想到还要去外面过老鼠般的生活不禁有些担心。
　　“这间‘高天原’是新宿区乃至于东京都最顶级的牛郎俱乐部，只靠脸在这种地方可混不下去。来这里消费的客户都是不在乎钱的女人，只图个乐子……”
　　“明白了！就是一帮闲极无聊的白富美！”路明非说。
　　“还有白富美的妈妈和奶奶，”恺撒耸耸肩，“她们可以一晚上花掉上百万日元，或者只为了捧一个牛郎的场而把街上所有花店的玫瑰花都买下来，但她们的要求也很苛刻。”
　　“苛刻啥啊！连那种体重破两百的胖子都能在这里混饭吃！”
　　“那个人叫藤原勘助，下海当牛郎之前是大关级的相扑明星，只差一点就能升到顶级的‘横纲’。他以前的女朋友都是日剧明星，在日本算是炙手可热的美男子。但后来一个女粉丝听说他订婚的消息悲伤绝望跳楼自杀，他非常难过，觉得自己应该舍弃自己的小爱，拿出大爱跟爱他的女人们分享，于是果然放弃相扑国手的未来，下海当了牛郎。”楚子航及时地普及知识。
　　“我靠一个异装癖死胖子那么牛逼？”路明非瞪大了眼睛。
　　“总之能在高天原挂牌的牛郎没有弱者，他们每一个都有几千个崇拜者和几百个经常愿意为他们付钱的客人，甚至只是花钱跟他们小坐一会儿。所以高天原有牛郎俱乐部中最严格的筛选制度，所有牛郎都需要经过实习期，在实习期内崭露头角，有足够数量的客人愿意花钱买花票让他留下，然后他还必须通过店长的面试，证明他从内到外都是完美无缺的男人。”恺撒说，“我和楚子航攒花票的速度算是很快的，我攒了九百二十五张，楚子航也攒了整九百张。”
　　“多少张算够？”
　　“两周内攒够八百张，所以接下来我和楚子航就会被安排面试，通过面试之后就算是正式牛郎了。”恺撒吐出一口青烟，“我俩应该没问题，看人气就知道。”
　　“这还洋洋自得上了！这完全不是什么值得骄傲的事好么？”路明非恶狠狠地说，“不是说什么加图索家的人从不为讨好任何人而活么？”
　　“女人例外，讨好女人不丢脸，无论美丑都要把她们当作天使来对待，这是进入上流社会前必须学会的礼节。”恺撒摊摊手。
　　“问题是在你们上流社会不会有白富美处心积虑要推倒你对吧？在这里可保不准啊！我们是出来卖的，那些女人喝醉了要求我们又卖艺又卖身怎么办？”路明非忧心忡忡，“我这二十年陈的贞操啊！”
　　“谁说没有白富美处心积虑要推倒我？”恺撒眉峰一振，自豪状。
　　“打住！这不是重点！说起来我们到底为什么要躲在一家牛郎店里？又为什么会躲在一家牛郎店里？这也太神转折了吧？我们这段经历要他妈的是本小说，那作者绝逼没下限啊！”
　　“那天晚上中枪之后的事你都不知道了，我和楚子航抢了一辆摩托车，想找个诊所给你治枪伤，但一路上无论大医院还是小诊所门口都停着警车。肯定是蛇岐八家把我们的情报通报给了警方，警方在千鹤町到东京一线设防。我们只能一路往前，沿路都能看见黑道的人把守路口，我们只能走后街巷子。一路上躲躲藏藏，最后发现前面居然是新宿区，我们跑回东京了。正不知该怎么办的时候看见街边停着广告车，车上漆着‘男派花道，女子天堂’这种乱七八糟的广告语，发传单的人特别热情地跟我们打招呼，问我们要不要帮助。我们实在没办法了，就说我们是偷渡来日本的外国人，朋友被黑道打伤了，问他能不能给我们找个诊所。那家伙居然非常热情，说可以带我们来店里休息，打电话让大夫上门来看你。我们就上了广告车，跟他来了高天原。”
　　现在回想起那天夜里的遭遇，有种童话般的感觉。到达曼波网吧的时候恺撒和楚子航都差不多筋疲力尽了，加上后来的战斗和跑路中的消耗，当摩托车冲上一个高坡，新宿区灯火通明的楼群出现在他们面前的时候，他们都惊呆了。他们居然跑回了蛇岐八家的总部，从江户时代以来，繁华的新宿区一直都是蛇岐八家的“首都”，在这里警视厅的力量还比不上黑道帮会。他们已经无路可走，是冲向敌人的巢穴还是返回被重重封锁的千鹤町？这时他们看见路边停着挂满彩灯的广告车，车顶的大喇叭播放着悠扬的音乐，磁性的男声念着他们听不懂的广告词，衣着华丽的年轻男人站在车头车尾发放折扣券和软糖。那种感觉就像深夜登山的人爬得口干舌燥腿脚发软，忽然看见高处的树丛里灯火通明，半山腰的小店正架着大锅熬牛肉。那一刻高天原的广告车真是美极了！
　　“后来我们才发现这是一间牛郎店。这里的人还算是很守承诺的，立刻找了大夫给你包扎了伤口。然后店长就出面跟我们谈，说他们很看好我和楚子航的天赋，邀请我们在店里实习，还说没有身份证明也不要紧，高天原在新宿一带还算是有面子的大夜总会，一贯遵纪守法，警察从来不上门。总之只要我和楚子航答应当见习牛郎，我们就能获得庇护。”恺撒接着说。
　　“这赤裸裸地就是看上了你们两个的美色吧？可跟我又有什么关系，你们就把我当伤员好了，别拖我下水啊！”路明非苦着脸。
　　“不不，店长看了你一眼也很激动的样子，他对路明非的评语是什么来着楚子航？”
　　“楚楚可怜的稀世珍宝。”楚子航一字一字说得清清楚楚。
　　“恶心得要吐了，可惜胃里空荡荡的吐都没得吐。”路明非掩面，“我说你们就没怀疑过这间店跟蛇岐八家有勾结，把我们带来这里瓮中捉鳖？”
　　“开始怀疑过，但几天过去了他们有足够的时间去通知蛇岐八家上门来抓人，但一点事也没发生。我们遇见他们也是偶然的，蛇岐八家也没法算准我们会从那条路回新宿，所以特意放一辆车在那里拦截我们。”恺撒说，“至少到现在为止这间牛郎店是我们能找到的最安全的藏身处，还提供免费食宿，按周发工资，客人每点一瓶酒我们就有10%的提成。我这三天里已经赚了十几万日元。”
　　“加图索家的少爷会为了十几万日元动心吗？这小钱掉到地上老大你都不会弯腰去捡才对啊！”
　　“那不一样，家族的钱我可能懒得弯腰去捡，但这可是我的劳动收入。”
　　“话说回来这里好混么？遇上把钱摔在我脸上要我陪她睡的客人我该怎么办？报警吗？”
　　“你要知道日本的规矩，牛郎店本身只是一种交际场所，提供的只是演艺和陪酒的服务，所以是合法的。在那种廉价的小牛郎店里，牛郎也许会跟客人私下有非法交易，但高天原是东京牛郎界的‘最上级’，这里的牛郎就像妓女中最顶级的‘太夫’一样，一般都是卖艺不卖身的。”恺撒很有自信，“我看过一本《日本情色史》，书上说当年太夫的地位很高，即便是不在乎花钱的贵族想跟太夫见个面也不容易，你先得到店里大把花钱，表现得英俊多金风度翩翩，让店老板觉得你是号人物，他才会发帖请某位太夫跟你‘初会’。这时候太夫才会来见见你，来的时候前面有童男童女打灯，后面有持着棍棒的保镖，太夫穿着二十公斤重的衣服踩着半尺高的木屐，踩着一种奇怪的八字步，穿越整条街来见你。整条街上的男人都会出来围观，觉得你是男人中的男人，对你又羡慕又妒忌。”
　　“妈的就跟你的妞开着法拉利来接你去看电影似的！”说到这里路明非心里微微一动，是啊那辆红色的法拉利……每个人都对你又羡慕又妒忌。
　　“这还只是见个面。要是太夫看了你一眼觉得恶心，调头就走，你之前的钱都白花了。即便太夫愿意坐下来跟你聊聊，你也只能坐得离她远远的，连拉个手都不行。你要继续展现你风度翩翩多才多艺的一面，好让太夫喜欢你，然后太夫就回去了，你灰溜溜地上车回自己家。你还要继续去求见，一边大把花钱一边风度翩翩，总之你想泡到太夫，就等于泡到女朋友，而且你一旦泡到了一个太夫就不能再泡第二个，太夫也不会拒绝你之外的所有客人。”恺撒把一条腿探出木桶，往上面猛糊刮毛膏。
　　“太性感了太性感了！”路明非低头掩面，“不能直视不能直视！”
　　“明天轮到我出节目，扮演阿波罗。我会穿皮短裤和金色的披风，全身抹满橄榄油，留着腿毛会让观众感觉我是个绒毛猩猩。”恺撒拿起刮刀，“总之我们如今在牛郎这个行业里就像妓女中的太夫，是有地位的人，客人们会对我们很有礼貌，最多也就是喝多了在你怀里痛哭。”
　　路明非想了想，还是有点担心：“学院要是知道我在日本当过牛郎……会扣学分么？”
　　“学院怎么可能知道这种事？”恺撒微笑，“你忘记了谁是这个小组的组长么？”
　　“是老大你啊。”
　　“所以回到学院之后是由我写报告说明我们在日本做了什么。我会写说我们为了躲避蛇岐八家的搜索，在一个心理培训机构工作，我们陪一些上门求助的、有心理障碍的女性聊天，给她们必要的关怀，帮助她们恢复对人生的希望。这当然不是违反校规的事，如果我们忘掉‘牛郎’这个称谓，我们就可以把自己看作为特殊女性服务的心理咨询师。”恺撒打了个响指，“很合理对不对？只要你们不出卖我，我们就都能过关！”
　　“你已经完全进入角色了，Basara King！”路明非再次掩面，“在我昏迷的这段时间里你觉醒了内心的渴望，找到了人生的方向对不对？”
　　“对，记得以后在有别人在的时候称我为Basara King，在这里没有恺撒、楚子航和路明非，只有Basara King、右京和小樱花。”
　　“小樱花是什么东西？”
　　“你昏迷的时候花名已经定好了，Sakura，翻译成中文就是小樱花。”
　　楚子航扔下报纸起身，从浴桶里抓出黑鞘长刀。
　　“洗澡都带着刀，还真有战国时代浪人武士的感觉。”恺撒不失时机地揶揄宿敌几句。
　　“其实藏身在这里当牛郎并非唯一的办法，对吧恺撒？”楚子航淡淡地说，“你对我们隐瞒了一些原因。”
　　“什么意思？”恺撒皱眉。
　　“你和我都学过野外生存，我们还有武器，以你和我的能力即使没有食物我们也能在神户山中生存三个月以上，你是个很好的猎手。”楚子航走到一旁的淋浴喷头下，用冰冷的水冲洗过热的身体，就像用冷水为剑坯淬火，“你执意要藏在高天原是因为这里距离源氏重工很近，只隔了两条街。你想找的不是藏身处而是反攻的基地，你并不是真想销声匿迹。”
　　恺撒沉默了片刻，拉动嘴角笑笑，放松身体靠在桶壁上：“是，你说得都对，是什么哲人说的来着，对手比你更了解你自己。”
　　“等到本部的人来到东京，他们就会把所有的事情接过去，我们会被送回学院，而你肯定是被送去罗马，让你家里人看看你完好无损的样子。但你不希望那样。”
　　“蛇岐八家在我面前做错了事，”恺撒面无表情，“他们就得付出代价。”
　　路明非忽然明白了。真的死对普通人来说只是件令人悲伤的事，但以恺撒的骄傲，这就是耻辱，耻辱必须被清洗。能够指挥赤备的人当然是蛇岐八家，他们触碰了恺撒的底线
　　“我说老大，别老想了。”路明非叹口气，“你已经很努力地保护真小姐了，只是出了意外。”
　　“意外？不，在加图索家的家训里没有意外这回事，意外只是懦夫为自己找的理由。”恺撒从桶中起身，提着用密封袋封好的沙漠之鹰。
　　路明非懂了，无论恺撒还是楚子航，都清楚这间距离源氏重工极近的夜总会并非什么安全的藏身处，所以这俩神经病连入浴都带着武器。对贵公子恺撒和冷面杀胚楚子航来说，当牛郎都不能说是愉悦的事，必然是人生中不光彩的一笔。但他们都没有回避，因为这两个都是不能忍受欺骗和失败的人，从登上陆地的那一刻开始，他们就在拟定报复的计划。
　　浴室门外有人敲门，恺撒把沙漠之鹰扔给楚子航，一秒钟之后双手持武器的楚子航藏到了镂花木屏风后，恺撒裹上一条浴巾过去开门。
　　门外是曾经的相扑界绝世美男子藤原勘助，他梳起了武士头，换上了条纹和服，衣襟上印着“风林火山”四个墨迹淋漓的大字。这时的藤原勘助不再是一团摇摆的肥肉，更不是变装的猥琐男，他从袖中露出的小臂健壮得就像小牛腿，宽阔的脸上没有丝毫表情，双目直视恺撒。杀机扑面而来，路明非骤然就可以想象这家伙抓起对手腰间的带子把上百公斤的对手扔出圈外的场面了。这间牛郎夜总会果然是藏龙卧虎！
　　“十分钟，打扮好自己，店长要见你们。”藤原勘助是用英语说的，然后他合上了门。
　　“面试么？来得太快了。”恺撒看了一眼屏风后的楚子航。
　　门又一次开了，还是藤原勘助：“带上小樱花，店长要把他也一同面试了。”
　　路明非在热气腾腾的桶里打了个寒噤：“尼玛太快了吧？我还没出新手村呢！”
　　“关于高天原，你要学的第一件事就是，在这里没人敢从不服店长。”恺撒说，“他是拥有‘鲸’之称号的男人。”
　　“这这这……这什么意思？”路明非赶紧虚心求教。他总是考试临头抱佛脚，十分钟后就要面试，再不求教就迟了。
　　“日本四面环海，所以日本人崇拜海洋。在大海中，鲸鱼是最有力量的动物，鲸鱼肉还是壮阳的食物，所以拥有鲸之称号的男人，应该是说男人中的至强者。”楚子航说。
　　“至强者，你们是在说那个扇着小翅膀飞过舞池的二货？”路明非有些疑惑。
　　“虽然看起来是有点神经病……但你不觉得校长有时看起来也很神经病么？”恺撒说，“但这跟他是个可怕的人并不冲突。”
　　黑色的玛莎拉蒂停在盘山公路的尽头，昂热双手抱怀坐在发动机舱盖上，眺望远处山谷中举火而行的队伍。
　　白衣的僧侣们走在队伍最前方，然后是捧着遗照的长谷川义隆，护送灵车的是清一色黑裙的女孩们，最后尾随的是黑西装白领带的家族干部，他们扛着供奉花灯和花篮的祭坛。没有哭声也没有飞舞的纸钱，山谷中回荡着僧侣们悠然的唱诵声，好像万卷佛经飞舞在漫长的山谷中，如海波般漫卷起伏。走到十字路口的时候，琴美把写着“犬山家式场”的白幡插在土里，长长的队伍经过那面白幡，无声地登高，去向山谷尽头的高峰。那里有一条陡然上升的石梯，石梯直达山顶，山顶的枫林掩映着早已烧毁的鸟居，鸟居后面是朱红色的神社。
　　那是蛇岐八家的神社，从平安时代至今，每一任家主都葬在神社背后的墓地中，墓都一样，唯一的不同就是墓碑上墨笔书写的名字。多年之前昂热曾被邀请参观那处圣地，但如今那里对他来说已经是禁地了。
　　明天是犬山贺的葬礼，今夜犬山家的人们扶灵上山，明天黑帮头面人物的车将填满这道山谷。
　　即使蛇岐八家允许昂热也不想出席葬礼，他无可吊唁、无话与家属们寒暄、也没有准备烧香钱，他这辈子参加过太多的葬礼，对这种事很疲劳了，所以只想来这里目送一下灵车。
　　在石梯前长谷川义隆站住了，左右顾盼，犬山贺的干女儿们跟着他四下眺望。昂热从怀里抽出一根雪茄，打着了明亮的乙烷打火机。长谷川义隆和女孩们都注意到了山上的火光，整齐地欠身行礼。
　　黑色的队伍开始登山了，昂热转身登上玛莎拉蒂，头也不回地离去。他还有很多事情要做，没时间浪费在哀悼上。
　　车载蓝牙电话发出“嘟嘟”声，这说明有电话打进来。昂昂热按下了接听键：“もしもし[1]。”
　　“昂热先生是吧？这里是三井置业，您委托我们的事情有消息了。”电话那边的人用讨好的声音说。
　　“不要在电话里说，半小时后我到你办公室。”昂热挂断了电话，玛莎拉蒂骤然加速，红色的尾灯在山道上拉出弧形的流光。
　　画着蓝色合欢花的门次第打开，每扇门边都站着高大魁梧的黑衣保镖，路明非觉得自己这不是要去参加一场面试，而是进宫，也许宫里有某位公主要临幸他们……也许是要选太监。
　　这是高天原的顶层，这间夜总会开在一座颇为雄伟的四层建筑里，一楼是舞台和舞池，是举行盛大表演和女宾们豪饮蹦迪的地方；二楼是SPA和美容馆；三楼是名为“藤壶”的怀石料理店和茶舍，牛郎前辈们都在三楼拥有自己的套间，而像Basara King和右京·橘这样的新晋强者目前也只能住在地下室……准确地说他们三个就住在那间浴室里，所以才如此地热爱泡澡。四层是禁地，只有被店长邀请的人才能踏足这里，在高天原里四层有个绰号，叫“大海”。
　　巨鲸当然应该住在大海里，所以这一整层都是店长的住所。整层楼的主色调都是海蓝，海蓝色的墙壁、海蓝色的地毯、海蓝色的帷幕，连餐桌上的瓷器都是海蓝色的，保镖们的光头上纹着海龟、海星和海蟹……
　　“尼玛店长这是有多爱显摆自己是头鲸啊！”路明非小声嘟囔。
　　在最后一扇海蓝色的大门前藤原勘助站住了，伸手示意他们几个也止步。
　　“在面试开始之前有一件事我要交代给你们。”藤原勘助挨个直视他们每个人的眼睛，“不是作为这间店里的人，而是作为前辈。”
　　“前辈是有标准答案教我们么？”路明非兴奋莫名，心说眼前这魁梧的胖子莫非是芬格尔翻版？会从兜裆布里抽出一本复印的答题大纲？
　　“没有答案。”藤原勘助缓缓摇头，“老板的问题，从来没有标准答案，店长的每道题，也从来不问第二次，同样的答案，可能这个人回答是对的，那个人回答却是错的，关键在于你是不是诚实。”
　　“对对对，诚实！我们一定诚实！我们偷渡来日本，流落街头无依无靠，要不是店长收留哪有今天吃饱穿暖？我们不对老板诚实，那不是混账王八蛋么？”路明非脸上写满“诚恳”二字。
　　藤原勘助缓缓点头：“有这样的觉悟就好！想打动店长，唯有用你们心中真正的自我！店长说过，每场面试对他来说都是男人和男人之间心的碰撞，火花四溅，鲜血淋漓。”
　　说完他闪在一边：“祝你们好运！”
　　最后一道门缓缓洞开，清新的海藻香味扑面而来，满耳都是水声，仿佛他们面对的就是波涛起伏的大海。
　　门后是一间圆形大厅，居然以一个巨大的环形透明鱼缸为墙壁。岩石上生长着一簇簇软珊瑚，海草在人造海浪中摇曳，海龟慢悠悠地上浮，还没有浮到顶部，那条两米长的虎鲨已经绕着大厅游了一圈。
　　奢华之气把恺撒也给镇住了。在走进这间圆形大厅之前，四层给他的感觉就像是一个儿童乐园；在走进这里之后……他觉得这里是座顶级奢华的儿童乐园！里面居然有水族馆！
　　大厅里非常开阔，两排书架前摆着超大号的书桌，灯光中坐着魁梧如巨熊的男人。他整个人都是海蓝色的，从海蓝色的缎面西装到海蓝色的皮鞋，无名指上戴着巨大的海蓝宝石戒指，胸前戴着红珊瑚胸针。他坐在海蓝色的丝绒沙发上，抽着粗大的丘吉尔雪茄，轻轻抚摸着名种喜马拉雅猫，摇晃着加冰的烈酒，冰块折射出斑斓之光。
　　不愧是店长，在私下场合出现的时候更是霸气十足。他戴着巨大的墨镜，头顶光明瓦亮寸草不生，非常有黑道至尊的气概……如果光头上没有文那条蓝色鲸鱼的话。
　　三个人互相看看，都警觉起来。店长的气场神秘莫测很难揣摩……介乎中二病和神经病之间，果断不可小觑。
　　老板指了指门边的长沙发，又指了指自己面前的单人座椅。这倒很好理解，一个人上前面试，其他人在沙发上等着。
　　刀俎已经设好，就看谁愿意去当第一块鱼肉。三个人都有些迟疑，这种面试对他们来说都是人生中的初体验，没人敢说有把握。
　　“我帅我先来！”最后还是恺撒排众而出。
　　路明非长出了一口气，心说老大毕竟是老大，胸怀坦荡慷慨就义，看起来是要用加图索家的意大利式神经病硬撼店长的日式神经病，鹿死谁手殊难预料。
　　既然觉得要在这家店留下来，恺撒就没有留余地，悍然盛妆赴会，穿的还是那身紧身西装，换了透肉的银色衬衫，系了水钻领巾。看背影，紧身裤裹得臀大肌纤毫毕现。
　　“老大很拼啊！”路明非跟楚子航耳语。
　　“加图索家的人就是这样，一旦确定了目标就会不遗余力不择手段，这是他们最可怕的地方。”楚子航小声说。
　　但店长对恺撒的外貌和衣着完全不予置评，他从书桌上拈起一根毛笔运笔疾书，看架势大开大阖，居然是个资深的书法爱好者。
　　墨迹淋漓的卡纸被推到恺撒面前：“Basara King，我面试你的问题是……牛郎之道！”老板开口说的居然是中文。
　　纸上是个飘逸的“道”字。恺撒目瞪口呆，他已经做好种种心理准备，再尖酸的问题都不足以击溃他的心理防线，但店长只用了一个字就撼动了他的防御。
　　尼玛牛郎之道？这是面试当牛郎还是殿试当状元啊！
　　“在日本，每一行都有自己的道，没有道的人只是在世上迷路的羔羊。带领女人们寻找欢乐天堂。这就是男人的花道。”店长看出了恺撒的迷惑，“Basara King，我在问你的花道。”
　　足足半分钟恺撒没能说出话来。
　　“没听懂。”恺撒老实承认自己已经懵了。
　　“那我再问得简单一点，你怎么看女人，女人对你来说是春风夏花，或者秋实冬雪？”店长又问。
　　路明非满头都是汗……这是帮恺撒流的，他心想恺撒手中要是有块豆腐的话，一定会毫不犹豫地拍在自己脑门上。
　　“您能问得……再具体些么？”恺撒的心理防线进一步动摇。
　　店长微微摇头，流露出那种职场达人看无知晚辈的典型表情，像是在为恺撒的不争气惋惜。
　　“那我就用最简单的方式来问你。Basara King，试着用三句话向我描述‘女人’这两个字，不是某个特定的女孩，而是女人，这世上数以亿计的女人。”
　　恺撒沉默了片刻，忽然放松下来，露出了微笑：“那用不着三句话，只有一个词，这世上的女人，都是大海。”
　　“都是大海？”店长皱起了眉头。
　　“每个女孩都是一片大海，她有的时候风平浪静，有的时候惊涛骇浪，有的大海像巴伦支海那样寒冷，但冰下生机勃勃，游动着大群的独角鲸和逆戟鲸。有的大海像风暴角那样凶险，但是绕过了那个海角你就能航向富庶的东方。当然也有些女孩会像加勒比海，美好神秘，不时有海盗出没。”恺撒笑笑，“店长你玩船么？如果你玩船的话就能明白我的意思了。”
　　“我有过二十万海里的航行经验，我大概明白你的意思了，不过还是请Basara King你说完。”店长神情肃穆起来。
　　“这世上的海每一片都不同，洋流、颜色、盐度，还有里面的生物，有些海给你的感觉很浪漫很舒服，也有些海可能会要你的命。但只要你是个喜欢海的船员，你就不会只在温暖的印度洋上来来回回地兜圈子，你想去大洋上看一看，你还想一路往北去看北冰洋的冰盖。但你最终还是会回到自己最爱的那片海，把你的大船换成小船，挂上一张白帆慢悠悠地航行。每个男人都是海员，你先要见识很多片海的美好，但最后你只会在你最喜欢的那片海上慢慢地变老。我说完了。”
　　“虽然完全没听懂，但是就觉得很有哲理的样子！”路明非心里由衷赞叹。
　　店长沉默了片刻，轻轻地鼓了鼓掌：“说得不错，Basara King你请回座吧。”
　　第二个坐在店长面前的是楚子航。
　　“右京，刚才我问道于Basara King，现在我问术于你。”店长把第二幅书法放在楚子航面前，是一个飘逸的“术”字。
　　“想把任何事做到极致，都要心中怀着道，手中操着术。牛郎之术，应当是如何的？”店长顿了顿，“简单地说，就是怎么魅惑女人？怎么让她们心甘情愿地为你花钱？”
　　“通过两天的实习我已经积累了一些经验，”楚子航倒是镇静，“我对客户群进行了分析。这两天里我上桌陪酒13次，面对的客户共计72人，其中最大的37岁，最小的23岁，平均年龄28.3岁，她们中86.7%的人已婚。相比起来恺撒的客户平均年龄是25.6岁，其中绝大多数未婚，可知我的客户群偏成熟化。”
　　“右京居然有这样的数学天赋！”店长面露惊喜。
　　“她们来高天原消费更多是寻求心理慰藉，而非单纯的酗酒。我日语不通，但借助服务生的翻译，我知道她们中有27例曾遭遇家庭暴力，31人的丈夫有外遇，16人认为她们的婚姻已经到了崩溃的边缘。也就是说我面对的是一群对婚姻失望、内心压抑的女性，我扮演的角色介乎异性友人和心理医生之间，我的主要工作是倾听。如果我的日文流利，对业绩增长会有很大的帮助，但日文水平很难迅速提高。服务生可以为我翻译但也会带来麻烦，有服务生在场的情况下客户就会认为这是一场公开谈话，她们不愿意当众吐露自己的隐私。”
　　“那是当然的。如果我是一位心灵饱受创伤的女性，我也只愿意跟右京你这样的美少年倾吐心事。”店长频频点头，看起来楚子航的表现还要优于恺撒。
　　“不，她们期待的并不是倾吐心事而是被强势压迫，从思维逻辑上说她们是典型的斯德哥尔摩症候群。”
　　“这么学术的名词倒是要请右京你给我好好地解释一下了。”店长表现出不耻下问的态度。
　　“英文是Stockholm syndrome，又称人质情结。最初这种精神状态是在被劫持的人质中观察到的，当人质对警察的营救失去信心之后，她们会转而依赖劫持者，甚至对他产生好感。这时只要劫持者对她们表现出温和的一面，她们有可能转而成为劫持者的同伙，帮助挟持者实现目标来换取自由。从心理学上说这是因为她们害怕被放弃，劫持者虽然是加害她们的人但始终跟她们处在同一空间中，对她们保持高度关注，女性的天性会令她们感觉劫持者反而更加亲近。女性宁可被粗暴地对待也不愿意被忽略被漠视，而客人们醉酒之后抱怨得最多的就是丈夫们对她们的忽略。”
　　“右京你开启了我理解牛郎之术的新篇章！说下去！我很乐意听！”店长身体前倾，耳朵都要竖起来了。
　　“了解了客人的精神状态之后我们就可以对症下药，不需要精通日语我也可以扮演她们期待的角色。我不需要刻意地讨好她们，无论她们说什么我都不会表现得动容，反而要冷漠。对于她们而言我就像是人质劫持事件中的劫持者，在同一个空间中但是难以亲近，心理上对她们保持高压。基于斯德哥尔摩症候群的心理特征，她们会产生‘他是故意对我这么粗暴的’的想法，从而觉得自己受到了关注。这种关注才是她们真正需要的东西。”
　　店长兴奋地击掌：“精彩！精彩！”
　　“这几天我只学会了一句日语，每当客人们想结束的时候我就会说那句话。”楚子航神情肃穆，力聚舌尖，好像念诵密宗九字真言，“‘じゃあこれで今日は終わりにする。君は家に帰って、泣いて、よく寝たほうがいいね’[2]，这种粗暴的语言会进一步刺伤客人的自尊心，作为职场上的成功女性她们会被激发出好胜心和斗志，转而留下来继续买酒，我名下的消费额就会上升。”
　　右京·橘老师你已经完全进化了啊！这才是你的完全体吧？路明非听傻了，他从未觉得楚子航这般高大伟岸，简直是牛郎界的圣徒、先知和征服王！
　　楚子航回到长沙发上。路明非硬着头皮站了起来，伸头一刀缩头一刀，狭路相逢勇者胜，他决定豁出去了。
　　他的心情非常忐忑，十五个水桶七上八下，恺撒和楚子航虽说也是新手，但毕竟都是有女人缘的，所谓没吃过猪肉总见过猪跑……可他这辈子最亲近的女孩只有三个，陈雯雯、诺诺和夏弥，其中两位的男友或者疑似男友都在他后面坐着，另一位也跟赵孟华携手走在虔诚向主的道路上，跟他这个堕落的牛郎完全不是一路人。
　　真是越想越没信心，女人是什么，怎么魅惑女人……这事儿他琢磨多少年了都没想清楚，哪是临时抱佛脚就能想明白的呢。
　　“小樱花。”店长缓缓地说。
　　“到！”路明非吓得一哆嗦。
　　店长那张铁一样坚硬的脸上忽然绽放出笑容，他拍了拍自己身边的位置：“樱花君，来坐在我身边，这是我给你留的位置。”
　　那张海蓝色的丝绒沙发可供三人宽松地并排坐，店长居中，左侧留给喜马拉雅猫，右侧居然是特意给路明非保留的。无论高天原新人史上排行第一的Basara King还是排行第二的右京·橘，都没有获得这么高的待遇。推辞显然是不可能的，路明非战战兢兢地坐下，双手夹在膝盖中间扭捏不安。店长身上一股浓烈的古龙水味儿，熏得他脑袋发晕，但这个时候千万千万不能倒，一倒就倒在店长怀里了。
　　店长把手搭在路明非的肩膀上，轻轻抚摸：“第一眼看上去，樱花君就像我年轻的时候。”语气很感喟，“都那么稚嫩，那么感性，容易被忧伤打中心怀。”
　　路明非偷眼看看这雄霸的男人，心里浮现出一幅画面，狗熊搂着水獭坐在田埂上，狗熊说，阿獭，这个世界虽然广大，但只有你懂我的敏感纤细。
　　“少年情怀总是诗，朝起对坐说相思；扭头却向兰窗下，呼来卿卿斗促织。”店长用颇为纯正的中文念诗，“这是我年轻时写的，那时我很痴迷于汉诗。”
　　路明非把眼睛慢慢地睁大，竭力表现出我听到这般好诗心怀舒畅醍醐灌顶的表情，俨然已经领会诗中真意。
　　“樱花君有女朋友了么？”店长居然是闲聊天的口吻。
　　“还没有。”
　　话刚出口路明非就觉得自己真是蠢到家，这好比在说“我没有从业经验”啊。
　　“真好，真好，少年情怀总是诗嘛，一首诗在未落笔之前才是完美的，落笔之后反而庸俗了。”店长轻声赞叹，“那樱花君有没有心里喜欢的女孩子啊？”
　　恺撒和楚子航面面相觑，店长面试他们俩的时候气氛剑拔弩张，现在全然和风细雨，倒像是多年不曾联络的远方叔伯跟子侄辈拉家常。
　　“那倒是有的。”路明非心里记着藤原勘助说在店长面前不能撒谎，而且也想表现得成熟点。
　　“喜欢的是御姐还是萝莉啊？”店长有点眉飞色舞的意思，“让我猜猜啊……御姐！樱花君你是喜欢御姐的人。”
　　路明非不由得惊叹这头鲸鱼果然阅人无数，连他喜欢御姐都看出来了，藤原勘助诚不我欺。想想无论陈雯雯还是诺诺，都是比他显得成熟的女孩，当时陈雯雯是文学社社长，负责罩他，后来诺诺是师姐，负责罩他。他根本就不认识什么萝莉，零看起来倒像个萝莉，但她在众目睽睽之下穿上舞鞋忽然变得高挑起来的时候，诺诺的御姐气场都被压过，完全是位女王殿下。
　　“跟她们表白过么？”店长又问。
　　“还……还没有。”
　　“为什么不表白呢？也许别人就等着你的表白，你不说，难道还要女孩子猜你的心思么？女孩归根结底都是容易害怕的生物啊，尤其是还没长大的时候。”店长似乎深有感触，“所以女孩的第一个男朋友该是披坚执锐的武士，带她去看外面的世界。可对于多数女孩来说第一个男朋友都是个悲剧，因为男人小的时候都是傻瓜。”
　　“多少红颜爱傻逼，多少傻逼不珍惜？”这句话不受控制地从路明非的嘴里蹦出来。
　　“很有诗意，说得很有诗意啊樱花君，人生就是这种充满悔恨的旅程。”店长转过头来，低头俯视路明非的眼睛，“那么现在听好我的问题，樱花君，何谓无悔之爱？”
　　“无……”路明非张口就来，这问题看起来比恺撒和楚子航的都好回答多了，就像政治考试碰到“请问你理解的四有新人是什么样的”，那就是政治老师为了拉高平均分在放水，胡说八道凑字数就行。
　　“樱花君，藤原勘助应该已经告诉过你们了，在我这里没有标准答案，你们只需用真心来回答问题。何谓无悔之爱？何谓无悔？何谓爱？樱花君你要想清楚再说。”店长缓缓地说，“你只有一次机会。”
　　原本闲来无事拉家常的气氛忽然变了，连恺撒和楚子航都悚然，看起来路明非并不是受到了优待，反而是最大的挑战，店长随便聊了两句就扒出了他的感情史，然后抛出了暗藏杀机的问题。一个连恋爱都没谈过的家伙，当然既不懂后悔也不懂爱情，店长果然是行业黑手，一招就命中路明非的软肋。
　　路明非浑身冒汗，“只有一次机会”，这是赤裸裸的威胁吧？答错了毫无疑问会被扫地出门吧？
　　他搜肠刮肚地回忆那些自己所知的爱情故事，赵孟华和陈雯雯？似乎说不上无悔之爱，只能说是教友情深，中间还害得柳淼淼伤心难过。
　　恺撒和诺诺？应该说神经病和神经病的风云际会，而且诺诺到底有多爱恺撒，这点大概连恺撒心里都没谱。
　　自己爹妈怎么搞在一起的？妈的这件事自己毫不知情，在他降生之前爹妈就已经搞在一起了。
　　楚子航和夏弥……算了吧，不说还则罢了，说起来满眼都是泪。
　　所谓无悔之爱应该是那样一种东西吧……未必要完美无缺，未必要有好结果，但多年之后你在人海中忽然抬起头来，见远处她独立如礁石，你忽然惊悸忽然震动忽然潸然泪下，速度快到来不及恨或者悲伤。
　　只是爱，不后悔。
　　大厅中寂静如死，路明非脑门顶上热气腾腾，感觉他正蓄积浑身功力要对店长发出惊天动地的绝世一击！
　　“千万别飙烂话啊。”恺撒和楚子航心里都是这句话，他俩都了解路明非的德性，紧张状态下的路明非很可能变成一个冷笑话放送机。
　　“无悔之爱就是……把全身的力气都用上了，什么都不想，不害怕也不犯怂……”路明非说得很慢很艰难，显然是绞尽脑汁，但说到这里再也憋不出一个字，似乎功力尽泄，皮球一样瘪了下去。
　　恺撒和楚子航都心说毁了，这回答不仅干瘪而且逻辑混乱，让人抓不住重点。店长长叹一声，摇了摇头。
　　“我我我我……我可以当服务员么？我一边端盘子一边修炼我的花道。”路明非结结巴巴地说。
　　“樱花君，你心中的无悔之爱，不畏惧，不退缩，不计代价，亦不求回报。”店长感喟地说，“是这样么？说得真好！雪莱说‘爱情就像灯光，同时照两个人，光辉并不会减弱。’而拜伦说‘爱情中的欢乐和痛苦是交替出现的。’诗人们用不同的语言讲述同一个真理，爱情既不是100%的幸福，也不是天平上的交易，在一场无悔的爱中没有赢家，每个人都在进入这场爱情之前输了，但你依然不会后悔。因为那就是爱啊！爱就像照亮两个人的光，因为有了那伟大的光你的生活才有了意义！”店长说到兴奋的地方起身围绕着大厅行走，像是古希腊哲学家那样慷慨陈词，“所有那些畏惧的、退缩的、计代价的、求回报的爱都只是欲望化身的魔鬼罢了，他们在樱花君你这样拥有大爱的人面前无不灰飞烟灭……”
　　恺撒和楚子航都听得很茫然，路明非挤牙膏一样挤出二三十个字来，到了店长那里忽然演变为一篇浩荡的雄文，引经据典继往开来，铿锵有力掷地有声。
　　路明非喜出望外，没有想到自己那二三十个字里蕴藏着如此深刻的思想，所谓“文章本天成，妙手偶得之”就是这个意思吧？果然他高中时加入文学社还是选对了方向。
　　店长击掌，大厅的门洞开，侍者推着香槟车进来，以藤原勘助为首，高天原的俊男们鱼贯而入，大厅中央的水晶吊灯亮了起来，照亮了环形鱼缸中的鱼群。
　　“先生们！恭喜你们！你们都通过了我的面试，从今天开始，你们就是这高天原大家庭中的一员！用你们的花道，把女性们带往繁花盛放的天堂吧！”店长从香槟车上端起一杯酒，“当然，小樱花还得拿到八百张花票，不过这对我们天才的年轻人来说又算得了什么呢？谁会不喜欢你们这些聪明善感漂亮可爱的年轻人呢？让我们用香槟为高天原的美好未来祝福！”
　　距离打烊还没多久，大家刚刚喝了一整晚，现在又是一连串的开瓶声，金黄色的酒在冰过的高脚杯中荡漾。看起来在这位店长的带领下，这间牛郎店像《银河英雄传说》中伊谢尔伦要塞一样，秉承着“侠气与醉狂”的理念。牛郎们纷纷过来和他们握手，庆祝三位新人加入了这个和睦有爱的大家庭。
　　不知道什么时候，店长却已经从人群中消失了。
　　两张高背沙发并排摆放，黑影们摇晃着杯中猩红的酒液，隔着晶莹的蓝色水体，窥看隔壁的香槟派对。
　　优雅的银龙鱼缓缓游过，一小片气泡从海藻中悠悠地往上浮。鱼缸墙其实是窥看的机关，背面用的是单向玻璃，密室中的人把大厅里的事看得清清楚楚，大厅里却看不到这间奢华的密室。这间密室才是老板真正的办公室，水晶吊灯和大理石地面相映生辉，墙上挂满几十年来功勋牛郎的靓照，足以见证高天原的辉煌历史，从沙发到办公桌都是古董家具，老式的黑胶唱机播放着普契尼的《蝴蝶夫人》。在这里，有巨鲸之名的男人却只能恭恭敬敬地站在沙发后，胳膊上挂着象征侍者身份的白色餐布。
　　只有真正的老板才能坐下，她们也相映生辉。
　　左边是个森系女孩，留着清爽的长发，右边的女孩却古艳妖娆，梳着漆黑的高髻，发间缠着红色丝带。她们都穿着漆黑的皮衣皮裙，黑色丝袜，过膝的黑色漆皮长靴，银色的金属高跟锋利得像是杀人利器。
　　“我们为什么非得穿成这样？”酒德麻衣整整裙摆，皮裙太短了，她有点担心坐下之后走光，“我们现在是牛郎店的老板娘，但我们穿得好像自己准备出去卖。”
　　“这衣服穿着多拉风啊！”苏恩曦扭动肩膀，“我听说这次要扮黑社会特意买的。我箱子里那些衣服都不成，白衬衣啦西装套裙啦，穿上都像财务经理。”
　　“你现在给人的感觉是财务经理转行当了女流氓。”酒德麻衣摇头，“你可以换衣服，但是气质不是那么容易改的。”
　　“管他的！人生苦短，必须性感！”苏恩曦兴奋地拍着大腿。
　　“矜持，你狂拍大腿的姿势一点也不性感，就像看欧洲杯的男人。”
　　苏恩曦在玻璃的反光中看了看自己，不好意思地收敛了歪七扭八的造型。牛郎店这事儿实在太有意思了，她这种对什么事都淡淡地不关心，一言一行威仪具足的人也露出了本相来。
　　“苏桑您对今天的面试还满意吧？”座头鲸恭恭敬敬地问。
　　“满意说不上，大开眼界倒是真的，你以前也是这么面试牛郎的么？你想当哲学家啊？”苏恩曦笑着揶揄他。
　　“哲学、艺术和历史都是内心的投射，这样选出来的男人才是最完美的男人，他们会从心里开出一朵花来。”座头鲸显得很自豪。
　　“心里开花有什么用？女人来牛郎店不就是花钱买漂亮男人的时间么？让他们陪着喝喝酒，搞搞暧昧，摸摸他们结实的肌肉，玩些欺负他们的游戏他们还不敢反抗，最后再‘爱的一发’什么的。我就是女人好么？我知道女人心里都在想些什么。”
　　座头鲸迟疑了几秒钟：“对男人的审美就像对红酒的审美，是会逐步提升的。开始您欣赏的是形貌之美，渐渐您就会开始欣赏他们的灵魂。所谓最顶级的情色，与肉欲无关，只是在一起时的心跳。”
　　“薯片，他这是在暗示你对男人的审美层次太低。”酒德麻衣随手补刀。
　　“我去！我对男人的审美层次低？我层次低？我层……”
　　“感情经历是张白板的女人说到这种话题的时候总是会声音越来越小啦。”酒德麻衣拍拍黑脸的苏恩曦，“不过我相信这头鲸鱼说的，有些女人爱上男人，只是爱上他们内心里投射出来的、空虚的影子。”
　　她饶有兴致地观察着路明非。其他人都聚在一起频频举杯，作为高天原历史上收集花票最快的人，Basara King和右京·橘获得了全体牛郎的认可，只有路明非蹲在鱼缸前，对着酒德麻衣做鬼脸。其实他根本看不到酒德麻衣，只能看见鱼缸里的银色小鱼。小鱼意识不到自己和路明非之间隔着一层玻璃，一个劲儿地往前撞，路明非做鬼脸是要吓唬它。他的鼻子在玻璃上挤得扁扁的，看起来有够愚蠢。
　　满屋都是英俊的邪魅的面孔，但酒德麻衣的目光一直跟随着这张愚蠢的无聊的脸移动。看着他漫无目的地游荡，像只鹌鹑在孔雀们的盛会中不知所措。
　　“客人你是看上了我们的小樱花吗？”苏恩曦做谄媚状，“他可是我们这里最红的哦！”
　　“只是觉得很有趣，就像看着一条蚕慢慢地吐丝，最后把自己困死在茧里。”酒德麻衣幽幽地说。
　　“说起来你那三道题真是有够唬烂的，真像那个相扑胖子说的那样没有标准答案么？”苏恩曦想了想又有点好奇。
　　“事关男人的花道，我从来不说一句假话，我的三道题都没有标准答案，我只是从他们的回答中读取那些花枝般的心。”座头鲸毕恭毕敬地说。
　　“哟哟！那说来听听，恺撒·加图索那颗花枝样的心会开出什么花来？自命不凡的贵公子，开出的花应该是玫瑰什么的吧？”苏恩曦来了兴致。
　　“不，其实恺撒的花恰恰是小樱花的花名啊，他心里开出的花是樱。”
　　“你说楚子航是樱我还相信，恺撒哪里像樱花了？他那么花团锦簇的。”苏恩曦不信。
　　“所谓樱，其实是男人的花啊，华美而坚贞。樱的花期只有一个星期，在一个星期里达到极盛，然后在一夜之间凋零，在凋落的那一夜它才是最美的。就像古代的名将们，只要还活着便尽情地过轰轰烈烈的人生，坠落之时却放下屠刀写下一首孤寂的禅诗。Basara King就是这样的男人，他的答案与其说是他对女性的尊重和爱，不如说是他自己的高贵和决然。他是那种生在高枝上，以绝美之姿俯瞰天下的男子，他绝不容美的东西被污染，他也不允许自己被污染。他的坚持就像武士刀那般凌厉，他的坠落会像樱那样美。”座头鲸诗情画意地说。
　　“听起来一点都不好，我感觉恺撒身上插满了‘此人将要牺牲’的小旗。”苏恩曦说，“那楚子航是朵什么花？”
　　“菊花。”
　　一口红酒从苏恩曦鼻子里喷出来，好似满脸鼻血。
　　“老板您没事吧？”座头鲸赶紧说，“是这瓶酒不对您的口味么？”
　　酒德麻衣随手递上餐巾淡淡地说：“没事，她们宅女就这样，没事瞎激动。”
　　“没事没事，”苏恩曦接过餐巾捂住鼻子，“你继续说。”
　　“他是风雪中的矢车菊。”
　　“德国的国花？”
　　“是的，那是素色的菊花，喜欢寒冷的天气，拥有无与伦比的生命力，甚至在冰雪中都能看见它盛开。它的花语是忠诚与思念，优雅与单身，遇见，还有再生。”座头鲸说，“我从右京身上闻到的就是矢车菊的香味。”
　　“我眼前浮现出一幅画面，一朵强S属性的矢车菊抖着鞭子抽打你的客人们，对她们冷冷地说：‘今晚就这么结束了么？不如早点回去哭一场睡觉吧！’”苏恩曦说，“喂喂！不要搞笑了！你从他的哪一句回答中听出他是默默等待的优雅男的？还遇见？还再生？你听到的根本就是一个强S属性渣男关于如何从女人身上榨出更多钱来的技术论文吧！”
　　“不不，评判右京不能听他的回答，只需要看他的眼睛就好了。”座头鲸神情认真，“我已经很多年没有遇到右京这般淡雅如菊的男子了，偏偏还那么冷寂和坚贞！太棒了！他真是太棒了！”
　　“尼玛他带了美瞳啊你试试看在他不戴美瞳的时候跟他对视看看？”苏恩曦心里嘀咕。
　　“好吧好吧，那小樱花呢？我觉得小樱花答得还不错，这次居然难得地没有扯淡。”苏恩曦说。
　　“这个……从我的从业经验来判断，小樱花不适合当牛郎，只是因为两位老板提前关照，所以我才违心地赞美了他。”座头鲸叹了口气，“我的职业操守为此而蒙羞。”
　　“你没事吧？今天有记得吃药吧？”苏恩曦伸手在他的光头上重重一拍，“我听你总结得不错啊，‘不畏惧，不退缩，不计代价，亦不求回报’，要是跟我说这话的人不是路明非那个二逼而是什么风度翩翩的美男子，我有可能会被感动到哦！”
　　“不不，苏桑，小樱花理解的爱用尽全力，透出绝望的气息，只是孤独之人的相互呼唤而已。爱是阳光雨露，是滋润人心的良药，而小樱花以为的爱是快要渴死的人在对天空呼唤雨水。小樱花其实是个没有爱的男人啊……啊不是，他也有爱，只是很少很少，被珍藏在心里。这样的人哪来无边的大爱与人分享呢？”座头鲸惋惜地搓着手，“我只怕他在这里不会太受客人们的欢迎啊。”
　　“所以他不是朵花而是一株……狗尾巴草？一块石头？一坨酱菜？”苏恩曦挠头。
　　“也有，我觉得他是白罂粟般的男子。”座头鲸叹气，“这可真不是一种吉祥的花语啊。”
　　“别卖关子，白罂粟是什么意思？”
　　“其实罂粟花是一种美丽的花，中国人叫它虞美人。但那是极致之美和死亡之美，令人窒息，是缠着荆棘的拥抱、天使和恶魔的化身。具体到白罂粟，还有初恋和遗忘的意思。所有花语是罂粟的男人，都会一步步走向毁灭。在这间夜总会的历史上只出现过两个花语是罂粟的男人，前面那个和一位出身贵族家庭的客人相爱，因为身份的差别不能结婚，最后拥抱着烧炭自杀了。”
　　“那个衰孩子真的能做出烧炭自杀这种很有艺术气质的事么？”苏恩曦笑，“你从他身上哪个部分看出毁灭之美荆棘之爱来的？臀部么？”
　　“好了宅女，打住打住，”酒德麻衣实在忍无可忍，只好出声打断，“从我认识你以来你沉迷过星座、塔罗牌和紫微斗数，这些我都能理解，宅女都要相信什么来打发寂寞顺便再算算桃花运……不过相信这家伙的花道未免也太夸张了点吧？他不过是一个在牛郎和女人之间拉皮条的男老鸨而已。”
　　“酒德桑，这真的是我从业多年的经验啊！凭我这双慧眼看过无数的美男子，无一看错！”座头鲸急赤白脸地分辩。
　　“凭你也敢说从业多年的经验？”酒德麻衣眼波流盼，发出叫人心神荡漾的轻笑。
　　这时座头鲸倒羞涩起来：“倒不是自夸当年勇，二十年前在歌舞伎町里我可是最红的，想见我的女人要提前一个月排队预约呢。”
　　“那么有自信？来，我看看。”酒德麻衣招招手。
　　座头鲸吞了口口水。他是见过大世面的人，可凑近这位酒德小姐却有种被女皇召见的紧张感和幸福感。
　　酒德麻衣托起座头鲸的脸细细地端详了一番：“薯片，你们中国人说岁月是把什么刀？”
　　“杀猪刀。”
　　“听着，”酒德麻衣在座头鲸脸上吹了口气，吐气如兰，“无论小樱花的花语是罂粟还是狗尾巴草，无论他将来会烧炭自杀还是会成为牛郎界的太夫，总之他在高天原的一天你就要保护好他，不能泄露他们的名字给其他人知道，给他们提供住处和足够的食物，但不必对他们太好让他们感觉到有人在幕后保护他们。小樱花要成为正式牛郎还需要八百张花票是么？”
　　“是的，按照高天原的规矩，任何实习牛郎都要在两周内凑齐八百张花票，想留下他的客人只需花1000日元就能买一张花票支持他。”座头鲸说，“但以小樱花的资质，这八百张花票可不容易凑够。”
　　“尽量安排他多出场，把他打扮得性感点让客人们喜欢他，好歹给他凑一点票，至于剩下的票，”酒德麻衣从坤包里摸出一叠万元大钞扔在座头鲸胸口，“这里是80万日元，他的票已经够了。在后台悄悄操作，不要让他觉察到有人帮他刷票。”
　　“这间店已经是两位的了，您想留下小樱花只需要一句话，怎么敢收您的钱呢？”座头鲸诚惶诚恐。
　　“收了钱快滚，好好当你的老鸨，在小樱花面前好好演戏。”酒德麻衣面无表情地挥手，“没事的话我不想见到你，请安什么的都免了。”
　　座头鲸仿佛醍醐灌顶，一下子都明白了，眼睛也睁大了，光头也发亮了，呆呆地看着鱼缸那一侧的路明非，神色时喜时哀，神情变化莫测。苏恩曦看了这家伙一眼，觉得有点毛骨悚然。
　　“我明白了，请珍惜小樱花吧，在他尚未凋零之前。这是世间一切美男子的宿命啊，盛开凋零得都太快了，只有余香让人流连悲伤。”座头鲸深深鞠躬，神色哀婉地离开。
　　酒德麻衣和苏恩曦四目相对，都有些摸不着头脑。
　　“你说这家伙是不是误解了什么？”苏恩曦看着座头鲸的背影。
　　“鬼知道。你说老板这么玩他们……会不会玩坏啊？”酒德麻衣皱眉，“只是想要保护他们的话，没必要把他们圈养在牛郎店里吧？还登台表演？Basara King和右京登台以来意外地火暴，继续红下去他们的花名就能载入新宿牛郎史了，蛇岐八家也会听说他们的名气。”
　　“谁知道老板想什么呢，反正对我来说这份工不赖啊。每天在这里看看帅哥喝喝酒，这份保姆活儿可比以前的都轻松。”苏恩曦说。
　　“轻松？”酒德麻衣摇头，“只是暴风雨来临前的平静吧？”
　　座头鲸在门外的台阶上坐下，抽出一根雪茄叼着，一时间悲欣交集。
　　几天前他还是这间夜总会的老板，东京牛郎界最威风的人物，可现在他已经变成了帮人看店的店长。因为他破产了。
　　虽然高天原夜总会的牛郎是最红的，收费是最高的，但成本也是最大的。这栋四层建筑是二战之前法国人在东京修建的天主堂，高天原已经连租了几十年，每年的租金都是天价。这么大面积的建筑本可以建成汇聚顶级名品的百货公司，如今却屈尊作为牛郎夜总会。但座头鲸觉得巨额租金是值得的，他的客人都是东京最顶级的名媛，那怎么能没有宫殿级别的场所呢？
　　他在用具方面也追求顶级，意大利产的沙发、威尼斯的水晶玻璃酒具、德国产的纯银刀叉，连墙壁上挂的画都是真品。
　　他还是东京男子服务业联谊会的理事长，每年捐赠会费，出手很豪阔。他素来以牛郎界的慈善家出名，座头鲸这个外号并非暗示他的霸气，而是说他的脑袋和座头鲸的大脑袋一样寸草不生。
　　但是只靠经营一间牛郎夜总会是无法应付如此庞大的开销的，座头鲸的账户日渐枯竭，最后到了举债度日的地步。上周座头鲸召开了一场会议，跟牛郎们谈及遣散的问题，悲哀地说那薄樱般美好的时代已经过去，他们的花期已经不再，如今的女人只知道花痴电视剧里的男明星，再不能体会这古典优雅的男派花道，说到动情处伏案痛哭。
　　可大前天中午，随着两个女孩走进高天原，局面忽然间彻底改观。那是一个阳光灿烂的午后，鞋跟敲打地面的声音惊动了在财务室中闷头算账的座头鲸，那是叫人心神不宁的脚步声，仿佛腥风血雨正在逼近！座头鲸以为是借他高利贷的黑道来要钱了，于是在西装下塞了一柄短刀硬着头皮走出财务室。
　　名叫苏恩曦的女孩递来一张没有填数字的支票：“我知道你已经破产了，现在我给你一个机会，在这上面填一个数字，如果你填的数字我满意，我就买下你的夜总会。”
　　座头鲸从没听说过这样的交易方式，如此居高临下杀气凛然，毫不掩饰地告诉你，你就是待宰羔羊，你却无法拒绝。
　　他思虑再三，没敢多开价，小心翼翼地填写了一个自己觉得合适的数字，把支票交还给苏恩曦。苏恩曦看了一眼在后面加了个零，把支票递还给座头鲸，名为酒德麻衣的女孩笑笑说还挺老实的。这两个不明来历的女孩为了买下这个濒临破产的夜总会花了120亿日元，连眼睛都没眨，同样的价格她们可以在欧洲买个球队。
　　追债的黑道当天傍晚就上门了，座头鲸坐在钱箱上等着他们，银行的运钞车停在高天原门前。黑道兄弟们被这阵势吓住了，他们本来准备先搬走夜总会中的值钱物品来抵债。
　　“我的心没有死，我的花道也就不会绝。”座头鲸冷酷地点燃雪茄，以分花拂柳的姿态挥挥手，体重120公斤的藤原勘助起身拎起两箱现钞送客，吓得黑道兄弟们屁滚尿流。
　　当天下午座头鲸在新宿区的名声又上了一个台阶，联谊会的牛郎们都来庆祝，同时好奇地询问座头鲸从哪里筹集了这么大一笔钱。座头鲸即兴发表了“只要根还长在爱的土壤中花总会再开”的讲话，然后云遮雾罩地一通胡扯就送客了。
　　新东家的要求是这桩交易不能对外公布，座头鲸也识趣地没去查新东家的背景。查也查不出来，这是肯定的，能够随手动用这么大笔现金的人，如果她们想隐藏身份，那太容易了。
　　但不查不代表不猜，座头鲸对两个年轻女孩买牛郎店这种事也很好奇，两个女孩中那个叫苏恩曦的显然是财务领域的高手，心算了几分钟后就报出了高天原的亏损，跟座头鲸花大价钱请会计师来算的很接近。那么对方显然清楚这个价格买高天原是不合算的，那又是为什么呢？看苏恩曦和酒德麻衣身上那种自然而然的威仪，还有她们的年龄，座头鲸猜她们必然出身大家族。那什么样的富家女孩会买牛郎店呢？
　　唯一的答案就是黑道！她们是黑道家族中的女继承人，要用巨额资金来攻占牛郎业。
　　新宿区的各项产业中，牛郎店是黑道很少介入的一项。那些有女人陪酒的夜总会不但要缴纳保护费，还要接受黑道的入股，不时还要奉献红牌姑娘作为黑道大哥的玩物，但有男人陪酒的夜总会，黑道迄今为止还只是过来收点保护费而已……因为大哥们直到目前对牛郎还没兴趣。但假设这些黑道家族选定的继承人是女孩呢？牛郎店在她们眼里就是早已建成的后宫啊！就像模特公司是黑道大哥们的后宫一样。
　　所以之后的两天里座头鲸一直忧心忡忡，不知这两位女皇要临幸自己旗下哪位牛郎，无论是谁落入她们的魔掌……感觉都还蛮幸福的样子……
　　不过接下来又峰回路转起来，女皇们并未染指座头鲸视若珍宝的牛郎们，倒是夜里忽然命令广告车外出。店员们在新宿区边缘的路口等着，等到了女皇们要的人。恺撒觉得遇到高天原的广告车是偶然，因为没人知道他们会走哪条路，但如果他看一看高天原的广告车队就明白了，一共三十辆一模一样的广告车，停在进入新宿区的每一个路口发折扣券，他无论选哪条路必然撞上其中之一。这三十辆广告车组成的包围圈不亚于蛇岐八家设下的搜捕网，早在他们到达千鹤町的时候，这间牛郎店已经开始下网捕捞他们了。
　　看来之前的判断也不全对，女皇们购买高天原并非中意店里现有的牛郎，而是为了捧红她们看中的男人。这就好比年迈的董事长忽然买下某个制片公司，多半是想力捧某个干女儿。
　　男孩们看起来已经走投无路，还被黑道追杀，正是好收服的时候。他们还未意识到自己已经落入了女皇们的陷阱，这会是个驯化的过程，她们用金钱去挑逗他，用充满欲望的环境去腐蚀他，最后向他们索取报答。不过多久这些刚出道的雏儿就会缩在女皇的怀里哭泣，并且许下今生今世侍奉她的诺言……果然身为牛郎注定逃不出魔女的掌控，美少年们的青春将被埋葬在早已挖好的坟墓中……座头鲸觉得自己牺牲了Basara King、右京·橘和小樱花来拯救这间夜总会是不道德的行为，可他又有什么办法呢？为了延续男人的花道，这是迫不得已。
　　他拍打着自己的光头长叹。
　　夜已经很深了，香槟派对还在继续，路明非独自站在露台上，眺望两个街区外的源氏重工大厦。如今回忆起那天晚上他们在醒神寺里吃着生鱼片神侃，路明非还是觉得源稚生说想去卖防晒油是真的。可就是那么个想放弃家主权力去卖防晒油的家伙把他们抛弃在海沟里……这世界真复杂，复杂到他这种衰孩子看不透。
　　路明非在露台边坐下，恍然觉得自己还坐在叔叔家的天台上。
　　那么长时间过去了，上了大学屠过龙，见识过全世界最顶尖的高帅富，死里逃生都好几次了……可依然觉得这世界上有没有自己其实无所谓。大家都是大人，只有自己还是小孩，跟在大家后面跌跌撞撞地跑着，不断地学着大家说话，学着大家做事，可永远都比人家慢半拍。跟上去的时候，人家已经走了。
　　腰间“叽”的一声，路明非愣了一下，伸手从口袋里摸出一只黄色的橡皮鸭来。在海里最后的记忆就是这只橡皮鸭，还有橡皮鸭对面的女孩，她暗红色的头发悬浮在海水中，潜水头盔中的孤灯照亮她的脸……海水漆黑一片，她笼罩在微光中……真像诺诺啊，不是现实中的诺诺而是路明非记忆中的诺诺……她每次降临，都像天使。
　　当时路明非真以为自己就要死了，眼前这个女孩只是人濒死的幻觉，但他仍旧不顾一切地游向那个幻影。
　　人总要抱紧什么才知道自己真的存在，哪怕那只是个幻影。
　　他在海滩上醒来的时候这个小橡皮鸭真的捏在手里。那么海底的幻觉是真的，真有那么一个很像诺诺的女孩救了他，给了他潜水头盔和这只小橡皮鸭。那一刻在那个女孩眼里自己一定很愚蠢吧？第一次见面都没有通名道姓，就像只狗熊般扑打着去抱人家……神经质地泪流满面。
　　回答问题的时候他并没有唬烂，只是一时间找不到合适的词汇，所以说得结结巴巴。他在自己的记忆中找不到一段堪称无悔之爱的感情，最后想到诺诺从潜水衣里游出来的那一幕，她微笑着把自己装进潜水衣里去，她的背后龙的黑影夭矫而来。那是这一生中他们两个人最亲近的瞬间，路明非想要放声大哭，又想扑过去紧紧地拥抱她。但是他觉得自己没有资格，自己只是个被师姐罩的小弟，凭什么为即将死去的她大哭呢？又凭什么拥抱她呢？所以他只是呆呆地看着诺诺做完了这一切，把他塞进潜水钟里……丝毫不无悔，也没有爱。
　　但如果这是一个无悔之爱的故事呢？这时候故事进行到了高潮，到了见证决心和勇气的时候，他就该狠狠地抓住小巫女的手腕，用强吻她作为表白。他们在水里，谁也不能说话谁也不必说话，他会把诺诺的双手反剪把她塞进潜水钟，根本不管她怎么挣扎，最后被诺顿刺穿心口的是他，潜水钟带着诺诺浮向海面。这个故事里面不需要小魔鬼提供的超能力，爱就是那种完全不需要超能力的活儿，只需要勇气和决意。诺诺爱上恺撒的瞬间就是他鸣枪从楼上跳下的瞬间吧？其实路明非也很想那样，不管未来也不管摔断腿，这一刻就是要这么拉风地爱那个女孩。
　　他这辈子总在畏惧总在退缩，有时候真讨厌这样的自己。
　　他捏捏橡皮鸭，橡皮鸭发出“叽叽”的声音，似乎在嘲笑他。
　　* * *
　　[1] 发音是“moximoxi”，相当于中文的喂喂。
　　[2] 这句日语的意思是“今晚就这么结束了么？不如早点回去哭一场睡觉吧！”


　　第七章 樱花与红莲
　　大火焚烧着朱红色的楼阁，樱井小暮在楼上梳妆。
　　她穿上了珍藏的“十二单”。这是最隆重的和服，由十二件不同的绸衣组成，从内而外颜色变化，就像层层云霞。在极乐馆中只有被称作“老板娘”的樱井小暮才有资格穿十二单，而且只在特定的节日。所有女孩都会穿上和服，她们簇拥着樱井小暮在门口迎客，绚烂如盛开的八重樱。老客人们会为了欣赏樱井小暮穿十二单的风采而登门豪赌，当晚最幸运的客人会受到樱井小暮的亲自招待，享用最上等的鱼生，樱井小暮弹着三味线作陪。享受过这份款待的老客人都说仿佛梦回战国时代，自己坐在天守阁上俯瞰天下，坐拥世间最美的女人。
　　樱井小暮将漆黑的长发绾起，斜插一支山桃花，向着镜中的自己微微躬身：“欢迎光临。”
　　操持极乐馆的日子里她经常在门口迎宾，对每个熟客鞠躬说欢迎光临，同样的话说了千百遍难免厌倦，可今天说出这句话的时候樱井小暮的心情竟意外的好。这应该是她最后一次说这句话了，她其实早已疲惫不堪，是时候放下沉重的担子了。
　　今天是极乐馆的末日。
　　进攻是十五分钟前开始的，蛇岐八家调集了十二辆油罐车，几十吨燃油从山坡上倾泻而下，主持进攻的男人却并不着急点火，而是静坐在山顶抽着烟，风吹起那些人的长风衣。从赌客到荷官，所有人都往外逃，连警卫都不例外，极乐馆自认固若金汤的防御瞬间就土崩瓦解。谁都清楚只要山顶抽烟的那个男人把烟蒂扔下来，极乐馆就会被熊熊烈焰吞没。
　　但山顶的那个男人只是抽烟，默默地看着人们在山涧中踩着水奔逃，无数豪车堵在桥上，喇叭声响成一片。
　　樱井小暮把金库的钥匙扔给大堂领班：“金库里还有十二亿现金，如果有胆子的话可以带一些走，这些年辛苦大家了。”
　　领班攥着那柄钥匙呆呆地站着，不知自己应该冲向金库还是跟着人流往外跑，这个世界上很少有人能面对十二亿日元不动心，但领班不清楚自己还有没有命带着钱从金库里冲出来，满地都是万元大钞却没有人低头捡拾，燃油贴着地面流动，无数人滑倒又爬起来，无数人挤在门口相互践踏。
　　樱井小暮笑了笑，转身去向顶楼，步伐从容优雅，一如极乐馆开幕的那一日她从楼梯上缓步而下，在男人们挑剔的目光中提起长裙盈盈屈膝：“我是樱井小暮，这间赌场的经理，远道而来的每一位都是我的贵宾。”片刻之后掌声雷动，赌客们大声赞叹老板娘的风华绝代，樱井小暮年轻的脸在灯下美如桃花。
　　领班看着樱井小暮的背影消失在楼梯尽头，他扔下那柄价值十二亿日元的钥匙，转身逃走。
　　楼梯井中腾起了火光，山上的人还没点火，地下室已经烧了起来。那是极乐馆帮客人们实现梦想的地方，那里是一间间小屋，每间小屋里都埋藏着秘密，有些小屋的地面上血迹斑斑。极乐之地却设置在地狱般的深处，这是那个男人跟客人们开的玩笑，他根本不相信世上会有所谓的极乐，永恒的只有死亡，所谓极乐只是死亡前拼了命的享乐罢了。
　　此刻樱井小暮最可靠的手下正大踏步地穿越地下室中的长廊，把火柴丢进每间小屋里，管道已经往那些小屋里灌注了汽油。随着他的脚步，热风和火焰席卷一切。
　　樱井小暮笑了笑，忽然觉得自己应该跟那个坐镇山顶的男人好好聊聊。在这座赌场最辉煌的时候樱井小暮就想象过它的末日，这里凝聚了世间各种人欲，沉淀在深深的地下室里，在末日的那一天，应该是被红莲之火烧成平地吧？这是极乐世界应有的结局。
　　结果它就真的被烧掉了。大家心意暗合。
　　五天之前，末日降临到了猛鬼众的头上。
　　五天前他们还控制着大阪十八个黑道帮会中的十一个，效忠蛇岐八家的七个帮会始终保持着克制。可一夜之间世界全变了，源氏重工的大门敞开，黑色的厢式货车依次驶出，蛇岐八家的高层干部倾巢出动。他们到达大阪的同时，那七个帮会对猛鬼众旗下的帮会发起了进攻。历史上从未有过如此高效率的黑道战争，不亚于希特勒扫平波兰的那场闪电战，猛鬼众所属的帮会还来不及组织起来就被接二连三地粉碎。十一个帮会中的七个宣布转而效忠蛇岐八家，三位“若头”被人用球棒活活打死，最后的那个帮会宣布解散。一夜之间大阪就变成了蛇岐八家的大阪。
　　不仅是大阪，从南部到北部，效忠蛇岐八家的帮会都行动了起来，不遗余力地进攻效忠猛鬼众的帮会。要么屈服要么横尸当场，那些没见过世面的小混混吓傻了。
　　很长时间以来猛鬼众都觉得己方已经扬眉吐气，跟蛇岐八家形成了“均势”，蛇岐八家才不得不对他们保持克制。但当家族金刚怒目的时候，他们才明白什么是黑道至尊，自己能幸存到今天只是因为家族一直在怀柔。毕竟是同族，在此之前八姓家长们不想对他们赶尽杀绝。
　　谁也不知道蛇岐八家为这场战争筹备了多久，他们掌握了猛鬼众的几乎所有情报，包括猛鬼众旗下帮会的非法交易，还有跟猛鬼众有来往的政府官员。警视厅收到匿名邮件，邮件中是猛鬼众的犯罪证据，法官只要认可这些证据，猛鬼众的干部中有一半以上都会被判刑入狱。包庇猛鬼众的官员收到了死亡威胁，一位县议员乘坐的轿车在公路上忽然被人用直升机吊起，在五百米的高空中飞行，惊恐的县议员在空中收到了蛇岐八家中的老前辈左上部的电话，表达了亲切的问候。十分钟后直升机把议员的车放在县议会大厦前，这时议员已经变成了蛇岐八家的人。
　　跟真正的“鬼”相比，那些依附于猛鬼众的帮会还算幸运的，鬼连投诚的机会都没有，尽管他们身体里流着蛇岐八家的血。为了逃生，有些鬼使用了强行纯化血统的药剂，但在为了斩鬼而生的执行局面前，他们只是一群走投无路的野兽，无论他们怎么狂怒怎么挣扎，最后心脏都被灌注了汞的爆炸子弹打穿。执行局随队带着僧侣，这些人负责把鬼的尸体浇筑进水泥桩里，把这些水泥桩打入海底组成整齐的阵列。蛇岐八家所属的丸山建造所，将在那片填海而成的土地上建造一所神社来超度亡者。
　　放弃反抗的鬼将被终生监禁。在平安时代，蛇岐八家曾在神户山中设立了位于山腹中的黑牢，用于囚禁家族中出现的鬼。明治维新后家族接触到西方思想，觉得黑牢不够人道，于是把它封闭了，如今锈蚀的铁门被再度打开。
　　连国会议员都被这场隐秘的黑道战争震骇，几天来死者数以百计、伤者数以千计，这已经是一场小型战争的规模，战火继续蔓延下去必然殃及无关的人，造成巨大的社会问题。他们通过不同的渠道勒令蛇岐八家停止，再三申明政府绝对不会姑息犯罪，再不停战自卫队就会介入，但蛇岐八家却关闭了一切对话通道，一意孤行。
　　樱井小暮明白蛇岐八家的用意，只要在国会推出新的反黑法案之前彻底消灭猛鬼众就好了，这就是所谓闪电战，有人想掩耳的时候，战争已经结束。
　　传承自龙族的战争欲望从古至今都流淌在混血种的身体里。一战三千里，怒杀十万人，龙族的战争从来都是如此。
　　朱红色的窗也被火焰吞没了，木材弯曲变形发出咿呀咿呀的声音。
　　“只能陪您走到这里啦，以后的路上还请自己多多珍重。”樱井小暮看了一眼窗前衣架上那件血红色的和服。
　　和服在火风中招展，仿佛有人穿着它起舞，衣角被燎着了，和服飘舞着像是燃烧的蝴蝶。
　　源稚生坐在山顶上，俯瞰那座燃烧的朱楼，忽然想起那天夜里从直升机里看下去，庞大的须弥座缓缓沉入大海，白浪四合。那一刻源稚生忽然觉得天地间冲塞着巨大的哀伤，须弥座如垂死的巨鲸，对空发出无声的哀鸣。
　　“完成对极乐馆的攻略之后，猛鬼众的势力就被连根拔起了，所有帮会尽数投靠本家。极乐馆是猛鬼众最大的现金来源，烧掉极乐馆之后他们残余的势力也无法挣扎了。”樱站在源稚生背后，一身黑色的西装，外罩黑色的长风衣，系着纯白的领带。
　　今夜执行局的干部都系上了白色的领带，以示对死者的哀悼。但哀悼归哀悼，他们不会手软。
　　极乐馆的陷落是这场黑道战争中的标志性事件。在道上的人看来极乐馆就是猛鬼众的象征，在这里人们肆无忌惮地交易金钱和欲望，猛鬼众从中赚取了巨额的金钱。蛇岐八家虽然怒于它的嚣张却不敢对它动手，因为它不单有严密的防备，而且还被各种权力人物保护着。如果说猛鬼众散布在全国的势力像一张蜘蛛网，那么极乐馆就是蜘蛛巢。蜘蛛巢被捣毁，意味着蜘蛛的死。
　　进攻极乐馆由执行局负责，是雷霆手段，同时家族也在怀柔。昨天一份由蛇岐八家发出的“免罪状”在黑道帮会间流传，根据免罪状，那些曾经投效猛鬼众的帮会都是无罪的，只要他们从今以后奉蛇岐八家为本家，就会获得本家的恩典，包括享受本家花费大量经费设立的养老基金。刚柔两种手段并行，猛鬼众在各地的势力土崩瓦解，免罪状所到之处，小帮会闻风宣布对家族的效忠。从今以后日本的黑道只剩下一个主宰，那就是蛇岐八家，蛇岐八家的暴力将凌驾于所有暴力之上，最终也终结所有的暴力。
　　橘政宗预言的事情就要实现了，快得出乎源稚生的预料。几天之前，橘政宗宣布自己将从大家长的位置上退下，少主源稚生会接替他统率蛇岐八家和从属帮会的几十万人，当时家族中的老人都觉得这个决定太仓促了，但源稚生的战绩很快就说服了老人们，随着执行局从南往北扫荡猛鬼众的势力，源稚生的威望也与日俱增。橘政宗在这个位置上兢兢业业地干了十年，却被源稚生在几天里轻松超越。
　　源稚生清楚这都是橘政宗计划好的。橘正宗花费了十年来筹备这场战争，十年间他一直在私下磨砺着宝刀，但拔刀杀敌的时候却把荣誉让给了源稚生。源稚生只需按部就班地做就好了。就像那些战国时代的大名，老得快死的时候把儿子叫来，给他看自己训练了十年的军队，说儿子啊，我死后你就带着这支军队把我们家的仇敌扫平吧，行军路线我写好了，在我的枕头里。儿子即位之后挥军出征，摧枯拉朽地扫平了国家几十年来最大的对头，归国时赢得了百姓夹道欢呼，每个人都相信他比父亲更英明神武，从而对这个国家的未来充满期待。其实只是那个明知将死的父亲要把苦心经营的未来留给儿子罢了。
　　偏偏源稚生并不想要这个家族的未来。
　　黑色悍马沿着山路驶来，尖利地刹车。乌鸦跳了下来，一手提着加消音器的手枪，一手拿着文件夹，戴着细框眼镜相当地衣冠禽兽。
　　“事务性工作真是烦死人了，不能让我跟夜叉一样去打打杀杀么？”乌鸦疾步走到源稚生背后，先抱怨一通，然后打开文件夹，“我们抓到了十七个，还缺三个。”
　　执行局在出山的路口设了路障，那些从极乐馆中逃离的车都被稽查，山路上也有持枪的人巡逻。无关的人可以自由离开，执行局对他们彬彬有礼绝不为难，但如果是某份名单中的人，就会被套上黑色的头套塞进一辆货柜车。那份名单上的所有人都是“鬼”，是拥有危险血统的混血种，蛇岐八家决不允许这些人脱离掌控。
　　源稚生接过名单看了一眼，没有打钩的三个名字分别是：“王将[1]：未知”、“龙王：未知”和“龙马：樱井小暮”。
　　猛鬼众中的领袖都用将棋的棋子作为代号，橘政宗花费了十年的时间来调查这些人的身份，但是王将和龙王的名字始终是个谜。效忠猛鬼众的帮会从未见过这两位大人物，目前所知的级别最高的猛鬼众干部就是代号“龙马”的樱井小暮，虽然她看起来只是极乐馆的女经理，很多无知的人觊觎她的美色，但她其实在猛鬼众中的地位极高。
　　没有人知道王将和龙王是不是存在，但是既然有龙马，那么推测起来上面还有级别更高的人。
　　“他们会不会逃往山里？”樱说，“或者那间赌场有地下通道。”
　　源稚生摇了摇头，把文件夹扔还给乌鸦：“听见么？有人在唱歌。”
　　乌鸦和樱一愣，集中精神去听，果然在山风和木材烧裂的声音里有人在轻声歌唱，是个妩媚之极的女声，唱的是歌舞伎的调子，但歌词却是中文。乌鸦的中文也就是会说“你吃了没有”这种水平，樱略强些但是听歌也勉强，而且那首歌古风盎然，没有足够的中文功底是很难听懂的。
　　“倦兮倦兮钗为证，天子昔年亲赠；
　　别记风情，聊报他，一时恩遇隆；
　　还钗心事付临邛，三千弱水东，云霞又红；
　　月影儿早已消融，去路重重；
　　来路失，回首一场空。”
　　源稚生缓缓地念出歌词：“这是坂东玉三郎唱的《杨贵妃》，我曾经听过他的现场。你们留在这里，我下去跟龙马谈一谈。”
　　“喂喂喂老大那楼说不准什么时候就会塌！”乌鸦脸都绿了，“你要是出事我和夜叉不得切腹啊？”
　　“一个人在快要塌的楼里唱着这种歌，应该是在心里想着什么人，我也许能问出点什么。”源稚生提起蜘蛛切，“而且一个唱歌唱得那么好听的人，值得见一面。”
　　源稚生用手帕裹手，推开了烧得滚烫的紫铜大门。处处都是火焰，纱质的帷幕在燃烧、木雕的仕女在燃烧、满地的纸牌燃烧着卷曲起来，如果不是建造极乐馆的木材用化学药剂处理过有很好的耐燃性，这栋楼早就烧塌了。源稚生拾起一张燃烧的纸牌，点燃一支烟，漫步在火场中。火场中极度缺氧，正常人这么做可能几秒钟就会晕厥，但对他这种血统极其优异的混血种来说还算能忍受。
　　楼梯上响起了脚步声，雍容华贵的女孩缓步走下台阶，眼睛映着火光亮晶晶的。她穿着古雅名贵的十二单，脚下却是白色的高跟鞋，令她显得更高挑靓丽。和服把她的全身包裹得严严实实，但后领却很低，露出白皙娇嫩的后背来。她手里提着白鞘的木刀，但看起来并没有什么杀伤力，更像是这身衣服的装饰品。
　　她看见源稚生的时候眼睛迷蒙了片刻，失神地一笑：“您回来啦……”
　　源稚生一愣，樱井小暮也反应过来，笑容变得甜润而商业化：“欢迎光临。”
　　她笑得那么美好，要是在别的地方相遇，会让人有整整一天的好心情。源稚生下意识地笑笑，站住了。
　　樱井小暮也站住了：“如果我没有猜错的话，您就是家族现任的大家长源稚生先生吧？在楼上听到声音，以为是执行局的人进来搜索，却没有想到是大家长亲自驾到。”
　　“龙马？”源稚生问，他还有点不确定，盛妆的樱井小暮显得比照片上的女孩更年轻一些，不知这样年轻的女孩怎么在猛鬼众中爬上高位的。
　　“是，我是樱井小暮。”
　　“王将和龙王都不在，只留下你看守这里么？”
　　“大家长的心里在想，这么年轻的女孩怎么能在猛鬼众中爬到那么高的位置呢？应该是某人的情妇吧？”樱井小暮笑笑，“我猜得对不对？”
　　源稚生沉默了几秒钟：“你的年龄确实跟你的地位不相符，但我还不至于看到漂亮的女孩就猜她们用美貌做交易。”
　　“可这里是极乐馆啊，这里就是什么都能拿来做交易的地方。”樱井小暮还是笑，“如果大家长您是当晚赢钱最多的赌客，您也可以向我提出任何要求，比如当您的女人。”
　　“根据我们的情报你从没这么做过，虽然肯定有人提出过类似的要求。”源稚生说，“听你的歌声能听出歌里有一个人。这种时候还想着一个人，那个人想必对你很重要。”
　　“您绕了那么多弯子还是在问王将和龙王，”樱井小暮摇头，“可这里没有王将也没有龙王，这里只剩下最后一个鬼，就是我。”
　　“我们知道猛鬼众在二十年前有了新的领袖，所以二十年中你们飞速地崛起，二十年前你才多大？”
　　“是曾有过王将，但是王将也是会死的啊。”
　　“你想告诉我说王将死后是你这个龙马统率着猛鬼众？”源稚生吐出一口烟，“可其他的鬼说你只是代替王将和龙马下令的人，大人物藏在你背后，只有你能见到他。”
　　“那你们抓我回去拷问我啊。”樱井小暮很随意地说。
　　“不用拷问，我们资助了很多医疗机构，最新的审讯药已经研制出来，只要连续注射一星期你就会变得有问必答。”
　　“那我就变成疯子了对不对？”
　　“未必会疯，但是神经系统会受伤，后半生都会有后遗症。”源稚生说，“我们并不想用那种药，但是我们没有选择，我们必须挖出幕后藏得最深的人，如果找不到他可能会有很多人死。你是个漂亮的女孩，会唱很好听的歌，你心里还惦记着一个人，你应该过更好的生活，和那个人相爱，也许一起去别的国家，去有阳光和大海的地方。你不需要为谁尽忠效死。”
　　“那是大家长怜惜我。”樱井小暮笑得更美了，“可我听说家族正敞开监狱的门欢迎我们呢，那些受你们资助的修道院、精神病院和疗养院都把看守最严密的房间腾了出来等待我们，甚至还有神户山里的秘密监狱。我从五岁就被确认血统不稳定，随时可能暴走，变成嗜血的怪物，你们还会放我去有阳光和大海的地方么？”
　　“如果你说出王将和龙王的身份，我确保你的自由。家族会派人监控你，但你可以自由地跟心爱的人去任何你想去的地方。”
　　“你们把我的同类关进监狱，却给我这个色标为红色的恶鬼自由？”樱井小暮摇头，“大家长，您其实并不知道猛鬼众是什么样的组织吧？在您心里我们只是一群聚集在一起反抗你们的鬼，只是那么简单。”
　　源稚生微微一愣。
　　“是我多嘴了，对不起。”樱井小暮又笑了，“您不需要懂这些，您是伟大的天照命啊，永远都站在阳光中。我说得再多，您又怎么知道黑夜的冷呢？”
　　她从大袖中拿出翠绿色的小杯和木盒，把木盒中最后一支深紫色的药剂掰断倒入杯中。
　　“不要！”源稚生断喝。
　　“敬大家长。”樱井小暮仰天饮尽了杯中的药液。
　　蜘蛛切出鞘，源稚生电光般射向樱井小暮。燃烧的朱椽纷纷坠落，他挥刀护身。透过纷纷扬扬的火星，他看见紫黑色的血脉从樱井小暮素白的脖子爬向面部，像是成群的细蛇。杯子落在地上，樱井小暮仰起头，泪水滑过扭曲变形的脸，屋顶上镶嵌着巨大的镜子，在镜子里她可以看见自己丑陋的模样，真像是恶鬼在她的身体里苏醒，霸占了她原本美好的身体。
　　“真难看啊……所以一直没有下定决心服用最后一支，想等他回来再见我最好的一面。”樱井小暮轻声说。
　　她的头和双手都缩进了那件云霞般的和服中，像是巨大的乌龟缩进了甲壳。衣领和大袖都坍塌下去，十二单的下部却剧烈地膨胀起来。
　　云霞般的彩衣碎裂四散，青灰色的恶鬼仿佛破茧而出，它抓起地下坠落的白鞘长刀，带着刺眼的刀光冲向源稚生，发出尖厉的吼叫。
　　“我操我操我操我操我操！”乌鸦狂吼着冲下山坡，樱的速度比他更快。
　　他们原本以为大家长身份贵重，怎么也懂得“千金之子坐不垂堂[2]”的道理，劝降不成就退出来，龙马爱被烧死是她自己的事，就算她骤然发难，想来也不可能威胁到源稚生。
　　但源稚生进入极乐馆足足十分钟都没见出来，里面倒也安静，看起来并没有什么意外。乌鸦和樱虽然担心，但是猜测大概是劝降有所进展，否则源稚生也不至于拖延那么长时间，所以一直耐着性子等候。十分钟之后，尖厉的吼叫声和金属撞击的巨响传了出来，显然极乐馆中发生了激烈的战斗。乌鸦猛拍大腿说劝半天还是打起来了！早知道不如我再往里面扔一颗燃烧弹直接把那个龙马送去见佛祖！樱一言不发，已经弹丸一样射向山下。
　　乌鸦一边狂奔一边换弹匣，换装的弹匣中每一颗子弹都是灌注了汞的爆裂弹。作为早已忘了同情心和慈悲心为何物的暴徒，他准备把这些子弹都打进那个龙马的心脏里，谁叫她居然大胆到挑战新任大家长。
　　极乐馆已经处在坍塌的边缘，每个窗口都向外吐出炽热的火舌，好像里面藏着一百头吃硫磺的赤龙。乌鸦和樱看见源稚生随手推门就进去了，本来没有想太多，觉得推门就可以进去，此刻靠近了才意识到彼此的血统有本质差异，源稚生做来轻描淡写的事对他们却是几乎不可能完成的任务。火场周围的气温已经超过一百度，哪怕只是在这样灼热的空气中站上几秒钟都会造成灼伤，更别提空气中的氧气几乎完全耗尽。乌鸦吃惊地骂了一句脏话，呼吸稍微用力了一些就感觉到肺里都是火。他吸进去的是一百多度的高温空气。
　　“小心！”他一把抓住樱的手腕，生怕这妞不懂火场的危险冒冒失失往里冲。
　　但他根本拉不住樱，樱飞身而出用肩膀撞在了紫铜大门上。高温在一瞬间就点燃了她的衣服，紫铜大门的温度足有几百度，乌鸦简直不敢想象樱的皮肤直接跟那扇门接触的后果。他下意识地觉得自己输了，输在太没有男子气概，同是执行局的人，都是源稚生的“家臣”，女孩不要命地冲在前面，他居然还往后躲。紫铜大门仍然没开，它的门锁已经烧熔了，樱的撞击也不够有力，她体重有限，女忍如果超过50公斤就得自裁了。
　　乌鸦跟上去狠狠地一脚踹在门上。门轴断裂，紫铜大门轰然倒塌，乌鸦一把抱住樱手忙脚乱地撕她着火的衣服。
　　“我没事……”被他抱住的樱缩起肩膀挣扎出去。她的制服全都毁了，制服下是那种黑色的紧身衣，这层特制甲胄完全紧贴皮肤，她穿上之后跟赤身裸体的区别也并不大。
　　“啊啊啊啊，没事就好没事就好！”乌鸦一边挠头一边鞠躬，为了表示自己并没有乘人之危的意思，又凑上去扑打樱燃烧的长发。
　　樱没有管他，扭头看着火场中央相拥的人影……准确地说其中一个并不能称作人，而那拥抱也太血腥了。
　　她可以推想出胜负的前一刻极其惊险。龙马跃起跳斩，凭借龙化后的强横身躯她可以跃到四五米的高度，那一刀就像以暴力著称的萨摩示现流，奥义只是举刀过顶的一记纵劈。那是舍生忘死的一刀，敌人如果回击就同归于尽，敌人如果格挡就把他的刀和人一起砍断！龙马的最后一击比萨摩示现流还要暴力，她落下的时候斩裂了花岗岩地面！但源稚生闪过了她的最强斩，最后一刻他向侧面准确地挪动了几厘米，刀擦着他的肩膀落下，樱井小暮落入了他的怀中。源稚生搂紧她的肩膀令她无法挣扎，顺势把整柄刀送入了她的心脏。
　　“老大！你没事吧？”乌鸦冲到源稚生背后。
　　源稚生摆了摆手，把樱井小暮放平在地上。他没有拔出刀，一旦拔刀樱井小暮就会在瞬间死去，拔刀会彻底摧毁她的心脏。
　　乌鸦不解地看着老大的这番举动，分明他怀里的只是个青灰色的恶鬼，脸上满是骨刺和凸起，浑身布满青鳞，何必那么客气守礼？就该在刀柄上再狠狠踹一脚让龙马感受一下心脏撕裂的剧痛！
　　樱在他的脚上狠狠地一踩示意他闭嘴。
　　源稚生脱下自己的衣服卷了起来，给樱井小暮当作枕头。片刻之后樱井小暮睁开了眼睛，不知道为何，分明是一只恶鬼睁开了金色的狰狞鬼眼，樱却觉得她的目光妩媚，便如绝世美人。
　　“其实结果未必要是这样。”源稚生说。
　　“结果就该是这样，我们这些身为生在黑暗中的蛾子，就该被火烧死。”樱井小暮发出嘲讽的笑声，“即使翅膀被烧着了，也会努力飞舞。大家长，这些你这样高高在上的人是永远不会懂的。”
　　“以前有人跟我说过类似的话。”源稚生说，“心脏被毁你说不了几句话了，珍惜时间吧，如果还有什么心愿就告诉我，你是樱井家的女儿，你最后的愿望我会帮你实现。”
　　“你配么？”樱井小暮冷笑，“想想你们已经杀了多少人，每个人你都能问他们的遗愿么？真虚伪啊。”
　　她闭上了眼睛。
　　源稚生不知她是否已经死了，他不明白这个女孩为何会固执到死。樱井小暮似乎真的没有遗愿，她留下来只是想死，因为心太累了。多数人在确知自己要死的时候都会回光返照般流露出善良或者淡然的一面，便如杀人为生的武士在死前所吟的诗歌往往都是关于空山明月故乡黄花这样悠远的东西。可樱井小暮居然就这么死了，死前的最后一句话是嘲笑源稚生。
　　他伸手想要试试樱井小暮的颈动脉，手无意中触到樱井小暮的脸，樱井小暮再次睁开了眼睛，她盯着源稚生看了几秒钟，忽然笑了，笑得很妩媚又很开心，像是小猫或者小狐狸那样的东西。她挣扎着挪动身体，把头靠近源稚生，把狰狞的脸贴在他的腿上，再把眼睛闭上。这次不用试脉搏源稚生也知道她死了，龙化现象慢慢地褪去，那张姣好的面孔再次浮现，鳞片纷坠，乌鸦惊讶地指着樱井小暮对樱说呜呜呜。他不敢张嘴，怕再次吸入高温空气，但他真是太吃惊了，区区几分钟后源稚生抱着的已经是一个素白色的美丽女孩了，虽然她赤裸的身体上布满血痕，有些地方甚至肌肉外翻伤痕累累，但依然可见她活着时的万丈容光。
　　“樱井小暮，24岁，樱井家樱井孝三郎的女儿，五岁的时候被确认带有危险血统。”樱说，“她14岁就从家族中叛逃，在猛鬼众中长大，前些日子被抹杀的樱井明是她同父异母的弟弟。”
　　“是么？原来是他姐姐。”源稚生低声说，“通知她的家人来收尸。”
　　“樱井孝三郎已经表示不需要收尸了。他说樱井家出了这样的女儿，无颜面对同族，本该自己对她执行死刑，可惜没有能力。”
　　“可这还是他的女儿啊……”源稚生脱下风衣盖在樱井小暮的身上。
　　源稚生最后看了一眼被火焰包围的樱井小暮，转身走出极乐馆。走出几十步之后，这座朱楼终于倒塌了，无数火星冲天而起，仿佛一只燃烧的鸟冲向夜空。
　　“好险好险！”乌鸦双手合十，“要是再晚上几分钟，我们都给龙马陪葬了。”
　　源稚生面无表情地继续往前走。
　　“老大你不要这副表情嘛，有人可是为了救你冒死往火场里冲哦……当然我可不是说自己……你却在里面抱着美女变成的妖怪表现得很伤心。”乌鸦小声嘀咕。
　　樱一脚踢在他的膝盖弯里。
　　虽说有点没心肝，但乌鸦可不是夜叉那种粗鲁的莽夫，樱井小暮赤身裸体躺在源稚生怀里的时候他恰好瞥到樱那张黑化严重的脸，心里直想抽自己嘴巴，心说我当时往前猛冲个屁啊，那时候大家根本不是在比效忠而是比感情好不好？我跟老大那点感情哪够分量冲在前面啊，显得好像我比人家更关心老大……结果谁都不给我好脸色。
　　“转身。”源稚生走到悍马旁边，忽然拔刀。
　　樱还没反应过来就被他扭转过去，源稚生割开她的贴身甲胄，暴露出红肿的肩膀和后背。她在接触铜门的时候还是被烫伤了，那件甲胄虽然隔热，但说到底不过是丝袜般轻薄的东西，效果有限。源稚生从车后座拿出烫伤膏，一层层抹在樱的伤处。乌鸦看了两眼觉得自己不合适继续看下去，背着手转过身去对着夜空哼歌。他倒不是在乎看看樱半裸时的样子，只不过樱的脸红得比肩胛还夸张，回去之后樱会不会灭口他可说不准。
　　抹完烫伤膏之后源稚生又拿剪刀剪去了樱烧焦的发梢，再把自己的西装外套搭在樱的肩上，拍了拍她的脸：“谢谢。”
　　乌鸦还在几步之外哼歌，忽然看见肩膀上伸过一只手来，手中夹着一支烟。他赶紧接过叼上，转身时源稚生已经点燃打火机送了上来：“谢谢。”
　　“为老大你鞠躬尽瘁是我们该做的，虽然我对你并没有男男之爱吧……”乌鸦下意识地嘴欠了一句，眼角余光瞥见樱的脸色不善，立刻住口。
　　源稚生叼着烟靠在悍马上，望着夜空沉默了很久：“我不是为樱井小暮的死难过……有件事很奇怪，她好几次都表现得好像认识我一样……或者把我和另一个人弄混了。”
　　东京，新宿区，歌舞伎町。
　　木屐声踢踏踢踏地穿过整条长街，路人都停下脚步去看那个年轻人，他穿着黑底红花的和服，脚踏木屐，腰间插着红鞘的长刀，像江户时代的浪人那样敞开衣襟，隐约可见清秀的肋骨。
　　“是《银魂》里的高杉晋助吧？”路过的女孩跟同伴耳语。
　　“不像，晋助的脸上该有缠绷带。这是cos绯村剑心啦！你看他有扎剑道马尾！”
　　“绯村剑心在设定里还不到一米六，我看是《新撰组异闻录》里的土方岁三。”旁边又有路人接话。
　　“土方君在《新撰组异闻录》里什么时候穿过深色的和服？”第一个女孩反唇相讥。
　　“要我说还是像玉木宏演的源义朝啊。”穿风衣的上班族在烟盒上磕着烟卷。
　　“看大河剧[3]的中年怪叔叔还是不要搀和二次元的讨论吧？”女孩们跟上班族开玩笑，上班族也笑笑。
　　分明是条招牌林立灯红酒绿的商业街，可随着这个穿和服的年轻人漫步而过，空气中似乎弥漫着武士年代的气息，早樱已经开到了极致，落花像是暴雨，年轻人空忽得像是幽灵。
　　“请问可以合影么？”大胆的女孩捧着相机上去鞠躬。
　　“当然没问题。小生是从上野来江户见识世面的源家次子，感谢小姐的盛情，以后还请多多关照。”年轻人后退几步手按刀柄向女孩鞠躬。
　　围观的人都鼓起掌来。年轻人说话很有古风，这真是由内而外的cos。求合照的女孩心花怒放又羞涩，觉得自己好似百年前的未婚少女，穿着和服白袜和木屐在街头走过，忽然看见令自己芳心动摇的年轻武士，于是用尽平生最大的胆量走过去跟他说话。年轻人站在一树繁盛的樱花下，脸上带着淡淡的笑意，女孩们挨个上前跟他合照，来歌舞伎町过夜生活的女孩都不是小姑娘了，可在这个年轻人的面前大家都用右手牵着左手指尖，作传统少女状。年轻人不拒绝任何人的要求，上班族过来合照的时候他就配合地双手叉腰，大叔也双手叉腰，好像大家都是来江户闯荡的武士，意气风发。
　　“您好您好！”一名男子挤上来递名片，“我是星探事务所的昭仓，我们事务所跟很多coser签约，推荐他们参加大型漫展的表演，还有大制作电影拍摄的机会，请您务必抽空联系我们！”
　　“我不是coser，”年轻人笑着把名片递还回去，“我只是出来散步的普通人。每年樱花开的时候我都会来东京看看，”他仰头看着夜幕中灯火通明的黑色大厦，“顺便遥望一下我那高高在上的哥哥。”
　　黑色的迈巴赫轿车滑行着靠边停下，司机下车拉开了后座的车门。
　　“车来接我了，诸位再会。”年轻人躬身跟大家鞠躬之后上了车，穿着黑制服的司机也向围观的人们鞠躬致意，然后上车离去。
　　看着那辆价值几十万美金的豪华轿车滑入迷蒙的夜色中，女孩们还恋恋不去。谁都没想到这样的贵公子有锦衣夜行的雅兴，开始还以为他故意穿成这样吸引目光。
　　“你走到哪里女孩们都为你动心啊。”车后座上已经坐了一个人，那人抽着纸烟淡淡地说。
　　他的脸色惨白令人不寒而栗，但细看就会发现那是一张能剧面具。面具上是一张公卿的笑脸，面色惨白而嘴唇鲜红，眼睛描着粗黑的眼线，牙齿也是黑的[4]。
　　“蛇岐八家正在搜捕我们，这种时候你还跑来跟我联系？”年轻人冷冷地说。
　　“就在今夜，你哥哥烧掉了极乐馆，大阪警察本部只是象征性地去救了救火。”王将说，“在大家看来，猛鬼众已经输掉了这场战争。输家活下来没有任何意义，蛇岐八家准备把我们连根拔起了。”
　　“花了十几年心血抢来的地盘在几天之间就被蛇岐八家夺了回去，依附我们的帮派纷纷背叛，可王将你看起来还很坐得住。”年轻人说。
　　“舍不得又能怎样呢？蛇岐八家是黑道中的皇帝啊，我们只是叛党。那些依附于我们的帮派原本就不够忠诚，就像不良资产一样。不过他们在我们壮大的过程中都已经发挥了作用，极乐馆也给我们赚到了上千亿的现金。就当是被我们吃掉的食物吧，只要你和我安然无恙就好。”王将说。
　　“食物么？这场战争里死了多少人，那些尸体也都是你的食物？你的食性还真重口啊王将。”
　　“是啊，都是食物。世界就是这么残酷的啊，我们每个人都是食尸鬼，悄悄地吃人和被吃。蛇岐八家也不例外，他们靠收取那些黑帮的献金活着，而黑帮的钱又从哪里来？无非是偷来的抢来的，还有妓女的卖身钱和保护费。蛇岐八家自称不沾染毒品行业，可暗地里倒卖毒品的黑帮把钱码起来恭恭敬敬地交给他们，他们拒绝过么？”王将笑呵呵地，“他们的影子附在那些妓女身上、那些瘾君子身上、那些开店的小生意人身上，无声无息地吸他们的血。这就是世界运行的规则，强的吃弱的，卑微者以血肉向权力者献祭，如果不甘心被吃掉的话……那就抢先把别人吃掉。”
　　“非把话说得那么恶心才舒服么？”
　　“你不愿听就说点别的吧。希尔伯特·让·昂热已经到日本了，学院跟蛇岐八家之间剑拔弩张，爆发冲突是早晚的事。”
　　“昂热最优先的任务是找到恺撒小组吧？毕竟恺撒小组握着高天原的第一手情报。”年轻人说，“有恺撒小组的新消息么？”
　　“还在努力地找，那些男孩让我很不安。”
　　“不安？他们只是误入这个战场的蝼蚁吧？在炮火连天中无助地爬行。”
　　“蝼蚁么？蝼蚁能摆脱那个埋葬一切生灵的葬神之所活着回到这个世界？水深八千多米，深潜器受损严重，模拟计算的结果，他们的生还几率不会高于1%，但他们每个人都平安无事。用好运解释的话，这运气好得让人不安。这个三人组还杀死过三位龙王，连续几次把这个世界从危机的边缘拉了回来，他们一路前进神挡杀神佛挡杀佛，就像命运之神站在他们身后……在这个世界上我们不用畏惧任何人，但如果是命运之神亲自为他们保驾护航，还是会让人不安的啊。”王将轻声说。
　　“我们是早已决定要逆神的人，如果真有命运之神这种东西，就连他的头也一起砍下来！”年轻人冷冷地说，“通知小暮来东京找我。”
　　王将沉默了片刻：“如果只是想找个按摩师，我给你推荐其他人吧。”
　　“什么意思？”年轻人皱眉。
　　“消防队在火场里找到了龙马的尸体。极乐馆陷落的时候她和源稚生战斗，但以她的血统，这就像凡人征天，拼了命用了莫洛托夫鸡尾酒也没用，敌人可是天照命啊。”
　　足足几十秒钟年轻人都没说话，他默默地看着窗外的车水马龙，无悲无喜。
　　“那个笨蛋女人为什么不逃呢？”他好像是喃喃自语。
　　“她的身份已经被蛇岐八家知道，逃到哪里去呢？蛇岐八家的辉夜姬可是能监视所有机场、公路和海陆码头的。他们既然知道樱井小暮是龙马，就一定会想办法捕获她，从她身上挖出你我的情报。龙马背后会有王将和龙王，谁都会这么猜测吧？但现在龙马死了，线索也就中断了。”王将淡淡地说，“蛇岐八家的进攻到这里算是告一段落，接下来轮到我们走棋了。”
　　“我对你说的那些没兴趣，我只是想知道她为什么不逃。”
　　“她一直很喜欢你，稚女你不知道么？”
　　“什么意思？”
　　“女人就是这么愚蠢的动物，当她们怀着无望的爱时，只有很少人会明智地选择放弃，更多的人会选择燃烧自己给你看。至少在那个瞬间，她在你的眼里是最明亮的。”王将轻声说，“你本该是最懂这个道理的人啊稚女。”
　　“你早就猜到她会选择死在极乐馆？所以你才把她留在那里看家？”
　　王将微微点头：“用情来推断一个女人，总是很准。”
　　妖娆的红光划破车内的黑暗。王将立刻坐直了，因为绯红色的刀刃就横在面具下方。年轻人手握刀鞘把刀身震出去，刀刃滑出一尺，但割断王将的喉咙是足够了。
　　一切都发生在电光石火的一瞬间，年轻人仍看着窗外：“你猜到她会选择死在那里，所以你才留她在那里看家，她死了线索就中断了，没有人能知道你和我的真实身份。所以你培养她提拔她的时候那么高调，因为这样外界都知道有这样一匹妖娆的龙马，却不知道龙马背后的王将和龙王是不是真的存在。关键的时候舍弃那枚棋子就好了，你果然是一只食尸鬼，你给身边的人都排好了时间，一个接一个吃掉他们，最后活下来的只是肥壮的自己。”
　　王将举起双手不敢动弹，他太清楚这年轻人的癫狂了。他会在街头极尽耐心地陪路人拍照，也会因为一时暴怒而斩下盟友的头颅，一切都取决于他当时的心情。樱井小暮从不知道自己能被这个年轻人看重并非因为她那一手按摩的绝活，只是某天夜里他终于学全了坂东玉三郎的《杨贵妃》，想要一个漂亮的女人听他演唱，而当时身边能叫他喜欢的女人只有樱井小暮，所以他径直下楼牵了樱井小暮的手上楼，所有人都以为那一夜樱井小暮和“龙王”之间有过什么。所以王将并未觉得牺牲樱井小暮是什么大不了的事，只是一个静夜中选来当观众的女人而已。
　　但此刻王将能清楚地感受到年轻人的暴怒。他当初随随便便就选了樱井小暮，从未把她当作什么重要的人对待，但她死了，他却任性地发起火来。
　　刀锋逼得越来越紧，王将知道自己如果在几十秒钟内不能想出完美的说辞，这柄刀会毫无悬念地割下他的头。
　　“最后留下来的不会是我啊，只能是你。只有你才能登上世界的王座，这是血脉决定的。与其说是我把她当作食物，不如说是你自己吃掉了她吧？你不是留了药给她么？你总不会是把莫洛托夫鸡尾酒看作化妆品错留给了喜欢的女孩吧？”王将呵呵地笑出声来，“她很美，也很美味么？”
　　“你在挑衅么？”刀已经割开了王将的皮肤。
　　“您现在杀了我，就等于我也失去了利用价值，您把我也吃掉了。”王将还在笑，“我希望自己足够美味能让您满意。”
　　沉默继续了几秒钟，红光再度闪灭，入鞘的刀已经回到了年轻人的腰间：“停车！”
　　迈巴赫在夜色中远去了，这条街上行人稀稀寥寥，冷风四处流走。年轻人按着长刀站在街头，风卷着细雨洒在整条长街上，远处的路灯散发着昏黄的晕。他从袖子里摸出樱花木的小盒子，打开来里面是彩虹般的莫洛托夫鸡尾酒。他一根根掰断这些试管，把其中的液体倒进嘴里，用来溶解药液的是酒精，用来当作酒喝倒也无不可。不过能酿出这种酒的酿酒师只有恶魔，把孤独、仇恨、绝望浸泡在鲜血中发酵，才会有这诱人堕落的烈酒。
　　年轻人每喝一支就把一根试管摔碎在人行道上，晶亮的玻璃碴四散飞溅。
　　当初到底是为什么要把那盒莫洛托夫鸡尾酒留给樱井小暮呢，樱井小暮不知道，连他自己都不清楚。只是看着那个令人心动的尤物俯身榻榻米上，眸子中存着清水般的光，说着我可以为你倾尽一切的话，于是心里微微动了一下，就把恶魔的礼物留在了屋子里。直到那个女人死了他才忽然明白了那一刻心里的悸动是怎么回事，那是一种莫名的温暖，仿佛坠入地狱也会有人抱紧了你。他所留的其实是一件信物，他并不想樱井小暮真把那种危险的药液用在自己身上，那件信物的意思是说……你愿意跟我一起去死么？
　　他高举最后一支深紫色的药剂，仿佛面前还站着穿十二单的女孩，春葱般的手指拢住水晶之杯和他共饮。
　　他毫不犹豫地把这支最末也最危险的进化药倒进嘴里。微微的酒意犯了上来，莫洛托夫鸡尾酒这么喝着居然有那么点点香醇，酒醉了他总是歌舞。于是他仰头清歌：
　　“浮华梦，三生渺渺，因缘无踪，
　　虽堪恋，何必重逢。
　　息壤生生，谁当逝水，
　　东流无终。”
　　坂东玉三郎《杨贵妃》中的另外一段唱词，当初练了很久才练好。他拉着樱井小暮的手登楼，其实就是想找一个很美很美的女孩给她唱这几句歌。当时樱井小暮还是个刚刚加入猛鬼众的小姑娘，如此这般的宠信和恩遇落在她的身上，她不知所措，做了最傻的事情，在女孩们羡慕混合着妒忌的目光中，她像在皇家舞场上被人邀舞的女孩那样牵起裙角屈膝行礼：“我叫……我叫樱井小暮。”
　　“我是源家次子，是个喜欢唱戏的人。”他惊诧于这个女孩的可爱，轻笑着回答。
　　歌声飞空而去，寂寂寥寥。雨一直下，也是寂寂寥寥。什么事情都没有发生，他似乎只是饮用了几杯醇酒罢了，危险的药液进入他的身体，就像是流入了某个黑洞。
　　他忽然哭了。
　　* * *
　　[1] 王将、龙王和龙马都是日本象棋“将棋”中的棋子，王将差不多等于中国象棋中的将或者帅，龙王由车升位而来，龙马由马升位而来。
　　[2] “千金之子坐不垂堂”是《史记·袁盎晁错列传》中的话，意思是说富人惜命，即使坐都不坐在屋檐下，免得被瓦片砸着。
　　[3] 大河剧是指NHK每年推出一部的历史题材电视剧，相对比较严谨。所谓“大河”，是说“历史如滔滔大河一去不复返”，大河剧的主要观众是中老年人。玉木宏在2012年的大河剧《平清盛》中出演了源义朝。女孩们讨论的都是动画片中的武士形象，而上班族说的是大河剧中的人物形象，所以被女孩们善意地嘲弄了。
　　[4] 日本古代的公卿都会敷粉并用铁水把牙齿染黑，凡黑齿的才是贵族。


