第四幕 青铜城 The Bronze City
新的地图立刻显示在大屏幕上，短暂的沉默后，所有人都猛地扭头看着路明非，地图被解开之后，再理解就太简单了，每个人都意识到这是正确的结果。
控制室里一片死寂，平静中隐藏着巨大的惊叹和不安，像是颗深水炸弹正幽幽地下沉。
路明非第一次看见了那个娇小女孩的脸，透明得像是冰雪，冷得也像是冰雪。
“熊猫你好！”诺诺认真地说。
路明非脸上两大黑眼圈儿，一头撞进图书馆二楼的教室。撞进眼帘的是讲桌边晃悠的一双穿牛仔裤的长腿，穿了双似曾相识的、紫金色玛丽珍鞋。诺诺坐在讲桌上，手指路明非的鼻子。
路明非没有料到诺诺还会主动跟人说话，心里激动，“对不起对不起，昨天不知道怎么就爆掉了你男朋友。”
教室里立刻有人嘘了起来，路明非才想起这话说得真够欠的。
“你爆掉他跟我说对不起干什么？”诺诺耸耸肩，“到你座位上去，快开始了，监考老师是风纪委员会的曼施坦因教授，我负责收答卷。”
曼施坦因教授从旁边闪出，冷冷地扫了路明非一眼，看了一眼腕表，“全部人到齐，现在宣布考试纪律！”
“作弊是绝对禁止的，违反者会被取消一切资格！不要试图偷看别人的试卷，摄像头覆盖了整个教室，没有任何死角！也不要试图携带电子通讯设备，无线电波在教室里也是被监控的！我知道你们都是天才，但我可以告诉你们，比你们更加天才的人也曾在这个教室里考试，你们现在能想到的作弊手段，都有人尝试过……”曼施坦因教授抑扬顿挫，威风凛凛。
每个人的座位前都有名牌，路明非的名牌是“李嘉图·M·路”。
路明非愣了一下，意识到这就是他正式的英文名了。他抬头看见诺诺双手抱在怀里，侧过头，百无聊赖地眺望窗外。路明非想那些名牌是诺诺设的，这个世界上她是第一个叫他“李嘉图”的人，诺诺随口起的。这是个很任性的女孩，她叫他李嘉图，就一直叫。
他也侧头看向窗外，忽然发觉今天是个好天气，初升的太阳升到云层上方，阳光贴着云平铺而下，在胡桃木的课桌上投下窗户的影子，整个教室里染上一层淡淡的绯色。
路明非心里微微一动，可能是好天气驱散了他的坏心情，也可能是他第一次有了自己正式的英文名字。
“那就……李嘉图吧。”他在心里说。
这是他在卡塞尔学院正式的第一天，看起来是好兆头，他忽然觉得自己在这里还能混，不禁龇牙笑了起来。
他想起还完全不知道这一届有什么新生，于是伸长了脖子四处张望。这些学生看上去来自世界各地，不同的肤色不同的脸型，一色的卡塞尔学院校服，很有几个漂亮女生，看起来赏心悦目。
“我叫奇兰，新生联谊会主席，路明非，很高兴认识你，我们的‘S’级，能为我签个名么？”右手的男生转过身来和他握手。男生看似是个印度人，长着一张英俊的脸、漆黑的卷发和黑白分明的眼睛，像是宝莱坞歌舞片里的男星。
“我么？”路明非第一次被要求个人签名，不禁有些得意和羞涩，“我字写得很差。”
奇兰把笔和一个记录本递到路明非的手中，路明非盛情难却，在上面留下了自己鳖爬般的笔迹。
“希望能邀请你加入新生联谊会，我们……”
“好了先生们，现在不是社交的时间。如果你们没能通过3E考试，你们也就不用在本学校培养人际圈了。”曼施坦因教授打断了奇兰，“正式开始之前请关闭手机，和学生证一起放在桌角上。”
各种各样的关机声响遍教室，只有路明非没事可做，在他十八年的人生里，他只短暂地拥有过一部N96。他偷眼打量着别人的手机，有些自惭形秽，思考着如果真能通过这场考试，应该从他的奖学金里提一笔钱给自己买台手机。这时候他看见前面伸出一只近乎透明的手，把一台昂贵的Vertu手机推到桌边。
路明非第一次亲眼看到这种手工打造的顶级手机，一台要卖至少几万人民币，他想多看几眼，视线却被手机的主人拉了过去。
那是个娇小的女孩，坐在角落里，背对着路明非，肌肤白得发冷。脱下校服外衫之后，穿着低领的白色T恤，一头颜色淡得近乎纯白的金发编成辫子，又在头顶扎成发髻，露出修长的脖子。整个人素得像是冰雕。
路明非心里一跳，有种似曾相识的感觉。可他知道自己不可能认识这样的女孩，十八岁前他见过的金发女孩屈指可数。
黑色的幕墙无声地从雕花木窗的夹层中移出，所有窗口被封闭起来，教室里的壁灯亮了起来，诺诺沿着走道发给每个新生几张A4纸大小的试卷和一支削好的铅笔。
试卷上一片空白。
周围一片倒抽冷气的声音。这张空白的试卷出乎所有人意料，有人举起手来。
“不必怀疑，试卷没有任何问题。我会在教室外，有什么问题可以提问。讨论是不禁止的，只要你们不抄袭别人的答案。”曼施坦因教授说，“祝你们好运。”
曼施坦因教授和诺诺退出了教室。随着门的关闭，学生们左顾右盼、交头接耳，仿佛热锅上的蚂蚁，满脸都是白日见鬼的神情。他们无法抄袭别人的答案，连试题都没有的考试，答案从何而来？
这时候，播音系统居然开始放一首劲爆的摇滚乐，Michael Jackson的《Beat it》。
学生们你看看我，我看看你，全都傻了。
只有一个人例外，那就是路明非，路明非胜券在握。
“他们会用节奏强劲的音乐掩盖龙文，你要集中精神，仔细听一个低音区的副旋律，那就是龙文咒文。别人在共鸣时会出现‘灵视’效果，会有异常表现，你别慌，不共鸣没灵视都没关系，听清之后照抄我给你的答案就行。”芬格尔的话现在应验了。
路明非悄悄捋起袖子，胳膊上一排拿圆珠笔画的八张小画。这就是八道题的答案，这些抽象画实在不好记，他只好做小条。最原始的办法应付高科技监考最有效，他可以假作挠痒用身体遮住胳膊来躲过摄像头，而且销毁证据很快，只要吐一口唾沫到掌心狠狠一抹。路明非这招是跟小天女苏晓樯学的，苏晓樯把小条抄在自己的大腿上，然后穿着短裙去考试，监考老师知道小条儿在哪里，但是没胆量去揭穿。
他竖起那对会微微动的耳朵，果然听见了Michael Jackson高亢明亮的声音下，似乎有个人在低声地吟唱着什么，像是诅咒，又像是圣咏。
“言灵·先知。”听到一半路明非就明白了，二话不说立刻在白纸上画。
“不愧是新生里独一无二的‘S’级，你的镇静再次证明了你的能力。”奇兰在旁边说，“我还全无头绪，也许我没法通过3E考试，那样的话我有件事拜托你。”
“不不，我只是在画鸭子。”路明非试图掩饰，第一题的答案确实很像无数小鸭拼起来的。
“我希望您能领导新生联谊会。”奇兰完全没有理睬他的小鸭子。
“领导？”路明非觉得这件事跟他不沾边。
“狮心会和学生会都在新生里拉人，但我们新生不该分散，我一直相信我们会给这个校园带来新的气息，只是我们缺乏一个像恺撒或者楚子航那样的领袖，我的能力不足，但是你可以！”奇兰说。
“不要忽然摆出托孤的表情好么？你让我觉得你是白帝城里的刘备而我是诸葛亮，但是我只是个路人甲啊！”路明非摆手，什么新气息跟他有一毛钱的关系么？
奇兰沉默了一会儿，瞳孔中露出失望的表情来，眼泪涌出眼眶，无声地流下。
路明非吓得心里一抽，“兄弟你别哭，有事好商量……我虽然也知道刘备一哭就哭得诸葛亮出山了，但是你也别扑进来就哭……我想跟你说诸葛亮住我隔壁，我真的只是路人甲。”
“原来是……这样的。”奇兰依然流着泪，流露出淡淡的笑。
“你终于领悟了，那么出门走好。”路明非说。
奇兰抹去泪水，黑白分明的眼中透着沉重的、穿透时间的悲哀，他不再管路明非，低头在白纸上做素描，笔尖沙沙作响，扭曲的线条仿佛迅速生长的密林。他一面低声抽泣，一面走笔不停，不知道的人还以为他是在写遗书。
“他不是领悟了，他是……产生了灵视！”路明非忽然明白了，扭头四顾。
学生都不再交头接耳了，教室里气氛诡异。有些人呆呆地坐着，好像新死了全家；有些人则在走道里拖着步子行走，眼睛里空荡荡的，仿佛走在汨罗江边的屈原或者其他什么行尸走肉；一个女生跳上讲台，在白板上不停笔地书画，大开大阖，可她没有意识到笔油早已用完了；一个妩媚的女孩高喊一声哈利路亚，满脸欢欣雀跃，翩翩起舞，看得出来她练过，舞姿曼妙，但令人毛骨悚然的是，她并不是在跳独舞，似乎有个空虚的男人握着她的手和她共舞，她向着那个看不见的男人投去脉脉深情的目光。
学生们群魔乱舞，互不干扰，一个个自得其乐，看得路明非直冒冷汗。
世界疯了，却没带着他一起疯。
唯有一个例外，就是那个冰雕般的女孩，群魔乱舞中，只有她静静的，腰背挺直如细竹，和路明非一样正常。
正常得有点奇怪。
“按时间看，共鸣已经出现了吧？”富山雅史满脸紧张，提着医疗手提箱站在教室外，“我准备好了，如果精神冲击太严重，随时可以进去急救。”
“应该支持得住，这一批遴选的学生素质看起来都不错，”曼施坦因教授说，“对了，诺诺，我想起你3E考试的时候很平静啊。似乎‘灵视’对你而言一点都不新鲜。”
“因为我第一次‘灵视’发生在很小的时候，3E考试时我已经习惯了。”诺诺说。
“第一次‘灵视’是什么？”
“我妈妈躺在床上，一个影子走过来抽走了她的灵魂，她死了。”诺诺说。
“哦？真实感那么强的灵视真是罕见啊，多数人看到的只是杂乱无章的线条和一些难以描述的人脸。”曼施坦因教授有些好奇。
“比你想的还真实，我不但看见有人带走了我妈妈的灵魂……而且看清了那个人的脸。”诺诺靠在墙上，侧头看着走道尽头，低声说。
“集中精神，集中精神！胜利在望了！”路明非已经答完了七道题。
事实证明了芬格尔是个好奸商，卡塞尔学院真的把八年前的考题翻出来调整了一下顺序，重新考了一遍。
他的身边，奇兰也不知答出了多少道题，始终垂泪微笑，非常悲伤，念叨着跟路明非痛说革命家世，说起他小时候生在昆士兰州的一个贫民区，父亲是个酗酒的印度医生，经常打骂他和母亲，说起他可怜的外婆在屋后种的石榴树，在石榴还没有成熟的时候外婆就死了。
路明非被他烦得不行，不过这位新生联谊会会长感情真挚，让路明非不太好意思打断。
他答完了第八题，一边含含糊糊地应付奇兰，一边偷眼去看那个女孩。他有点不相信这教室里除了他还会有第二个正常人，难道还有第二个“伪龙族血统”的家伙混进来？
一个人坐在女孩背后课桌上，正看着路明非。那是个长得乖乖的男孩，晃悠着一双腿，脚上穿着白色的方口小皮鞋，一身黑色的小西装，戴着白色的丝绸领巾，一双颜色淡淡的黄金瞳。
他怎么来了？路明非大惊，那个怨魂不散般的男孩又来了，他怎么进入考场的？还是其实藏在这些学生里？
男孩冲路明非缓缓地招手，带着淡淡的、天使般的笑容。下午的阳光照在他背后，他长长的影子一直投射到路明非身上。路明非觉得自己没有办法拒绝选择，他推开课桌，一步步走向男孩，最后握住男孩的手。男孩从课桌上跳下来，脚步轻轻，引路明非到窗边，像是一男一女在跳一支宫廷舞，路明非觉得自己是在跳女步，那个男孩主导了他们两人之间的节奏。
男孩轻盈地翻到窗台上坐着，两腿放在外面晃悠着。路明非疑惑地在他身边坐下，借着落日的光，他仔细打量这个男孩。路明非不曾见过任何一个大男孩像他那么漂亮，圆润的脸，带着一种介乎男孩和女孩之间的稚气，一举一动都是轻轻的，高雅得好像生来就不曾踩过灰尘。他靠在爬满绿藤的窗框上远眺，黄金瞳在落日中晕出一抹淡红色，丝毫不像楚子航的黄金瞳那般冷厉。
这份安静让人不忍心打破，落日下的卡塞尔学院仿佛一张油画。
“嘿，我叫路明非。”路明非想来想去，觉得还是要打个招呼。
“我叫路鸣泽。”男孩眼望远方，轻声说。
路明非想他是在开玩笑，路鸣泽他最熟了，跟他睡一个屋的表弟，跟他高中同校，小时候长得还是很可爱的，可如今身高160，体重也是160，且正逢青春期长了满脸的痤疮，在学校里找不到女朋友，于是写一大堆对人生很绝望的悲情句子上网勾搭女孩。眼前这个男孩跟路鸣泽相差十万八千里，一丝一毫的相似都找不出来。
“夕阳？你上来啦？”男孩转头看着路明非。
路明非惊得差点跳起来。“夕阳的刻痕”是他在QQ上扮女生的名字，他用这个ID调戏路鸣泽，路鸣泽每次看他上线都会说这句话：“夕阳？你上来啦？”
简简单单的问候，路鸣泽每次在屏幕上打出来的时候都会让路明非觉得一种很急色的期待，而这个男孩说同样一句话，却是完全另一种感觉，就像是他知道你一定会来，在那里，在那一刻。
“你到底是谁？”路明非的声音有点颤。
“不重要。这就是你的‘灵视’，每个人的‘灵视’都不同，但都会看到自己心底深处最在意的事，你在‘灵视’里看见了我。”自称路鸣泽的男孩说，“你最在意的人是我，非常荣幸。”
“别搞笑了，灵视里出现的不都是……杂乱的线条么？你看看你……哪里杂乱了？头发都一丝不苟！”
“这一次是你召唤我的，为什么会看见我，要问你自己。别人都很难过，你不难过么？”路鸣泽扭头，瞥了一眼教室里的或悲或喜的人们。他们俩坐在窗台上，就像是一场超现实主义舞台剧的观众。
“没感觉，要是真的‘灵视’会导致难过，我看你怎么一点都不难过？”路明非说。
“他们是真的很难过，因为他们看到了自己心底最深的东西，你心底最深的地方是哪里？”路鸣泽伸出一根手指，在路明非的胸口戳了戳。
“比心还深……那就到胃里了。”路明非忍不住说烂话。
“人类是很愚蠢的东西，你也是，你和他们的区别只是，你是故意要让自己愚蠢的。”路鸣泽淡淡地说，“你不难过，是因为我代替你难过了。真残忍，不是么？”
他对着路明非微微地笑了起来，笑容在阳光里很灿烂。
“我们……是在很有感情地讨论两个男性之间的爱么？我代替你难过了……你的台词非常小言你不觉得么？”路明非觉得浑身直起鸡皮疙瘩。
路鸣泽不再理会他，默默地看着夕阳发呆，太阳正在坠落，最后的光明里，两行眼泪无声地划过男孩的面颊。
路明非觉得自己的心被一只手猛地捏住了。这一刻他能够感觉到那个孩子身上的绝大的悲伤，如同喷涌而出的、冰冷的水流，铺天盖地地涌来，就要覆盖他了。不是什么小言，更不是伪装造作，男孩的悲伤强烈、凶狠而霸道，让人敬畏。
“现在我讨厌你坐在我身边了。”路鸣泽说，忽然抬腿往路明非身上一踹。
路明非失去平衡，坠下了窗台。他赫然发现自己并不是坐在图书馆二楼的窗口上，而是一座方尖塔的天台，下面也不是卡塞尔学院绿草如茵的地面，而是犬牙般的石群，撞上去的唯一结果就是四分五裂。他全力挥舞着双手要去抓住什么，可完全落空，他能触到的只有空气。
他的上方，路鸣泽默默地站起来，站在如矛枪般指天的方尖塔顶上，背后是一轮巨大的夕阳，冲他挥手告别，美丽的脸上没有任何表情。
一瞬间仿佛有雷电穿过路明非的大脑，一个画面狰狞地闪动……凄风苦雨的夜晚，冰冷的石砌花坛上，头顶的树叶上雨滴坠落，他和那个男孩，或者是和他的表弟路鸣泽，坐在黑暗里，紧紧地拥抱。
“天呐！我不会喜欢男人的啊……”路明非堕入了黑暗。
他从椅子上暴跳起来，浑身冷汗，仿佛撞破一层黑暗的膜回到了现实里。他的面前站着诺诺，正用力拍他的脑袋，拍得他一阵阵发晕。空荡荡的考场里只剩下他们两个人。
“佩服！3E考试都能睡得那么死，”诺诺说，“你属猪的么？”
“属羊……考试结束了？”路明非揉了揉眼睛。
“都快到午饭时间了，3E考试额定时间只有三个小时。”
路明非吃了一惊，讲台上，魁梧的维修工们拆下那块布满凌乱线条的白板，把它整个扛走了。
诺诺扭头看了一眼，“哦，她答在白板上了，没办法，只好把白板拆了作为答卷交上去。3E考试里人的情绪不会很稳定，这种意外在所难免。但你超镇静的，我们都对你的表现很好奇，从监视结果看，你冷静地答完之后枕着头呼呼大睡。曼施坦因教授都很赞叹。”
“我……没做什么奇怪的事？”
“丝毫没有，我说了的，超镇静。”
路明非按住额头。那个奇怪的梦什么时候开始的？从他看见奇兰流泪开始？从他答完考卷开始？或者直到现在他仍旧在做梦？这种分不清现实和虚幻的感觉真讨厌，他伸手在自己的手腕上狠狠地扭了一下，不小心用力过大，眼泪都涌出来了。
“肿了……”诺诺指指他的手腕说。
“哎哟……我知道……”路明非苦着脸。
“交卷咯，就剩你了。”
“哦哦。”路明非说着，把那几张扣在桌上的“画稿”翻过来递过去。
“嗯，我数数。”诺诺清点了一下，拿订书机“咔”地一下，“一共九张答卷，我钉起来了。”
路明非一愣，脑袋嗡地一声大了！九张答卷，为什么是九张答卷？他清楚地记得自己只画了八张儿童简笔画，他也只有八张可画，芬格尔卖给他的就是八道答案。第九张从哪里来的。
“稍等稍等……我再检查一下。”他急忙去翻诺诺手里那叠答卷。
“检查什么？这种考试，你‘S’级不是轻松惬意就搞定了？”诺诺说着把答卷抽走了。
短暂的瞬间，路明非看清了自己的最后一张答卷，那张完全不存在于他记忆中的答卷……确实是他画的无疑，却让他如同五雷轰顶。
他呆呆地看着诺诺把答卷递给曼施坦因教授，被曼施坦因教授扔进黑色密码箱。随着箱盖“啪”地合上，一切已经成了定局。路明非无权再做修改了。
曼施坦因教授把密码拨乱之后，将箱子交给诺诺，“送诺玛阅卷。”
路明非按住自己的额头，脸色惨白，“不可能吧……我的画工……能有那么好？”
路明非坐在餐桌旁，脸色能用“如丧考妣”来形容。
“嗨！嗨！怎么样？你这表情……作弊被发现了？”芬格尔就坐在路明非旁边，用肩膀拱他，“可别把我供出来！”
“扯淡，我是什么人？我是道中老手！”路明非不耐烦地挥手，“八道题我都答了，谁也没看出我的机关，就是我答完之后……又乱涂了点东西。”
“没事没事，只要你没胡说八道就行，乱涂的东西会被忽略的。”芬格尔松了口气。
“真没胡说八道……作为画儿来说还算我的超水平发挥……”路明非不知如何解释这件事。
午餐时间，他们坐在餐厅的弧形穹顶下。这座餐厅像是骑士时代的圣堂，穹顶正中央挂着巨大的树形吊灯，每片叶子都是一盏水晶小灯，花岗岩的墙壁上挂着欢迎新生入学的拉丁文字样，身穿卡塞尔学院墨绿色校服的学生们围坐在餐桌旁，桌子尽头坐着负责这张餐桌的学生，芬格尔就坐在餐桌尽头。
“想不到废柴兄你还是个班干部。”路明非说。
“桌长而已，因为实在没有设八年级学生的位置，所以我被发配来和新生坐。”芬格尔说。
“依次传过去。”侍者把一份午餐放在芬格尔面前。
“还是这套菜色么？”芬格尔叹了口气，“欢迎新生的午餐会，我们除了烤猪肘子、土豆泥和酸菜，就没有其他的了么？这套菜色我已经连吃了八次。”
“没问题，我可以帮你做点调整。”侍者说。
“有什么让人期待的红酒牛肉之类的东西么？”芬格尔目光闪闪。
“我可以调整为主菜是烤猪肘子，配菜是两份土豆泥；或者主菜是烤猪肘子，配菜是两份酸菜；你更喜欢前者还是后者？”
“你这脑瓜里是横着一只猪肘子么？”芬格尔打量侍者的脑袋。
“吃吧，你没得选，这菜单也是学院的传统，德式菜不也是你家乡的菜么？你怎能不爱家乡菜？”
“我家乡的牛拉牛屎，我也不喜欢牛屎。”芬格尔说，“这个逻辑你懂么？”
“为什么总吃德式菜？”路明非拿叉子拨弄着猪肘子，犹豫着不知从何下嘴。
“卡塞尔是一个德国家族的姓氏，历史上最著名的屠龙家族，代代都有几把屠龙的好手。据说当年校长只是卡塞尔家族中的二线人物，”芬格尔说，“卡塞尔家族是学院的首席校董，所以这里的风格是德式的。”
“校长姓卡塞尔？”
“不，卡塞尔家族的人都死光了。”
“死光了？”
“想想他家那么多年是做什么营生你就明白了，能坚持到20世纪已经是运气了。”芬格尔大口对着猪肘子咬下，“反正考完了，放宽心等结果，明天应该就开课了，你选的那门魔动机械设计学一级的老师是曼斯·龙德施泰特，可是个考试狂人，每堂课必然点名。小心点儿。”
“早晨八点！那不是没懒觉睡了？”路明非叹了口气。
“请注意，一年级新生请注意，原定于明天上午的魔动机械设计学一级课取消，龙德施泰特教授将会把第一章的讲义用邮件形式发到各位的电子信箱。”诺玛的声音回荡在餐厅中。
“太贴心了！”路明非眉开眼笑。
“龙德施泰特教授一定是在中国出任务。”芬格尔头也不抬，接着啃猪肘子。
“出任务？”路明非不解。
“学院经常因为教授有任务外出而停课几周，因为好些教授都兼职执行部，”芬格尔说，“执行部的秘密任务。”
“难道是……”路明非一惊。
“和龙有关，临时取消课程，他们应该发现了什么蛛丝马迹。”
深夜，“摩尼亚赫”号拖船在长江上游的暴风雨中颤抖。
这是秋季罕见的暴雨，雨水狂泻，风速达到五级，其他的船都靠岸避风，不安的水面上只有摩尼亚赫号的氙灯在雨幕中闪烁。
曼斯·龙德施泰特教授，也是这艘船的船长，站在驾驶室窗前。一泼泼雨水“砸”在前窗上，而后爆开，风在嘶吼，船在摇晃，曼斯稳稳地站着，抽着雪茄，等待消息。
后舱隐约传来婴儿的哭声，曼斯皱眉，“去看看那宝贝怎么了，老是哭，你们中就没有人懂得怎么照顾孩子么？”
“教授，执行部目前的主力成员都没结婚，你指望我们从哪里学会照顾婴儿？”端坐在显示屏前的女孩头也不抬地说。她大概二十三、四岁，一头黑发，典型的拉丁美人长相，穿着卡塞尔学院专门订制的作战服。
“叫船长，现在我的身份是摩尼亚赫号的船长，不是你的代课教授。”曼斯吐出一口雪茄烟，“各人不要离开自己的位置。既然只有我一个已婚男人，那我去看一下我们亲爱的宝宝。塞尔玛，注意他们两个人的生命信号，有任何一点异样，立刻收线！”“明白！”拉丁女孩塞尔玛回答。
“船长，收到长江航道海事局的信号，后半夜暴风雨会继续，风力会增大到十级，降雨量将达到200毫米。罕见的暴雨，可能伴有雷暴的现象。他们正在调集直升机救援我们，建议我们弃船。”三副摘下耳机说。
“回复他们说我们的船吃水很深，船身目前还稳定，可以坚持过暴雨，船上有几个病人，不宜弃船。”曼斯说，“你们也不必担心，这可是摩尼亚赫号，它不是什么拖船，它是一艘军舰，12级风暴对它都不是问题。”他抬头看了看外面黑沉沉的天空，沉默了一会儿，自言自语，“可是这场暴雨让人想起十年前格陵兰的冰海……每一次接近这些东西都有种大难临头的感觉。”
他去往后舱，前舱里很安静，每个人都在卡塞尔学院经过严格训练，盯着自己的屏幕，操作迅疾无声。
耳机里回荡着两个纠缠在一起的心跳声，塞尔玛的心跳监控窗口里，一起一落的绿色光点表示那两颗年轻强健的心脏还在正常跳动。
在水面五十米以下。
水面50米以下。
射灯在深水之中无法穿透多少距离，只有一条青灰色的光带。酒德亚纪苗条的身影漂浮在身边，叶胜只要伸手就能拉到她。
叶胜，酒德亚纪，第二十七次水下协同作业。他们是卡塞尔学院的同班同学，同期进入执行部，五年的潜水搭档，能够从一个眼神读出彼此的内心。
“听说那个‘S’级新生路明非入校的第一天就在‘自由一日’里击杀了恺撒和楚子航。”叶胜说，“我们面试的时候他可没表现出这样的潜力。”
“不知道诺诺用了什么办法劝说他。”酒德亚纪说，“平时她总是胡说，不过有时候又有很多主意。”
他们两人之间有一根单独的信号线，紧紧地联系着彼此。
诺诺确实胡说过一件事，叶胜和亚纪并不是情侣，而且按规定这是禁止的。深潜是相当危险的，靠氧气瓶和一层纳米材料的潜水衣顶住相当于十几个大气压的水压，仅靠着一根信号线和人类世界保持着联系，人的心情很容易过度紧张，如果同伴之间还有感情因素，会导致不可预料的结果。
执行部纪律禁止水下配合的人之间有男女感情，并称违反这条纪律导致了十年前在格陵兰冰海的惨重损失。没人知道十年前的行动是什么，不过今天的执行部里没有人参加过那次行动，可以大致得出结论，十年前那队人都死了。
他们到达水底，狂风暴雨被五十米的水层过滤后抵达这里，只剩下轻柔的水波。这里因三峡水库蓄水而被淹没，之前是片山地，石头被水流磨得圆滑，难以落脚。叶胜从脚蹼中弹出钢爪，轻轻站在岩石上，伸手在底层泥沙里摸索。
他向亚纪亮出摸到的东西，一块有着古老花纹的陶片。
亚纪接过陶片检视，“至少有一千以上的历史，是蜀文化还没有被中原文化吞没前的东西，有可能是白帝城的遗物。”
“氧气存量不太够了，这是预定位置么？但我看不到所谓白帝城的遗迹。”亚纪四顾，目光所及的地方没有任何可以被称作“城”的迹象。
“诺玛，我需要用声呐扫描地形。”叶胜呼叫。
“明白，声呐扫描准备。”远在美国的中央处理器立刻应答。
深绿色等高线勾勒的三维声呐图显示在叶胜和亚纪的头盔屏幕上，声波在水中远比光有用。
“虽然我们看不见，”叶胜伸手遥指，“但是东北和东南都是山，露出水面的是白帝山，水下的是赤甲山，形成一个‘门’的结构，对面是原来的草堂河，经过一片谷地。按照中国的风水学，这里是山龙和水龙交汇的地方，聚集了阴阳之气，是建城的好地方。白帝城的遗址可能就在这里，但我们得找到入口。”
“就算有入口，千年下来也已经被浮土覆盖了几米深了，”亚纪轻笑，“所以，节省时间，还是麻烦一下你吧，拜托了。”
“每次都累得要虚脱。”叶胜抱怨，“我需要一个固定点。”
“我不是你一直以来的固定点么？”亚纪游到他背后，脚蹼中弹出钢爪，紧紧抠住岩石，双手从后而前环抱叶胜的腰。
这是默契。叶胜驱动“蛇”时像婴儿般脆弱，可能被水流带走，也可能被信号线缠住而引发生命危险。所以每一次亚纪都会这样抱住他。
叶胜闭上了眼睛，“灵视”中，躁动不安的蛇在他的脑海中纠缠，鳞片泛着冷硬的青光。叶胜的身体微微一颤。
言灵·蛇。
叶胜对这些蛇下达了命令，思维深处的蛇群解放，蛇沿着叶胜的四肢百骸流动，最后汹涌而出，消失在水域中。
摩尼亚赫号监控到了强大的生物电流，在水下的某一点爆发出来。
“蛇”是叶胜的言灵能力，也是叶胜的帮手。平时它们栖息在叶胜的思维深处休眠，唯有叶胜能唤醒它们。如成千上万的斥侯，为叶胜探索周围的情形。在科学的解释里，“蛇”是一种生物电流，而在龙类的理解中，它们是被叶胜降服的奴仆。
优良的导体中“蛇”会强大很多倍，此刻水库庞大的水体大大强化了这种能力，五公里半径的“领域”都在叶胜的监视之下。
叶胜的意识随着“蛇”进入水底的每个缝隙，一直向下，再向下，叶胜睁开眼睛，眼底流淌着淡金色的微光。他以“蛇”的眼睛观察着世界，世界在他眼里由无数细微的管道组成，管道交汇又分开，无限延伸，他的“蛇”在管道中穿行，所到之处弥漫着灰色的雾。
亚纪感觉到叶胜的身体在变冷。这是他最虚弱的时候，心跳速度下降到每分钟三十次，血液温度也降低，通过面罩，叶胜的脸呈现死灰色，只有那双令人不安的淡金色瞳孔闪亮。亚纪加力搂住了叶胜，试图让他感受自己的体温。她总是这么干的，虽然叶胜是组长，但此时的叶胜需要她的保护。
“船长，长江航道海事局通知我们可能会有强度五级的水下地震！”三副大声说，“他们坚持要向我们派出救援直升机，可能他们意识到这里有什么不对。”
曼斯走进前舱，凑到塞尔玛身边，盯着叶胜的心跳监测，“再拖延点时间，地震真是坏消息。我有种感觉……我们已经逼近了……很近。”
叶胜一哆嗦，瞳孔中的淡金色消失，心跳频率急速回升，血液重新变得温暖起来。绝大多数“蛇”重新回到他的脑海中休眠，只剩一条仍在一直向下，钻透黑暗，洞察到了光明！
“有结果了？”亚纪问。
“在我们脚下大概40米的地方，有巨大的金属存在，在那里‘蛇’的游动非常之快，只有金属体有那么好的导电性。”
“下面40米？”亚纪说，“下面是岩石，我们不可能打穿40米的岩石，龙王诺顿也不可能把他的宫殿安置进岩石里。”
“叶胜、亚纪，准备上浮。”曼斯的声音响起在耳机，“今晚可能有强度五级的水下地震，水下现有在危险。”
“明白，暂时放弃。”叶胜说，随即他的脸色变了。四周的水体正在振荡，亚纪也感觉到了，摇晃来自她立足的岩石，整个水底都在震动，水底扬起的尘埃遮挡了视线。
“水下地震开始了……该死！他们这一次的预警也太准确了一点吧！”摩尼亚赫号上，曼斯从声呐图上清楚地知道水底正在发生的事，他转身对着大副喊，“收线！收线！把他们拉上来！”
轮机转动，同时充当救生索和信号线的黑索开始回收。但这时，曼斯听见一个崩断的声音从外面的风雨声中传来，随即轮机的转速失控。曼斯的脸色骤变，轮机转速失控，是因为没有拉力作用在它上面了，救生索断裂了。
射灯在如此浑浊的水体中也只是萤火般的微光，堪堪能照亮两张苍白的脸。叶胜能做到的只是紧紧抱着亚纪，他们正飞速地下坠。
刚才一条明显的裂痕从远处迅速逼近，仿佛一柄无形的利刃斩切，厚达数米的岩石层开裂下陷。地震撕裂了水底，叶胜和亚纪根本没有时间反应，就感觉到巨大的水压从上而下，像是一个几十米高的浪砸在他们头顶。
在水底，四面的压力是均等的，只有一种可能导致头顶压力忽然增大，就是脚下出现巨大的空腔。数以百万吨计的水正在灌入那个空腔，把他们和岩块一起卷入空腔。纳米材料的救生索也无法抵抗这种自然威力。
前舱里一片死寂，曼斯双手插入自己的头发狠狠地往后梳，拔得发根生痛。
扩音器里传来电流紊乱的嘶嘶声，信号中断，存亡不明，那根救生索同时也是信号线，是联通他们和叶胜、亚纪的唯一通道。他可能损失了最得意的两个学生，虽然他早就意识到了这种可能，因为十年前发生过类似的事件。
水底的情况不明，是否应该派人去探索救援？还是像格陵兰冰海那次一样放弃？曼斯紧张地思考着。
“如果你看见一面墙，往上往下往左往右都看不到尽头，永远抵达不了边界，那是什么？”一个淡定的声音在船舱里响起。
曼斯惊讶地抬起头，那是叶胜的声音。
“那是死亡，我以前看一本书上说的，现在我懂了。这是叶胜，我和亚纪都存活着，我正通过‘蛇’的电流在和你们对话。我们已经抵达青铜与火之王诺顿的宫殿，请回复。”
这是“蛇”的特殊用法，现在它们正带着叶胜的声音信号往返于水底和摩尼亚赫号之间充当信使。
“确认么？”曼斯声音微颤。
“教授，如果你看到我眼前这面青铜墙壁，你也会相信的。”叶胜说。
水底深处，叶胜和亚纪紧拉住彼此的手，悬浮在幽绿色的水中，抬头去看上方，射灯的光迷失在幽绿色里，往四面八方看去都是一样的，看不到头。除了正前方，那里矗立着一面青铜巨墙，向着上下左右延伸，看起来没有边界，无限大。
地震暂时停止，水中的尘埃渐渐下落，视野清晰起来。
叶胜从青铜壁的铜锈中辨认出一个斑驳的印记，和刚才发现的陶片上的印记完全一样，是一张在火焰中灼烧的脸，只是大了很多。
“这是一座……青铜之城？”亚纪轻声说，她和叶胜之间还有一根单独的通讯线。
“和传说中他在北欧冰雪上铸造的青铜之城一样。”叶胜说，“我们走运了！如果不是地震打开了裂缝，我们是没法在水底钻洞到达这里的。”
“是啊，谁会知道它被埋藏在地下几十米的深处？用青铜铸造整座城市，真不知道龙族怎么做到的。”
“冯·施耐德教授有过一种猜测，龙王诺顿是把整座山凿空作为模子，把铜浆从山顶灌入，青铜之城成型的同时，高热导致山岩崩裂，从而铸造出现在技术都无法实现的庞然大物，一座完完全全由青铜制造的城市，他的栖息地。”
“想象那个场面真是疯狂。”亚纪轻声说，“他……会在里面么？”
“那得进去看看才知道。”叶胜说，“我期待的。”
“叶胜、亚纪，准备回撤，”曼斯的声音传来，“我担心会有余震，而且你们的氧气储备不足了。”
“教授，你知道我现在看到的是什么么？是龙和人两个世界的边缘，你会在触摸到世界边缘的时候停下来喘口气么？如果余震把这条缝掩埋了，你会遗憾死的。”叶胜说，“里面有什么东西，我能感觉到，进去的那条‘蛇’围绕着什么在游动。它很恐惧。”
曼斯沉默了足有一分钟，“恐惧……能让蛇恐惧的，是诺顿本人的坟墓么？”他深深吸了口气，“好的，我明白了。我会为你们更换新的设备，但是记住，你们的时间只有两个小时，无论是氧气还是电力都只能撑两小时，两小时后长江航道海事局的直升机大概也到了，那时候水下作业将被迫停止。”
“明白，”叶胜说，“可我现在很想知道龙王家的门在哪里，这东西连条缝都没有。”
“我倒是大概知道，稍等，我很快会带个锁匠下潜去找你们。”曼斯说。
曼斯走进后舱，拨通了电话，“校长，‘夔门计划’的新进展，我们在地震产生的水下裂缝里，找到一座完全由青铜铸造的城市。”
电话那头沉默了一会儿，“青铜古城，那是青铜与火之王诺顿的宫殿。”
“我们应当立刻探索，虽然长江江面上的风雨很大，要冒风险，”曼斯说，“不过很难等，我们有竞争者。”
“竞争者？是谁？在考古探险这个领域能和我们竞争的人太少了。”
“一支水下探险队，被中国香港的民间基金资助，探索一处新发现的水下墓葬。看起来他们对我们的事情并没有什么了解，但是他们会在最近下潜。”曼斯说，“如果他们发现了青铜古城，我们可能无从保密了。叶胜感觉到青铜古城里……有什么东西，那不是座死城。”
“明白了，你的请求被批准，”校长说，“切记不能让一个纯血龙族离开我们的监控，对他们，首选是生擒，其次是杀死。这种东西脱离掌控，整个世界会被颠倒的。”
“时间有限，要打开青铜之城，我可以使用‘钥匙’么？”
“我让你带着他，就是为了这一刻！”
曼斯收起电话，俯下身轻轻抚摸摇篮里的婴儿，刚才还号啕大哭的婴儿现在安静了，瞪大无辜的眼睛四顾。摇篮边坐着一个女人，大约三四十岁，妩媚动人，左手无名指上闪耀的钻戒说明她有一个相当富有的丈夫。
“宝贝，你是感觉到那个东西了么？”曼斯捏了捏婴儿的鼻子。
“使用他可要当心，它是我们目前唯一的‘钥匙’，这么高的龙血纯度，再难找到第二个，楚子航也没法和他相比。”女人说。
“可他比楚子航乖多了，”曼斯逗弄婴儿，“别摆出这么不相信人的样子，你只是他的养母，我们大家都很喜欢‘钥匙’的。有时间多关心你自己的女儿。”
“陈墨瞳么？”女人淡淡地说，“我看不出她把我看作母亲。”
“你们的家庭问题很复杂……工作时间就不讨论这个了，”曼斯小心翼翼地抱起孩子，看着女人的眼睛，“对你们的家庭问题多说两句别介意，除非只有女儿把自己看作母亲，自己才把女儿看作女儿，这样的母亲是否要求太高？你有个很漂亮的养女哦。”
“你是她的导师，我很清楚你关心她。不过，一个能看着自己亲生母亲死在自己面前，却不哭不闹，只是安安静静地等了两天两夜直到收尸人敲门的女孩，让人没有去爱的打算。”女人声音里没有任何动摇。
“好吧，”曼斯叹了口气，“我只想说诺诺有时候性格是很古怪……但是她是个……很好的孩子啊。”
曼斯返回前舱，站在窗前伸展双臂，等待塞尔玛为他穿好潜水服。
他的目光穿越风雨，落在远处露出水面的山上，“白帝城，我很喜欢这个名字。”
“船长，白帝城到底是指龙王的寝宫，还是一座城市？”塞尔玛问。
“是有那么一座城市，一座建立在两千多年前的城市，几十年前它还暴露在空气中，因为三峡水库的修建，水位上涨，古城主体已经被淹没，只剩下那座岛上的白帝庙。建立这个城市的人名叫公孙述，两千多年前他反抗一个理想主义的王朝叛逆者王莽，在这里建立了他自己的国家。有人称他为‘白帝’。”
“这个名字让我想起白王。”三副说。
“不是白王，应该是青铜与火之王，也有人称他为灰之王，高贵的龙族初代种，‘四大君主’之一，他的名字是诺顿。由黑王尼德霍格直接繁衍出来的。”
“自体产子？”塞尔玛说，“那黑王到底是他的……爸爸还是妈妈？”
“根据目前的研究，龙族确实也是交配产子，对于绝大多数龙族来说，是有父母的。但是初代种不一样，‘四大君主’不是通过雌雄体的配种生产，他们代表四大元素，直接由黑王分裂而成。黑王既是他的父亲又是他的母亲。”曼斯说，“中国人的元素是金、木、水、火和土五种，龙族则只有地水风火四种，你们在炼金学入门课上就该学过的。”
“那个中国人公孙述其实是龙王？”
“不，是隐藏在公孙述背后的某人，在公孙述称帝前，他自称看见有龙从井中升起，趴伏在他的宅邸前，在中国历史中的记载是‘龙出府殿前’，这被公孙述看作吉兆。”曼斯说，“四川在古代中国的版图上是西方，而公孙述认为他的幸运来自金属，金属的颜色是白色，所以他才被称为‘白帝’。也就是说，所谓的‘白帝’，并非我们说的白王，在中文中的真实意思是‘金属之王’。而巧合的是，青铜与火之王诺顿有两样神迹，第一，无与伦比的火焰；第二，他从地脉深处炼出了青铜，并以之为武器。”
“这个人……哦不，这条龙为什么要做这些呢？铸造这样一座青铜城，是不可思议的大工程啊！”
曼斯摊摊手，摘下嘴角的雪茄，“这我们从来不知道，我们要想弄清楚龙族到底想干什么，就得先弄清楚到底什么是龙，他们和人类的关系。这是个学术难题，只分析龙类的化石可没结论，我们可能只有抓到一个活的龙王来拷问一下。”他顿了顿，“今晚是个机会！”
叶胜感觉到他留在青铜城内部的那条“蛇”的不安加剧了，游动的速度加快了很多。
射灯的光柱自上而下，一个人影正向他们游来。曼斯没有说话，而是敲了敲自己头盔面罩致意，吐出一串气泡。他看起来像是一个怀孕九个月的女人，他特制的潜水服在身前有一个硬质透明材料的囊，里面是穿着超小号潜水服的婴儿。在这种成人也会不由自主惊惧的水下，婴儿神奇的没有哭喊，他缓缓地转头四顾，瞳孔中流动着淡金色的微光。
曼斯带着新的信号线，接好之后，给叶胜和亚纪更换了氧气瓶。
“嚯！钥匙！”叶胜拍拍曼斯的肚囊去逗那个婴儿，“教授你看着活像一只潜水的袋鼠。”
“那你像一只跑我这里来偷小袋鼠的狐狸！记住，两个小时，”曼斯竖起两根手指，“做好准备，我要开门了。”
叶胜和亚纪悬浮在曼斯的背后，各把一只手搭在他的肩上。曼斯双手在胸前交叉，有力地拍了拍自己最得意的学生们的手。
曼斯闭上眼睛，伸手按在青铜壁上，低声吟诵。像歌唱又像咆哮，磅礴之音直接穿透了叶胜和亚纪的脑海深处。曼斯猛地睁开眼睛，做了一件普通潜水员看到会吓得心脏停跳的事情，他在水下120米深处，打开了自己加压潜水服的面罩。这会让巨大的水压直接作用在他脆弱的人类身体上，他血液里每一个气泡都会争相往外逃逸，可能爆掉他的血管。
水中轰然回荡着曼斯的声音，这一刻，他释放了言灵。
言灵·不尘之地。
围绕着曼斯的江水旋转起来，一个透明的水壳以他为中心迅速地向外扩大。直径数米的球形空间里，水被强行排开，涡流围绕着他们高速地旋转，曼斯氧气瓶中泄露的高压氧气填补了这个泡里的空间，他们居然站在了空气中！
曼斯的手触及的地方，如同朔风吹过青铜墙壁的表面，大块的铜锈被剥下，露出崭新的金属表面，泛着过了油一样的青黑色微光。墙壁上的图案清晰地显现出来，是凸起的一张人脸，嘴里含着一根燃烧的木柴，这是幅怪异的图画，脸被扭曲得痛苦，却不肯松开紧咬木柴的牙齿。
“宝贝，剩下的事情交给你了。”曼斯用钢爪吊在青铜壁上，小心地从潜水服的腹腔里抱出了婴儿。
寂静一片，只有水涡高速旋转发出的“哗哗声”。这个黄金瞳的宝宝沉默了很久，努力地弯腰站了起来，立在曼斯的手掌上。他看起来只有几个月大小，叼着一个奶嘴儿，穿着印着大大小小奶牛的连身婴儿服，脑袋上还只有些稀稀疏疏的胎毛。可就是这样一个孩子，挺直了腰背，肃穆得像是个神父。他凝视着那个人的脸，慢慢地伸出胖嘟嘟的小手，以一根手指点在那张脸的眉心。
眉心的青铜凸起划破了婴儿娇嫩的手指，血漫过那张痛苦的脸。一瞬间亚纪看见那张脸扭曲了，透出欢喜的表情。叶胜伸手一捞，接住了婴儿嘴里落下的奶嘴，低沉得仿佛巨钟的声音正从孩子的嘴里涌出，青铜壁隐隐地共鸣起来。
婴儿的血涌入青铜人面的嘴里，仿佛被强力吸噬，婴儿却以殉道者的漠然姿态站立着，完全没有失血的痛苦表情。他微微俯身，像是要去亲吻青铜人面的嘴。曼斯抱住他，强行阻止了这个让人悚然的行为，拿出止血绷带，小心地层层裹在婴儿的小指头上，拍拍他的脸蛋，“钥匙，足够了，你太棒了。”
青铜人面吸噬了血液之后，沉默了片刻，缓缓地张开了嘴，像是打哈欠似的。青铜壁深处传来金属加热碎裂的可怕声音，一个直径约有一米的漆黑洞口出现在青铜壁上，上下都是那张青铜人脸的牙齿，绝不是人类的牙齿，一枚枚锋锐得像是匕首。
“这就是入口了。”叶胜低声说。
“炼金术的伟大成就，用最纯净的物质容纳精神，而后作为这里的守卫，”曼斯说，“这是个活灵，只有高纯度的龙族血液会让他暂时地满足，你们有大概两个小时，活灵是会闭门的。”
“大概？”叶胜说，“那么不精确？如果是探索月球，你能说大概还有两小时月面降落么？这里面可比月面还要危险！”
“那就节省一分钟用于讨论的时间吧，”曼斯说，“我现在就解除言灵，通道灌水之后你们就可以进入了。”
婴儿眼睛里的淡金色褪去。他举起缠着绷带的手指到自己面前，惊异地看了一眼，忽然咧开嘴号啕大哭起来，哭声大得好像雷鸣似的，要多伤心有多伤心。
“哦哦哦哦，别哭别哭，宝贝儿辛苦你了。”曼斯一副无奈老爹的表情，把婴儿放回肚囊里。
“记住，两个小时。”曼斯看着叶胜的眼睛，再一次叮嘱，“龙王诺顿还没到苏醒时间，目标是找到他的卵，但如果不能，就直接毁掉。”他递过一个黑色的铁盒，“装备部给的东西，炼金设备，能毁掉卵，引爆前要避开至50米。”
叶胜竖起大拇指，曼斯重新戴上了头盔。言灵解除，巨大的空气球一瞬间碎裂为无数的泡沫，急速向着上方升起，汹涌而来的水冲得叶胜和亚纪几乎无法呼吸。而作为教授的曼斯居然如游鱼般敏捷，在青铜壁上借力，刺入水中，同时开启了背后的水压助推设备，高速离开。
亚纪抬头看着渐渐消失在远处的曼斯，黑暗重临，唯一的亮光只有叶胜头盔上的射灯。
亚纪忽然感觉到了寒冷，足以摧毁人的、世界边缘的寒冷。
“叶胜！”她回头喊。
“我在这里。”叶胜伸出手，隔着厚厚的手套和她交握，露出笑来。
曼斯翻上船舷，摘去脚蹼，来不及扒掉潜水服，直扑前舱。
“生命参数正常，信号通畅，他们已经深入内部，那里有很多的青铜雕像，空间站一样的通道，还有……总之你不会相信的，天呐，没亲眼看过的人都不会相信！”塞尔玛迎上来，满脸都是兴奋。
“投在大屏幕上。”曼斯说。
暗绿色的视频片段出现在大屏幕上，那是叶胜和亚纪从水底发回的。射灯光柱里，层层漾动的波纹投在一件不可思议的青铜器上，圆形的，四周是一圈锋利得如同狼牙的结构，第一眼看到就让人想起如果投掷出去，它会呼啸着划出诡异的弧线，咬在敌人的脖子上旋转。
“不可思议的工艺。”曼斯低声说。
“看起来是什么武器。”塞尔玛说。
“不是武器，是齿轮，是某个系统的一部分。”曼斯低声说。
镜头不断地拉远，似乎是叶胜带着头盔上的摄像头在缓慢地游远，同时摄像头升到了水面上方。
“里面残存有大量的空气，这能为我们争取很多时间。”曼斯说。
“不，空气成分中氧气含量很低，过久的封闭让氧气都被金属的氧化耗尽了。”大副说，“他们的氧气依然只够支撑1小时35分钟……不33分钟。”
第二个金属圆盘出现在镜头里，之后是第三个、第四个……数不清的金属圆盘布满一面高度数十米的青铜巨墙，青铜牙互相咬合在一起。曼斯一愣，低头去看自己的手腕，他手腕上是一只欧米茄潜水机械表。
“这是叶胜在为您现场播报，我觉得自己正在一枚手表机芯里游泳。”叶胜说。
“是种炼金机械，”曼斯说，“看它的复杂程度，龙王诺顿简直是个机械师。不过这也并不奇怪，中国古代有记述说那时的人就能造出凌空飞翔不落的木鸟。时间只剩50分钟了，叶胜亚纪，尽快寻找寝宫。”
“明白，我能感觉到‘蛇’所环游的那个位置距离我很近了。”叶胜说。
他摸了摸那个黑匣子，转头对着亚纪，“你在这里拍照和取样，我去找‘蛇’的位置，在我们的下方。注意我的生命数据，如果我出了问题，不必救援，首先撤离。这是组长的命令。”
“是。”亚纪说。
“你这个组员虽然笨，但最大的好处是很乖。”叶胜竖起大拇指，翻身潜入水下。青铜古城中都是一个又一个的空穴，每个空穴以青铜甬道相连，被水淹没之后，大部分甬道都位于水面以下的位置，像是一个半浸在水中的蚁穴。
亚纪抬起头，用手电照向上方，仰望这个空穴，空间巨大得仿佛一个巨人的宫殿，穹顶上刻满了古老的花纹，那是一株巨树四散的枝叶，叶片和枝条弯曲成无法解读的字符。
“龙文？”亚纪忽然明白了那是什么。
她拿出口袋里的防水摄像机，把穹顶切分成小块，开始拍照，数据立刻传回摩尼亚赫号上。
“备份！备份！这是意外收获！”曼斯惊喜地搓着手，继尼古拉斯·弗拉梅尔之后，人类第一次获得如此巨量的龙文资料。虽然暂时看来还无法解读，不过对于以文字传递力量的龙族而言，这是珍贵至极的东西。
复杂的花纹不断地进入亚纪的观景窗。这些花纹让她想起自己在3E考试中，产生“灵视”时所见的东西，但是复杂程度更甚，树叶攒聚在一起像是一张一张的人脸，分拆开来又确实是消失多年的古文字，在穹顶上逆时针旋转。她还想多拍摄一些，于是调低了氧气瓶的输出气压，这样可以延长点时间，顺便等待叶胜。
氧气输送量降低令她有些头晕，穹顶上的花纹变得模糊。她暂停拍摄，闭上眼睛，深深吸气，试图让自己清醒。
“亚纪，你的心跳在加快，你没事吧？”耳机里传来塞尔玛略带紧张的声音。
“没事，只是有点晕。”亚纪说。
她把折刀收回口袋里，再次睁开眼睛，游向洞穴的边缘。
“信号中断！”摩尼亚赫号上，塞尔玛惊呼，“我们和亚纪之间的数据传输中断！”
曼斯愣了一下，“收线！收线！警告叶胜！”
船尾的轮机再次转动，回收亚纪的救生索。
“轮机上没有拉力，”塞尔玛抬起头来，脸上失去了血色，“亚纪的救生索又断掉了！”
叶胜从亚纪身边浮起，托住了她的胳膊，让她觉得轻松很多。
“你回来了？任务结束了么？我没有听见爆炸的声音。”亚纪重新见到伙伴，心情一下子放松很多。
“水下爆炸，动静不会太大。”叶胜说，“我已经解决了，做完采集我们就准备返回，时间所剩不多了。”
“好啊，已经完成穹顶花纹的拍照了。”
“再采集一些青铜材质吧，回去分析一下成分，”叶胜指着不远处青铜壁上的一尊雕像，“我们可以试着把那东西带回去，这种造像不是中国古代的，而是来源于欧洲。”
“好啊。”亚纪被叶胜拖着，向雕像游了过去，水顺着她的潜水服被分开，居然带着一股微微的暖意。
雕像只有几十厘米，和他们进入青铜城时所见的和人等高的雕像不可相比。他穿着中国古代的袍服，捧着中国风的牙笏，站在一根桥形的青铜杆上，微微低着头，显出恭敬的样子，像贵族那样彬彬有礼，但头部却是一条眼镜蛇的样子，细长的脖子从袍服的领子里探出来，极其地突兀。
那是个蛇脸人。
“这是什么？”亚纪转向叶胜。
“我也不知道，大概是龙族的一种图腾，不过带回去总会有用，你把它拿下来吧。”叶胜说。
亚纪点点头，游了过去。和蛇脸人雕像面对面的瞬间，她有一丝惊讶，蛇脸人的眼睛是纯银的，在黝黑的青铜表面上闪着孤戾的银光，像是在眨眼。亚纪提醒自己要打消奇怪的念头，那只是因为反光造成的错觉，水下作业务必保持冷静。
她伸手抓住了蛇脸人的脖子，这件青铜雕塑没有她想的沉重，她不太费力就提了起来。
一个影子忽然从她身边浮起，伸手就抓向她的脖子，快得难以言喻。卡塞尔学院体能课的教育，以及多年来的水下经验，亚纪毫不犹豫地从潜水服的口袋里拔出折刀，直接划向那个影子。
同时她大喊，“叶胜！小心！”
叶胜配了一柄装备部改造过的俄罗斯产SSP-1水下手枪。
但那个影子比亚纪和叶胜的速度更快，他用手中的一件武器隔开了亚纪的折刀，重击在亚纪的头盔顶上，亚纪瞬间失去反击能力。她下意识地往后翻腾，要避开影子的下一次进攻，但是已经被对方紧紧地搂抱住了。
“叶胜！开枪！”亚纪大喊。
“对谁开枪？”影子问。
亚纪愣住了，那是叶胜的声音。曾经有一次，他们在大堡礁训练的时候，她的氧气瓶在水下出了故障，在窒息前的一刻她也是听到了叶胜的声音而回复了意识，那样救过她一命。她猛地睁大眼睛，看着搂住她的黑色影子，对方头盔里的微光照亮了面部，是叶胜的脸。
“怎么会有两个叶胜？”亚纪心里巨大的恐惧砰然炸开。
她扭头向自己的背后，那个带她一起游过来的叶胜不见了，浮在水中的，是一具和人等高的蛇脸人雕塑，谁也不知道一具青铜雕塑为什么能浮在水中，它那双用银子镶嵌的眼睛闪动着，獠牙毕露的嘴仿佛带着嘲讽的笑容。
叶胜拔出SSP-1，一枪崩掉了那个雕塑的脸，“我回来发现你游到这里，那东西浮在你背后，不明白为什么就一直跟着你，直到你伸手去启动那个系统。”
亚纪这才发现自己的救生索和数据线都断了。她顺着救生索往下摸，摸到了毫无毛刺的断口，救生索是被一柄刀割断的。亚纪摸了摸自己的腰间，她忽然想起……是她自己拔刀割断了救生索！
“天呐！”亚纪战栗，“是幻觉么？”
“可能是因为那些龙文，”叶胜指了指穹顶，“你连续拍照，相当于按照一种次序来读龙文，会令你产生‘灵视’，精神不受控制。”
“这种‘灵视’……很奇怪。”
四周传来令人毛骨悚然的声音，如同有人操着两块锈蚀的铁片，贴着你的耳朵狠狠地摩擦。此刻类似的声音被数百数千倍地放大了。
叶胜和亚纪看向四周的青铜壁，数以万计的青铜齿轮缓慢地开始转动，巨大的钟声回荡在洞穴的内部，青铜齿轮上的锈迹开始剥落，牙齿咬在一起发出咯咯作响的声音。叶胜猛地仰头，看不清的黑暗里，一座造型前所未见的巨钟敲响了，青铜摆围绕着轴承往复震荡，青铜壁上的蛇脸人同时动了起来，举起手中的牙笏，细长的蛇颈弯曲，仰头看着穹顶，像是一场古老的朝圣仪式。
“你已经启动了系统，”叶胜看着刚才被亚纪推过的青铜杆，“我不知道那是什么系统，但好像不是好事……这是个……陷阱！”
他心里一震，感觉到那条被他留在周围警戒的“蛇”正在逃离，这是从未有过的现象，“蛇”是他的忠实奴仆，始终栖息在他的意识深处，而此刻，巨大的恐惧正在逼迫这条“蛇”逃离主人。叶胜的头剧痛，意识深处其他的蛇也在惊恐地游动，想要挤爆他的头。
必须尽快撤离，这是叶胜的直觉。
他拔出亚纪腰间的折刀，刺入两枚齿轮之间的空隙。这份力量很惊人，折刀的纳米刀刃也异常锋利，折刀陷入青铜壁两寸之深，两枚齿轮扣死在折刀上无法转动，青铜巨钟的摇晃立刻慢了下来，它失去了动力。
“无论什么机械，都需要动力，炼金机械也不例外。”叶胜大声说，“但是快走！整座城……好像都开始动了！”
折刀坠落，青铜巨钟恢复了动力，尽情地轰响。
震耳欲聋的钟声，路明非惊醒，猛地坐起，扭头看向窗外，正午时分阳光灿烂。
“敲什么钟？美国人都不午睡的么？”他的第一反应是骂骂咧咧，第二反应是掀起被子捂住脑袋接着睡。
他在被窝里缩了一会儿，意识到有什么不对。钟声丝毫不减弱。芬格尔也午睡的啊，睡得跟一头死猪似的沉，这时候芬格尔这家伙难道还在继续睡而骂娘？路明非慢慢地揭开被子。
“嗨，这里。”有人在窗边说。
黑色小西装、白色丝绸衬衣和方口小皮鞋的男孩正坐在他的窗台上，静静地看着远处发呆。
路鸣泽。
路明非迟疑了一会儿，踮着脚尖走到男孩背后，忽地伸手出去抓乱了男孩的头发。触感异常真实，那头洗过的头发滑爽好摸，男孩的体温也是实实在在的。
“我说……你能不能告诉我，我是不是在做梦？”路明非靠在窗边。
“看你怎么理解‘做梦’这件事，按照你们的理解，你现在看到的不是真实世界。”男孩耸耸肩，“但什么又是真实世界？也许你所谓的真实世界才是做梦。”
“可我感觉真是超超超真实！从没做过那么真实的梦。”路明非指着外面的钟楼说，“钟都还在走，我睡下是中午十二点，现在是一点半。一切都很正常，只有你很不正常，没有你就压根儿不像做梦。”
“不要过于相信自己的眼睛，你看到未必就真实，也许你现在死了，你只是觉得你还站在这里说话。”男孩看着路明非的眼睛，“蛆虫正在你的尸体里爬来爬去，像是虫子在奶酪洞里钻来钻去那样开心。”
路明非愣了一下，全身发冷，“停！停！我晚上刚刚吃的奶酪，你能不做这种渗人的比喻么？还有，这次别把我往下推了。有话咱好好说。”
“这次不会，上次只是你太烦人了而已。我不能呆太多的时间，只是提醒你，有些事正在发生，做好准备。”男孩说。
“什么事？龙族入侵，世界毁灭？没有这样的大事就别把我从午睡里叫醒吧。”
“你不都听见了么？钟，敲响了。”男孩意味深长地说，“你得做点准备，要在这个地方以‘S’级学生的身份继续学业，总不能太废物。记得星际争霸里面的秘籍么？”
“当然记得，power overwhelming是无敌，show me the money是加10000个矿和气，black sheep wall是地图全开。”路明非对这个驾轻就熟。
“对，black sheep wall，地图全开，很有用吧？”
“废话，星际里探路多重要你不知道？”
“我教给你的第一个秘籍就是black sheep wall，现在这个秘籍解封。使用它，你会获得一份周围环境的详细地图。但是记得不要滥用，用多了会被发现的。”男孩诡秘地微笑。
路明非愣了一下，“神神鬼鬼的，你以为我们这是上演《哈利波特》？是魔法学院？只要张嘴说……black……”
男孩忽然伸手按住了他的嘴，竖起一根指头摇了摇，“我说过，别滥用。”
男孩在窗台上跳下来，拍了拍路明非的肩膀，“记得，black sheep wall，在你最需要的时候……你很快就会用到它。”
男孩像是来串门的同学那样，打开门走了出去，门关闭的一刻，宿舍里陷入死亡般的寂静。路明非愣了好久，狠狠地打了个哆嗦，伸手狠掐自己的脸。门外传来了刺耳的蜂鸣声，像是某个大盗在同一瞬间触动了全世界银行的报警器。
“那小家伙不是拿打火机烧火警警报器玩儿吧？”路明非想。
他冲出宿舍，拉直了嗓子大喊，“你搞什么飞机？”
“你还坦克嘞！”有人说。
路明非愣住了，看清了站在他面前的人，一身校服裙的诺诺伸手拍了拍他的脸，“醒醒，睡晕了你？”
路明非站在宿舍过道中。天花板上的红灯闪烁，刺耳的蜂鸣声来自隐藏在墙壁中的扩音器。学生们正从各个楼梯出口向着电梯汇集，有男有女，都穿着校服，神色严肃。卡塞尔学院规模有限，1区宿舍男女混住。
“是火警么？请问火警撤离的时候大家要这样一脸死了爹妈的表情么？”路明非左顾右盼。
“卡塞尔学院入学第一件事，阅读《紧急状态手册》，这所学院从建立之日起，随时准备应付各种和龙族有关的突发事件。这个警报表示突发性紧急事务，召唤高阶级学生图书馆集合。嗨，诺诺，你长得越来越好看了！”芬格尔从屋里探出乱蓬蓬的脑袋来，路明非知道他只敢露头，芬格尔喜欢裸睡。
“你也没改掉裸睡的习惯啊。”诺诺说。
“作为一条‘F’级的败狗你就对《紧急状态手册》了然于胸！话说那到底是干什么用的？跟《地震自我救助指南》差不多？”路明非问，“跟我没有关系吧？3E考试的分还没出，我该不算，我可以回去睡觉了么？”
“其实是一本《傻瓜书：一个屠龙预备役走上战场的第一步》，我其实是想请你回来的时候帮我带一罐可乐。”芬格尔说，“在我是‘A’级的岁月里，我知道的是紧急状态下如果点名不到要扣实习分的。”
“可我根本还没有什么实习分可言啊！”路明非嚷嚷。
“走啦！”诺诺一把拖着他就往外跑。
“你扯我干什么？你难道不该去扯你们家恺撒么？”路明非跌跌撞撞。
“他不用我扯，对这种事他最兴奋了，他肯定已经集合了他学生会的全部精锐赶往图书馆！”
一群人冲进图书馆，进入总控制室。
路明非还没来得及喘气，就看见恺撒一身校服，面无表情，昂首阔步进来，背后是同样面无表情的学生会干部，每个人手里都拎着公文包，俨然是出席参谋长联席会议。而楚子航已经到了，全部高阶级学生都被狮心会的人和学生会瓜分，分坐在左右两侧，井水不犯河水。
路明非悄悄地点了数，一共十三人，全部“A”级以上。没被两大社团瓜分的人，除了他和奇兰，还有3E考试中那个冰雕一样的娇小女生。她坐在最前排，仍旧只留一个背影给所有人。教授团占领了剩下的位置，古德里安教授、曼施坦因教授和执行部冯·施耐德教授神色严峻。
“学生13人，‘A’级12人，‘S’级1人，教授团27人，人都到了。”曼施坦因教授对施耐德教授说。
“立刻开始。”施耐德教授拖着他的气瓶小车走到墙壁前，扫视众人，被黑色面罩遮了一半的狰狞面孔令四周迅速地安静下去。
“各位，我们需要你们的帮助，就是现在。就在此刻，两名执行部成员陷在一处龙族遗迹中，我们刚刚从那里获得了重要资料，但机关被触发了，出入的道路被堵死。他们的氧气每一秒钟都在减少，我们必须为他们尽快找到出路。”施耐德教授声音低沉而迅速，看来真的是一秒钟都要节约了。
“找路可以用……Google Earth。”路明非举手，“很……很好用的。”
他说出来才意识到这话有多蠢，全体人都扭头看他，露出一副见鬼的表情。
“这样的地方Google不提供服务。”施耐德教授拍掌，高处顶墙的柚木书架两侧移开，露出了足有一百英寸的巨型屏幕。
巨大的三维模拟图像出现在屏幕上，边角上有标尺。所有人都倒抽了一口冷气，一座青铜铸造的……小型城市！
“青铜与火之王诺顿的宫殿，太古遗迹。你们中有人的血缘来自他。这里有一张图片，是执行部成员酒德亚纪拍照的龙文资料。根据猜测，我们认为它其实是关于这座青铜城铸造的碑记，我希望你们集中精神去阅读它。”施耐德教授说。
“你希望我们中有人和它共鸣产生‘灵视’？”恺撒问。
“是的，我们原本可能要花十年的时间解读它。但他们的氧气支撑不过20分钟了！请尽快！”
“酒德亚纪？”路明非回忆起面试他的那个邻家少女式的日本女孩。他还记得她柔柔的笑，怎么她遇险了么？
所有人都从包里取出笔记本，包括奇兰和那个女孩，接上了数据线，麻利地掏出自己的学生磁卡在面前的卡槽里划过。
“审核通过……审核通过……审核通过……”
诺玛的声音回荡在控制室里，学生和教授们切入了各自的操作界面。
同时一幅幅照片拼接成的巨型青色穹顶出现在大屏幕上，路明非看得两眼发直，这就是龙文？这完全是……一棵大树！
“龙族都是……一群文艺青年吧？”路明非恨不得骂娘，这种事是人干的么？创造一种文字不把修辞学搞简单点，却用画画来表达内容，不是文艺青年咋能干出这事儿呢？
“划卡！有备用电脑。”诺诺在不远处说。
“哦哦！”路明非从屁股后面的口袋里摸出了磁卡，手忙脚乱地在卡槽里划过。
桌面翻开，一台平板电脑出现，屏幕亮了起来，出现了引导页面。一个少女的3D形象浮现，一身睡衣般的白纱长裙，长发飘飞，向着路明非轻盈地躬身。
“‘S’级新生路明非，很高兴为你服务，请配置你的系统。”少女的声音从耳机中传来。
“哇！新手指南好贴心！”路明非很开心看见这样的界面，“你是诺玛么？我以为你是个中年大妈。”
“我是EVA。”少女微笑，“根据记录你没有修计算机课程，不如我按照常规为你配置吧。”
“没问题！”路明非说。美少女说什么都是好的，反正除非EVA把系统配置成星际争霸的界面，否则他还是不会用。
窗口快速地闪动，星际争霸的界面出现在屏幕上。
“这个界面你比较熟悉吧？”EVA说，“用这个好了，所有的读取、移动和存储，都直接点击完成，很快就能上手的。”
路明非呆呆地看着那幅大树的画出现在他的地图框里。
摩尼亚赫号上，曼斯神色凝重，“能联系得上他们么？还能坚持多久？”
“叶胜的‘蛇’还能维持通讯，不知道能维持多久，言灵会耗损他的体力，氧气消耗也会上升。”塞尔玛脸色苍白，“时间越来越少了。”
“救援直升机距离这里只剩60公里。”大副摘下耳机大喊。
“我想我明白亚纪被引诱着启动的系统是什么了，那东西不是个钟表，那整个城是个机械！一旦启动，青铜的组件就开始移动，原有的道路被堵死，新的道路出现。那是个魔方一样的城市，可我们没有地图……亚纪拍摄的可能就是地图，可我们没人能读懂！”曼斯握拳砸在操作台上。
“校长已经命令本部支援解读，我们能做的只有等待。”塞尔玛说。
路明非左顾右盼。所有人都盯着那幅画冥想，随手在纸上素描，铅笔在纸上沙沙作响。恺撒和楚子航都盯着大屏幕，脸色阴沉得可怕，奇兰双手捧着额头，诺诺双手抱在怀里，紧锁着眉头，而那个娇小的女孩雕塑般坐着，一动不动。
教授团们压低了声音激烈争论，他们在血统上还不如这些高阶学生，不能期待“灵视”，但他们研究了几十年的龙文，他们要集合这些知识在这二十分钟里产生奇迹。
路明非觉得这些人蛮够义气，也蛮不容易的。要在20分钟内从一张画里看出地图，确实是件不可能的任务。可这些人都是精英，对于他们来说即使还有一丝希望，放弃都是可耻的。就好比蜘蛛侠老叔临死前跟蜘蛛侠说的，能力越大责任越大。不过路明非不一样，他只是那种看见玛丽·简（蜘蛛侠的女友）被绿魔从空中丢下来会发出“啊”的尖叫的路人，别人听到龙文如同听到惊雷，看到龙文觉得那些图案如同活了过来开出繁花、长出枝叶，而在路明非那里，念叨就是念叨，树就是树，朴实刚健。
其实如果，只是说如果，他有本事去跟这些精英一起思考去救叶胜和亚纪，想破脑袋拼一把他也乐意。
他蛮喜欢英俊的叶胜和漂亮的亚纪的，虽然他们问的问题有点傻，这样两个人要是死了多可惜，诺诺说得对，你说他们怎么不结婚呢？
时间一分一秒地流逝，他叹了口气，这场跨海救援根本就不现实，有些事情是很残酷的，好比你是虫族，你的两只小狗失陷在人族家里了，人家坦克都架起来马上要轰炸了，你这边开始孵飞龙去救，还来得及么？来得及才见鬼了。
路明非愣了一下，微微地战栗，未必来不及，还有机会……只要你愿意……作弊！
地图……不就是开地图么？
Black sheep wall！
Black Sheep，“黑羊”，白羊群中不安分的邪恶分子，它在蠢蠢欲动。
路明非感觉到他距离某个禁忌只有一层纸之隔。这个控制室里是群白羊，它们被圈在墙里，很乖，低头吃草，不看外面，所以只能被揪翻了剪羊毛。而黑羊……黑羊不同，黑羊会跳墙逃跑，反正它是个很坏很坏的坏小子，从来不按什么牌理出牌。
路明非鬼鬼祟祟地四下看看，输入回车键，果然跳出了输入框。
“Black Sheep Wall。”一个字母一个字母地输入，确保它一个不错。
几秒钟之后，所有人的界面都变了，变成了黑屏。从上而下，一幅巨大的三维地图刷新，所有人都呆住了，不敢相信自己的眼睛。这张地图上，巨大的青铜城被解析为一个一个的机件，那些机件正在运转，旧的道路封死，新的道路生成。
“路鸣泽”许诺的成了现实，奇迹正在发生，路明非越过墙去了，他扮演了那只捣蛋的黑羊。
所有人都猛地扭头看着路明非，每个人都意识到这是正确的结果，而地图的角落里清晰地标注，“路明非解读结果”。
那个冰雕般的女生也回过头来，路明非第一次看见她的脸，透明如冰雪。

第五幕 龙影 Gragon Shadow
这一刻闪电撕裂天际，电光中黑影狂龙般夭矫。
塞尔玛双腿一软坐倒在甲板上，她从无数的理论课中知道这个族类是存在于世界上的，却没有一次亲眼看见他们现身。
是神迹，是龙破水升天，这些狂风暴雨都是为了迎接这伟大的一刻。
海量的信息通过“蛇”涌入叶胜的大脑，就像整个太平洋的水逆涌入长江。
叶胜的大脑此刻如同一台超频到过热的电脑，巨大的痛楚像是要把人撕裂。信息里包含的一幅三维地图，巨大的青铜城，也许是历史上真正的“白帝城”，此刻在叶胜面前是完全透明的。
两千年前被铸造的超级机关活了过来，看似整块的青铜墙壁分裂了，数百万立方空气穿越那些裂缝逃逸，带着刺耳的风声，下方汹涌的水挤进来填补空气流失造成的空缺。蛛网般的青铜甬道旋转之后重新对接，就像是左轮手枪在射击的瞬间滚轮转动，新的弹仓被送到了枪口的位置。
每时每刻，逃离的路径都在变。叶胜要疯了，他得到了地图，但是……好比你对着一张北京地图，你发现朝阳区正缓慢地向着房山区移动，而海淀区正顺时针滑过去填补朝阳区的位置，东三环脱离了北三环，片刻之后和南二环对接了！这时候对于一个要在半小时内开车出城的司机而言，不疯才奇怪了。
身后二十米高的青铜墙壁正在缓缓地倾倒，看起来像是天穹在倾斜。亚纪用手臂勾着叶胜的脖子往前游动，叶胜已经近乎虚脱。
亚纪的脑海里一团乱糟糟，她想起他们俩入校报到的时候，叶胜还是个十八岁的年轻人，刚从中国到美国，有两条浓重飞扬的黑眉，游泳是班里最好的，第二年就成了帆船队的领队，从芝加哥大学手里赢回了“金羊毛杯”，很受班上女生的瞩目。他最大的爱好就是嘲笑亚纪，每一次游泳专项课，当笨鸭子亚纪还在一千米热身的中途时，叶胜已经游完了一千米还顺带晒了一次紫外线，只穿着条游泳裤，裸露着肩宽臂长的上身，背对亚纪拍着自己的屁股，说些“是不是日本人腿比较短所以游不快啊”这类的欠话，又忽然露出绝望的神色说“以后我们是搭档我可不是要死在水下了吧”什么的，要多可恶有多可恶。
青铜墙壁入水激起一波巨浪，推着亚纪和叶胜撞在对面的墙上。亚纪及时转身把叶胜护在自己的怀里，这一撞几乎让她的腰椎移位了。她咬着牙，抱紧怀里虚弱如婴儿的男人，血丝从嘴角溢出来。
什么时候保护叶胜成了一个习惯呢？分明那时候自己为了反击叶胜的嘲讽，曾经指着他的鼻子大声喊“将来你要是死在水下，可别想我救你”的话啊！为什么会变成这样的呢？
“钥匙！”叶胜嘶哑地喊。
通过“蛇”的电流，这一声回荡在摩尼亚赫号的船舱中，像是负伤野狼的最后咆哮。
曼斯一愣，“对！钥匙！钥匙会有办法！”他大声喊。
沉睡中的婴儿迅速被送到前舱，被放到显示屏前的瞬间，他奇迹般睁开了眼睛，眼底流淌着一抹淡淡的光，他伸出肉嘟嘟的手指，在巨大的屏幕上滑动，眼睛扫过地图的角角落落。
“快点宝贝，看你的了！”曼斯紧紧盯着他的手指。
指尖贴着屏幕，慢慢地下落……下落。婴儿眼底的光芒褪去，回复到一个普通婴儿的状态，忽然间，他放声大哭起来！
曼斯的心直坠到谷底，难道……没有路了？
叶胜猛地睁开眼睛，淡金色的微光占据了他的瞳孔。“钥匙”的哭声传来，脑海里那张不断变化的地图上，忽然多出了一条清晰的红线，向下，笔直地向下，穿过墙壁间的缝隙，穿过甬道，甚至穿过坚实的青铜墙，最后从正下方脱出。
“那是出口！”叶胜明白了！
“钥匙”已经掌握了这座青铜城运行的规律，他们只要一直向下，抵达那些坚厚的墙壁时，青铜城的运转会在那里产生新的道路。这是最后的逃生之路，可是得快，若是不够快就会被封闭在没有出口的死路里，或者被慢慢合拢的缝隙压扁。
“钥匙”哭不是因为悲伤，而是恐惧。“钥匙”在催他们！
“正下方，叶胜、酒德亚纪，准备脱出！”叶胜的声音传回前舱。
“正下方？”曼斯一愣，这时他才注意到了“钥匙”的手指留在屏幕上的痕迹，笔直的一线，从正下方穿出青铜城。
“距离四十五米！”塞尔玛说，“氧气供应量还剩三分钟！”
“加上闭气潜泳的时间，以他们的速度刚好脱出！”曼斯的声音欢快得几乎要飞上天去。
叶胜解开言灵，力量恢复。他转身去握住亚纪的手，可是亚纪没有动。她打开头盔里的微光灯，以便让叶胜能看见自己的脸。她的嘴唇在动，但是叶胜听不见她的声音，两个人之间的信号线刚才也断掉了。
“来不及了，我们的氧气不够。”亚纪打开面罩说，极低的含氧量让她剧烈地咳嗽。
叶胜瞥了一眼氧气余量，可以支持三分钟，加上闭气水下活动五分钟的能力，刚好够潜泳出去。
“足够。”他也打开面罩。
“不够。”亚纪摇了摇头，眼泪慢慢地爬过了她的面颊，“我们留在这里吧，我想看着你，剩下的时间不多了……我有话想对你说很久了……我……”
“我也爱你。”叶胜很简单利索地截断了她。他做了一件可能被执行部惩罚的事，狠狠地贴在亚纪的嘴唇上吻了一下。亚纪呆住了。
他歪歪嘴，嘴角再次流露出那种有时候讨厌、有时候却让人忘记一切烦恼的笑，亚纪想起她在游泳池里扑腾着，叶胜在落地窗的阳光里对她拍屁股。
“笨蛋，相信我，足够！”叶胜紧紧抱住修长的亚纪。
“嗨，其实腿一点也不短啊！”他在心里对自己说，拉着她猛地扎入水中。
水中隐隐地有漩涡成形，说明有缺口在正下方打开。
曼斯正在前舱里跳恰恰恰，这是曼斯·龙德施泰特罕见的失态，但船长太得意，得意于他挽狂澜于既倒的壮举，他欣赏的学生们就要回来了。
“这就是我说的大逆转！”曼斯扭动着跟塞尔玛吹牛，“就像是篮球第四节最后一秒钟出手的三分球，就像是网球第三局的全破发！”他瞥了一眼腕表，“还剩几分钟？”
他愣住了，脚下的舞步滞涩，一个踉跄几乎跌倒，靠着死死抓住了舵轮才稳住。曼斯的脸变得惨无人色，他猛地推门冲了出去，站在暴风雨中，盯着起伏的江面发呆。
“船长？”塞尔玛和大副追了出来。
“脱出位置在青铜城的正下方，他们可以脱出青铜城，但是来不及浮到水面上来。”曼斯的脸在抽搐，“我们算错了……他们的氧气……是不够的！”
前舱里，“门”忽然不哭了，婴儿特有的大眼睛里，泪水涌了出来。
狂风中传来“嗡嗡”声，远处巨大的灯斑在漆黑的水面上移动，片刻之后，呼叫声出现在船头左前方的位置，“摩尼亚赫号请注意，这里是长江航道海事局，请亮灯回复，请亮灯回复”。
三副登上甲板，“船长，还要等么？”
曼斯盯着水面，沉默了几秒钟，低头看表，已经十四分钟过去了。他忽然觉得累了。
“信号灯回复，接受救援，全部撤离。”他转身想要返回船舱，这时他听见船尾发出一声闷响，下意识地掏出手电照了过去，船侧的救生艇边，浮起了一个漆黑的人头，随即是一张惨白色的脸。
“亚纪！”曼斯不敢相信自己的眼睛。
他最钟爱的学生酒德亚纪，那个总是闪烁母性光辉的日本女孩不知道用了什么办法超越了人类潜水的极限，成功生还。她正吃力地把一只几乎和她差不多高的黄铜罐往救生艇上推。
“塞尔玛！塞尔玛！救人！”曼斯大吼，随即又破口大骂，“上来！别管那个罐子了！你们日本人都是偏执狂！”
亚纪没有回答他，而是用日语大喊了一声，用尽最后的力量把黄铜罐推到了救生艇上，这才抬头看了曼斯一眼。她没有试图往救生艇上爬，纤细的手勾着救生艇舷侧的绳索，隔着很远看向曼斯。
“教授，带着罐子快走！快走！”亚纪嘶哑地说，“那是叶胜……抢回来的……”
她沉下去了，来自水下的一股巨大的力量把她生生地扯了下去。娓娓的长发在水波里一卷，完全消失。曼斯奔到船舷边的时候，鲜红的血从水下涌起，像是一股升腾的红烟。
“亚纪！”曼斯大吼，狂暴地撕开船长服的衣扣，就想下水。
“弃锚！启动引擎！开加力！”三副也大吼，使劲拉住曼斯。
他是这里资历最老的船员，有十年以上的时间漂在大洋上。刚才发生在亚纪身上的事非常奇怪，他似曾见过，那是鲨鱼袭击一个潜水的同伴。但显然鲨鱼不会生活在淡水里，看亚纪下沉时水上卷起的巨大漩涡，那东西大得惊人。
两根锚链同时被切断，强大的引擎无需预热，瞬间启动，巨大的加速度让三副和曼斯互相揪着一起滚倒。就在倒下之前的一瞬，三副看见船后一道锐利的水线笔直地追着他们来了。
“什么东西？”三副出了一身冷汗。
“打开声呐看看那是个什么东西！”曼斯拖着铜罐踏进船舱，他脸上抽搐，满脸杀气。
“速度太快，没法精确成像，长度大约十五米，看起来像条鱼！”二副大声说。
“鱼？”三副说，“什么鱼能以五十节的速度潜游？”
“是个活的东西就好，”曼斯切开一根新的雪茄点燃，狠狠地活动了一下面部肌肉，“只要是活的东西，就一定会死！”
曼斯打开舱壁上的武器柜，一支L115A3狙击步枪树立着放置在中央。这种英国造的远程狙击步枪堪称狙击步枪的皇帝，但是执行部依然不满足于它的性能，进行了弹药优化。曼斯把一枚一枚泛着冷蓝色光、弹头上雕琢古老花纹的子弹填入弹夹，每一枚子弹的底火都被涂成红色，这是高危武器特有的标志。
“我真喜欢执行部里搞武器优化的那群疯子！”曼斯把弹夹拍进枪里。
“会是龙王么？”三副问。
“是就太好了，我就是来杀他的！”曼斯闪出船舱。
氙灯把船后白沫翻涌的水面照得雪亮，白沫掩不住那道锋利的水线，似乎水下有一柄无形的刀正在切割水面。曼斯靠在舱壁上，脚踩在船边的栏杆上，整个身体像是一把撑在舱壁和栏杆之间的三角尺，这样才能在剧烈的颠簸中保持平衡。他在红外瞄准镜里看见了水下那条的“鱼”，那东西正在全速游动，体温远高过于水温，这把它彻底暴露了。
“很好，小伙子。”曼斯轻声说。
他扣动扳机，一道笔直的冷蓝色光线射入水中，那是曳光弹头在空气中摩擦升温的结果。枪声如雷鸣，巨大的后坐力能把一个壮汉掀翻。水线的推进忽然受阻，水面上卷起了漩涡。曼斯连续开枪，整整十发大口径子弹射入水中，那些冷蓝色的光线前一道还没有熄灭，后一道已经拉出，同时几道冷光在漆黑的空气里滞留的时候，带着肃杀之美。曼斯看着它在水中左右迂回，似乎想要回避，摘下雪茄嘶哑地笑了起来。
“塞尔玛，更多的子弹！”他大吼。
他要看着这东西的尸体从水里浮上来，让他看清楚，看是什么东西敢在距离他几米远的地方夺走他的学生。
塞尔玛带着新填满的弹夹冲出船舱，正看见海事局的直升机在半空中盘旋。显然他们也注意到摩尼亚赫号被什么东西追逐，于是把探照灯的光斑打在那东西带起的漩涡上。漩涡中央涌起大量气泡，不可思议的巨大黑影忽然闪现，一瞬间塞尔玛怀疑自己看到了觉，黑影带着无与伦比的力量突破水面，直升上天。这一刻闪电撕裂天际，电光中黑影狂龙般夭矫。塞尔玛双腿一软坐倒在甲板上，她从无数的理论课中知道这个族类是存在于世界上的，却没有一次亲眼看见他们现身。那是神迹，是龙破水升天，这些狂风暴雨都是为了迎接这伟大的一刻。
曼斯劈手抓过弹夹，填进枪里对空射击。一瞬间那东西升到了直升飞机的高度，它力竭了，但是长尾一卷，卷住了那架重型直升机的起落架。它不可谓不大，但是对于这种能够装载十五吨货物的重型直升机来说，还不算夸张。曼斯的子弹打在它的身体上，溅起点点火花。
那东西在起落架上借力，再次跃起，又是一道闪电横过天空，电光里它如长龙般的身体舒展开，微微一顿以后，像是一条长鞭般扭动，狠狠地抽打在直升飞机的旋翼上。钢铁的碎片四散飞溅，直升飞机失去了平衡，盘旋着载向水面，几个黑色的人影打开舱门就跳水，直升飞机和水面剧烈地碰撞，溅起的水花足有近五十米的高度，十几秒之后，烈焰直冲夜空，直升飞机在水下爆炸了。
“它……它干掉了一架重型直升机？它怎么能从水中跃起二十米？”塞尔玛傻了。
“应该尊称为‘他’，是只智慧生物。”曼斯说，“这样下去我们是它的下一道菜。”
可怖的水线再次从水底浮起，直追着摩尼亚赫号而来。
“我们好吃么……它这么追我们。”塞尔玛问。
“它真正在乎的……大概是那个铜罐。”曼斯对前舱大喊，“还有什么武器？”
“只有十枚微型水下炸弹。我们现在是拖船，为了避免检查时有麻烦，武器都卸掉了。”大副以吼声回应，他正在掌舵，加力全开的引擎让摩尼亚赫号像只发狂的剑鱼似的，大副额头上沁出层层热汗，他全部精力都在那些复杂的仪表板上。
“因为没想到是遭遇战啊！水下炸弹准备释放！”曼斯高喊。
舵轮在大副手中飞快地转动，摩尼亚赫号溅起近乎十米高的浪花，以大角度的折线在水面上拉出一个“Z”字形。同时二副开启水下舱门，十枚水下炸弹被连续释放出去，因为“Z”字形航线的缘故，它们组成了三排，前排三枚，中间四枚，后排三枚。微型引擎启动，炸弹们悬浮在水下五至十米，从声呐监视器上看去，它们就像一个捕兽的陷阱那样等待着那东西。
“漂亮！”二副说。
炸弹的位置完美，这东西要么减速绕开，给摩尼亚赫号留点逃走的时间，要么就得跟炸弹亲密接触。炸弹虽然微型，毕竟是装备部那帮疯子的产品，他们设计这些炸弹的时候非常希望一颗就把洛杉矶级的航空母舰装甲炸穿。
曼斯把二副挤开，趴在操作台上，声呐显示屏上那些闪亮的光点和那个外形有点像鱼的庞然大物越来越近。
“极度接近，五十米！”二副高喊，“那东西直冲过来了，没有减速！”
“好！炸死他！”曼斯说。
对方的巡游速度接近摩尼亚赫号，也是五十节，五十米的距离只需要两三秒钟就没了，仅仅是一个急刹车的距离。但是谁能在水中仅用五十米刹住车？
“它……它停下了！”二副的脸色煞白。
他们都竖起耳朵等待如惊雷的爆破声，可声呐显示那庞然大物生生地停在水下炸弹的封锁线前。这不像是刹车，没有什么滑行，而是“嗖”地就完全静止了，速度变成了零。这种灵活即使海豚也做不到。
“直接引爆？”二副抬头看着曼斯。
“会有效么？”
“会不会有效你们都先看看屏幕……”一名实习生小心翼翼地说。
屏幕上原来的十个光点已经消失了五个，而那个庞然大物正围绕着剩下的几个光点游动，像是一条小鲸鱼好奇地和一小群海蜇嬉戏。二副完全懵了，抬头看另一块监视屏，上面显示五枚水下炸弹的信号已经消失了。
最后一个光点也消失了，在二副来得及去引爆炸弹之前。
曼斯抬起头来，“我猜……你的炸弹被吃掉了。”
“吃……掉了？”二副觉得一种巨大的无力感，“会好吃么？”他忽然问了一句无厘头的。
“船长……”塞尔玛的声音颤抖，手指船尾。
曼斯顺着塞尔玛的手指看过去，追赶他们的不再是一条细细的水线了，一根漆黑的背脊浮上了水面，隐隐约约看得出那根脊椎每一块都像是礁石般嶙峋，长尾高速地摆动，却没有带起任何水花，一张巨口半沉在水下，露在水面上的是狰狞的上颚，看得见两根枯黄色勾齿。
“果真……是脊椎动物。”曼斯低声说。
“爬行类当然是脊椎动物。”塞尔玛一愣。
“关于龙的很多理论都是推测，没人确定他们就是爬行类。也许所谓的龙，只是人心里的阴影。”曼斯说。
“船长！炸弹又有信号了！”二副惊喜地狂呼，像是一个悲伤的父亲忽然找到了他失踪的孩子们。
曼斯一愣，意识到了什么，“快，引爆！”
“奇怪，它们……不是被吃掉了么？”二副茫然。
“可还没被消化！那东西的身体能隔绝电磁波，可现在他要浮到水面上张了嘴！你的炸弹们在他的胃里叫爸爸呢！”曼斯拍下起爆按钮。
震耳欲聋的爆炸声从背后一公里处传来，声震让整艘摩尼亚赫号都战抖起来。十枚水下炸弹同时爆炸的瞬间，一道树立的火柱，直插入水中，有如一柄由火焰构成的剑被神从云端里投掷下来。瞬间之后，火焰爆裂开来，混在炸药中的尖利金属片向着四面八方溅射，有些直接击中了摩尼亚赫号的船尾。
“成功了！”塞尔玛高喊着挥舞手臂，她看见那根漆黑的背脊在爆炸瞬间被扭曲。只要那还是个生物，就绝不可能活下来。
摩尼亚赫号的船身在水面上近乎90度转向，艰难地停下，过热的引擎在船底蒸发出大量的水汽。人们钻出船舱，站在暴风雨里，看着一公里外瞬间沸腾的水面，水面上巨大的漩涡旋转，把大量的泡沫都吸往水底深处。曼斯抹了一把脸上的雨水，想象那根没有被完全毁灭的粗大脊椎缓缓地沉落在水底的河床上，长长地出了一口气。
“要是能捕获个活体多好。”三副叹息。
“十五米长、五十吨重的活体，你准备怎么运回卡塞尔学院？”曼斯问。
“那是龙王诺顿？”塞尔玛问。
“应该不是，龙王的智商不会低到把炸弹吃了。”曼斯说，“一会儿可以过去看能不能取到肌体的碎片，回去做个研究。塞尔玛你这次表现得不错，实习课我给你满分，你会是卡塞尔学院历史上少见的实习课满分。”
塞尔玛点点头，“谢谢，虽然我现在宁愿用它交换叶胜和亚纪回来。”
曼斯抓住塞尔玛的肩膀用力捏了一把，他也只能这么鼓励一下塞尔玛了。他被扯了一个趔趄，愣住了，塞尔玛脱离了他的掌心，往后飞出，坠向水中，仿佛黑暗里有一只魔鬼的巨手抓着她的背心。塞尔玛直沉下去，灯光在最后一瞬照了过来，曼斯看见塞尔玛张大了嘴，却发不出声音，水从她嘴里直灌进去。她消失了，水面上只剩下漆黑细长的蛇一样的东西一卷。
一根长尾！本来应该已经炸成碎片的尾椎骨！
曼斯拾起地下的狙击枪，把整整一个弹夹打进水里，片刻之后，红黑色的血浮起在水面上。
曼斯惊呆了。他忽然想起水下不仅仅是那怪物，还有塞尔玛。他不知道那血迹是塞尔玛的或者龙的，但是这样密集的射击，塞尔玛如果还活着也很难幸免。他丢下狙击枪，跌跌撞撞地往后退了几步，靠在舱壁上。
诡异的笑声像是从惊涛骇浪里浮起，回荡在摩尼亚赫号的周围，非常低沉，却又带着非常轻佻的欢快。
“你们都听见了么？”三副的声音战抖。
“你没有听错……是龙在笑，他在……嘲笑我们。”曼斯低声说。
船舱里响起急促的蜂鸣声，二副一愣，那是火控雷达再一次捕获了炸弹的信号，刚才引爆时有一枚哑弹。这时距离摩尼亚赫号不远的水面上，一条黑色的背脊缓缓地浮起。那东西缓缓地长大了嘴，所有人都能看见它密集的牙床一直延伸到接近喉咙，深处是一枚闪着红光的水下炸弹。
“还要引爆么？”二副问。
“它在等你引爆呢。”曼斯说，“你记得爆炸瞬间出现了一条冲向上方的火柱么？是那个东西把嘴张开对着上方，爆炸产生的大量热气流从它的嘴里喷出，释放了压力，就像龙炎一样。它现在把嘴对着我们，你引爆，热气流会对着我们涌来。”
“他的消化道是铁做的？”二副不敢相信。
“我判断错了。”曼斯低声说，“他的智商一点也不低，他吞掉炸弹，是因为他知道那些炸弹对他没用。他攻击直升飞机，大概是他不喜欢灯光骚扰它。躲避我的子弹也是不喜欢被骚扰而已，伤不到他。他在和我们这帮走投无路的猎物玩游戏……发动引擎！”
“引擎已经过热，没法坚持多久了。”轮机长说。
“不需要跑多远，灯光往船头方向照一下，看看那是什么。”曼斯说。
大副回头看了一眼，愣住了。黑暗中他们只顾着驾船奔逃，声呐扫描的方向始终对着背后的追踪者，却没有意识到前方连山一样的黑影。
三峡大坝。
他们距离这座耗资数百亿的巨型人工建筑只剩下几公里的距离，巍峨的堤坝矗立在漆黑的水上，像是一个巨人躺下沉睡。
无路可逃了。
“返回船舱，发动引擎，笔直向前。”曼斯说。
所有人都默默地看着他。
“我是船长，在这里我说了算。”曼斯说，“发动引擎，最大功率，前进！”
过热的引擎再一次咆哮起来，船尾猛地卷起水浪，摩尼亚赫号仰首挺进。曼斯独自站在船尾，看着远处洄游的庞然大物，雨水沿着他脸上的皱纹飞快地下流。
“来吧！”他低声说。
没有出乎他的意料，那东西也在等这一刻，猎物开始奔逃时，最后的追猎才开始。他忽然沉入水下，犀利的水线再现，现在没有什么能干扰他了，他以前所未有的高速逼近。
“通航禁止！通航禁止！靠近船只立即减速！”大坝上方传来船闸管理人员的呼叫。
摩尼亚赫号的行径无异于自杀，在暴风雨中船闸全都封闭了。三峡航道落差太大，是五层船闸，每层船闸之间的水位落差有二十米，即便管理人员立刻开始蓄水也没法让下一层船闸的水位升高二十米，此刻如果打开人字门，结果只能是泄洪，巨量的水流会以雷霆万钧之势泄入下一层船闸，形成壮观而致命的激流，把这艘拖船拖入其中，沿着泄洪的瀑布摔下去撞得粉碎。如果不打开人字门，以这艘船的高速，撞上去一样会粉碎。这些巨门每一扇都用了两千吨钢铁铸造。
“继续前进！”曼斯的吼叫从船尾传来。
大副脸色铁青，双手稳稳地握着舵轮。二副的手按在引爆炸弹的红色按钮上，那东西把嘴合上了，信号再次消失。
三副抱着“钥匙”出现在前舱，“钥匙”睁大了眼睛，直视前方夜色里越来越近的人字门。他伸出了稚嫩的手，凭空指向前方，幼小的身体微微一震，眼睛里流动着淡金色。巨大的力量从他的手上汹涌而出，每个人都感觉到了。
人字门轰然中开！“钥匙”的言灵强行打开了通道，他能命令的不仅仅是活灵，也包括三峡航道的安全系统。
巨量的水泄入下层船闸，激流立刻把摩尼亚赫号拉了进去，船达到了前所未有的七十节航速。他们向着死亡加速前进，前面等待他们的是二十米高的瀑布。紊乱的湍流中，摩尼亚赫号已经无法保持航向了，整条船在湍流中时而横过来，时而箭一样向前直蹿。那东西觉察到危险了，降低了速度。
曼斯开了手中古老的锡瓶。这个锡瓶在埃及的一处墓葬中沉睡了几千年，卡塞尔学院花费了重金从一场拍卖会中获得它。卖家并不明白这东西真正的价值，但是卡塞尔学院的人知道，他们把整个锡瓶漆成代表“高危”的红色，珍而重之地保存在“冰窖”里。曼斯把锡瓶里的液体倾倒在身边的铜罐上，铜罐被他用一根缆绳和自己捆在了一起。
剧烈的腐蚀效果瞬间出现，灰色的液体遇到铜罐，像是浓酸般不停地冒泡，液体沿着铜罐表面的花纹爬行，像是一条条灰色的小蛇，疯狂地寻找空隙要钻进去。铜罐即将被打开。
水中的龙族发出刺耳的尖啸。曼斯正在做的事情无疑令他狂怒。他放弃了和湍流对抗，背脊弯成弓形扎入水中，向着摩尼亚赫号扑进。
“所有人系紧安全带！”大副吼叫。
“前进！”大副把加速器推到顶。
摩尼亚赫号随着湍流“飞出”一级船闸，通过了人字门，短暂地滞空。大副听见轮机在空转中熄火了，他按照曼斯的命令，做了一切能做的事。他并不想为屠龙而死，不过真的有这样一天，他也做好了准备。他闭上了眼睛。
“嘟嘟嘟”的蜂鸣，是最后那枚炸弹的信号，二副拍下了引爆擎！
曼斯的瞳孔倒映着可怕的景象，一张巨口张开急速逼近，两根枯黄色的、弯刀般的利齿足长一米，排牙密如荆棘！他的半截身体还在船闸内，就急切地探出头来，漆黑修长的身躯半隐在黑夜里，密密麻麻的鳞片闪着微光。
剧烈的爆炸来自那东西的体内，喷涌的火焰如同一柄超大号的焊枪。
一连串的爆音从曼斯的嘴里吐出。
言灵·无尘之地。
他在领域内下达命令，巨大的气压由内而外，无论是炸弹碎片还是高温火焰都被逼退。转瞬间，曼斯周围出现了一道球形罩壁，把爆炸的冲击隔离，罩壁之外，灼热的风把钢铁都软化了。那东西被冲击波震退，半身不受控制地回缩，蜷曲成团。
三副的怀里，“钥匙”猛地抓紧了小手！
人字门引擎即刻发动，重达两千吨的钢铁巨门轰然合拢。长达15米的巨大身躯被拦腰截住，凄厉的狂笑从湍流中刺出，像是柄利剑。曼斯捂上了耳朵，他从未听过到这样的笑声，说是笑，又像是濒死的痛苦哀嚎。
曼斯不知道到底是那东西临死时的大无畏精神在起作用，或者他根本就只能发出类似笑声的声音。不过他不在乎了，他已经杀了这家伙，这是他对学生们的祭奠。
“再见，诺顿殿下。”曼斯血丝爆射的瞳孔里，闪过寒冷的讽刺。
摩尼亚赫号随着激流直坠下去，坠向二级船闸的水面，曼斯无声地笑了。
卡塞尔学院图书馆，控制室，一片死寂。
摩尼亚赫号的信号中断，屏幕上一片漆黑。时间已经过去了半个小时，施耐德教授搓着手来回走动，这样的等待让人坐立不安。
大概只有路明非不觉得时间过得太慢，因为他正在鏖战。EVA提议说要打一局星际。他也知道这时候如果被人发现他在打星际着实是个可耻的事儿，不过看起来EVA觉得时间很难熬，这个虚拟少女在屏幕这头到那头不断地踱步、蹦跳、挠头，以及无聊地在地面上画圈圈，这是她提议“不如来一局一对一吧”……路明非觉得是男人就不能拒绝。
好久没玩了，还好手没生，路明非鼠标在手天下我有。他还是虫族，完美的开局探路、小狗骚扰、出刺蛇、升级一攻一防、开分基地，行云流水。
EVA的风格和诺诺完全不同，不是一个劲爆的快攻流，她选用神族，上来就在基地外安置了光子炮，一队升级的狂热者守在炮阵中。路明非的刺蛇群没有贸然冲锋，他意识到EVA必然在搞鬼，她是个电脑的虚拟人格，那么偷看地图丝毫没有难度。在和诺诺搭配时，她已经用了这一招。
“你又看了我地图吧？”路明非输入。
“看了，不过我可只有一片水晶矿一个气矿，你已经开了六个分基地了，一共十二个主基地，一瞬间能出三队刺蛇。”EVA说，“把攻防升满吧，那时候我们的游戏就开始。”
“什么？”
“我强攻你啊，看你能挺几波。”EVA说。
“看不出你长的是个美少女却是强攻一派！你不会作弊加人口吧？”路明非忽然有点期待，跟什么电脑打能那么过瘾啊，她还陪你聊天。
“不会，满人口两百，公平的。”EVA说，“开始！”
话音落下，路明非就看见海潮一样的狂热者从EVA的阵地中涌出！
“是男人就挺过十波啊！”EVA说。
“是小姑娘就不要逃！”路明非很开心这种新玩法。
接下来他遭遇了一生里最累的拉锯战，对于EVA这样一台电脑而言，她根本就不需要担心指挥，每个单位都是单独行动包抄迂回。路明非仗着满人口刺蛇和遍地炮塔强硬抵抗，他的矿和气都被EVA加到了无限，满屏幕大约二十个基地疯狂地涌出刺蛇，汇集在中央战场上。这种万用兵种打空打地都好用，快死了还能孵化潜伏者。EVA的每一波兵种都不同，狂热者、龙骑、侦察机、海盗船、成群的金甲虫……仗着虫族无与伦比的暴兵速度，路明非连扛了九波，最后一波清掉三队航空母舰时，他只剩下半队受伤的刺蛇了。
“再来啊，我准备好了。”路明非补满了人口，蝎子和皇后也都补满了能量。
“第十波。”EVA说。
航母？龙骑？还是成群的光明圣堂？路明非期待的时候，屏幕忽然黑掉了，只有隐约的暗纹飘过。他按按回车键，居然还能激活对话。
“EVA你死机了？”路明非输入。
“没有，游戏在继续，我把镜头拉远一点给你看？”
“镜头？什么镜头？”
他忽然看清了屏幕上的敌人，EVA说得对，只有“拉远了镜头”，这敌人才能被看见。最后一波，EVA只有一个单位，一条黑龙，大得可以遮蔽一切，正张开双翼缓缓地滑过，它吐出烈焰，所到之处，全部刺蛇化为血浆。屏幕刚才不是黑了，而是因为这条龙比屏幕显示面积还要大出很多倍，路明非看到的暗纹是它的鳞片。
“好大只！”路明非喊出声来。
“黑龙之王尼德霍格，它名字的意思是‘绝望’。”EVA说，“你输了，下次再一起玩咯，路明非。”
屏幕一闪，切换回毫无吸引力的工作界面。
“大只？”施耐德教授皱眉，“什么大只？”
路明非猛地站起，“‘大只’在中文俚语中是安静的意思……我是说，好安静啊！”
施耐德教授微微点头，路明非说的是他们每个人心里的话，确实，太安静了，漆黑的屏幕，沉默的扩音器，就像……死了一样。他有种隐约的、不祥的预感，却不能对任何人说，似乎这话只要出口，就会变成真的。
“是很大只啊！曼斯……你到底怎么样了？”他长长地叹了口气。
大屏幕忽然亮了，一张安详的老人面孔出现。银白色的头发梳得很整齐，岁月在他脸上留下了深刻的痕迹，把他的皮肤变做了开裂的古树或者风化的岩石，但是线条依旧坚硬，银灰色的眸子中跳荡着光。笔挺的黑色西装裹在他依旧挺拔的身躯上，胸袋里插着一支鲜红的玫瑰花。
一时间路明非说不清老人的年纪，从皮肤和面容看，他已经很老很老了，可坐姿像一头年轻的狮子。
“太帅了！”路明非感叹，“真是极品老头！”
全体霍然起立。
“昂热校长。”施耐德教授说。
“摩尼亚赫号已经平安落在三峡水库的二级船闸。我们获得了重要的资料，感谢诸位的努力，我宣布解散。”校长淡淡地说。
控制室里沸腾了，所有人都高举手臂欢呼起来，教授们激动地互相拥抱，学生们在空中击掌。但是明显的，学生们分做两派，一群绕着恺撒，一群围绕着楚子航，奇兰在这个关键时刻匆匆地跑去洗手间了。剩下路明非一个，距离所有人都挺远，不知该投奔哪一拨人。
这时他看见诺诺独自靠在墙上嚼着口香糖，望着窗外发呆。
路明非忽然欣喜起来，觉得这世上还有诺诺和他是一拨的。
“嘿！路明非！你是最棒的！”奇兰回来了，居然捧着一束花，上来使劲地和路明非握手，而后大力拥抱他。
控制室里静了一会儿，教授们鼓起掌来。狮心会和学生会的精英们各自看着会长，恺撒和楚子航也鼓起掌来。于是所有人都鼓起掌来。一瞬间路明非被人群包围，他们遮挡了路明非看诺诺的视线，纷纷和路明非握手。路明非第一次感觉被尊敬时，看见诺诺在人群外淡淡地瞥了他一眼，自顾自地吹着泡泡。泡泡越来越大，最后炸掉了。
“解散！”施耐德教授宣布。
学生们离开控制室，都向屏幕上的校长挥手致意，显然校长在这里是个偶像派人物。校长只是微笑，并不回答。
路明非走到门口的时候，却听见校长在背后说：“谢谢，路明非。”
路明非诧异地回过头，校长在屏幕上扬起一叠白纸，“恭喜你，你已经通过3E考试，分数是十年来最高的，你保住了自己‘S’级的地位，我将特别授予你校长奖学金”。
教授们学生们彼此传递着惊诧的眼神，相隔几十年之后，又一个“真正的”“S”级学生出现在卡塞尔学院，这个外表衰到家的男生不但用分数，还用那超乎寻常的能力为自己的阶级做了注解。
无与伦比的“S”级。
“泡泡别吹炸咯！”诺诺和路明非擦肩而过，拍了拍他的肩膀，出门去了。
激动的古德里安教授上来和他大力握手，“校长奖学金！这是学院最大的殊荣啊！明非，我对你一直有信心！”
路明非有点茫然，刚才诺诺拍他的时候，他没看懂诺诺的表情，总之绝不是什么让人开心的表情，透着股子冷淡。“S”级得罪诺诺了？
学生们走出图书馆时，教堂的钟敲响了。
路明非觉得很奇怪，他来这所学院也有几天了，教堂的钟从未响过哪怕一下。可此刻钟一再地摇摆，低沉的钟声久久不息，就像是一个执拗的老头儿。
所有人都站住了，仰起头看着钟楼的方向，大群的白鸽从那里涌出，在空中鸣叫着盘旋，也不知有几百几千羽。最后草坪上的天空都被鸽子的白羽覆盖了，恺撒对着天空伸出了手，一羽鸽子落在他的手指上。跟着所有的鸽子都落在草坪上，并不觅食，只是咕咕地叫着，这声音显得有些哀凉。
刚才还笑逐颜开的学生们一个个都沉默了，恺撒从校服口袋里抽出白色的饰巾，扎在草坪边的围栏上。其他学生也照样做了，围栏如同树木盛开了白花。
路明非茫然中听见有人在他背后说，“有人离开我们了”。
他转头看见楚子航那双淡金色的瞳孔，狮心会会长居然主动和他搭话。
“每一次有人离开我们，教堂都会飞出鸽子来，这是哀悼。”楚子航看着草坪，轻声说。
明明自己是“S”级，楚子航是“A”级，可是跟这样的学生领袖说话，路明非只觉得自己是个小弟，要使劲点头。
楚子航拍了拍路明非的肩膀，淡淡地微笑，“谢谢你，如果没有你解出那份地图，离开我们的人会更多”。
路明非从未想到楚子航也会笑。无论何时，楚子航总是一张无表情的脸，即便被路明非一枪轰趴下的时候。他的没表情和恺撒的冷漠还不同，恺撒是骄傲，楚子航是对一切的漠不关心。但现在他微笑着，温和得像个兄长。
“你弟弟还好么？”楚子航问。
“他……挺好的，”路明非说，“他很崇拜你的。”
楚子航还是笑笑，很礼貌，却并不是欢喜。
“你不怕和我对视，对吧？”楚子航又说。
“不怕啊。”
“挺好的，其实我能看到的眼睛不多，别人都不喜欢我和他们对视。”
路明非忽然明白了为什么楚子航总低垂着眼帘漠无表情，因为那双永不熄灭的黄金瞳会让别人不由自主地恐惧，他在避开别人的视线。此刻黄金瞳对着路明非完全打开了，透着一股妖异的美。
“这是我的正式邀请，请加入狮心会。”楚子航说，“你会成为我之后的下一任会长，我保证。”
“为什么？”路明非愣住了。
封官许愿？这也太快了吧？还没投奔国军就给封个少将司令？啊不，根本就是封了下一任委员长嘛！
“因为能接替我的人，必须是能和我当对手的人。”楚子航说。
路明非低头抓着后脖。这是他今天收到的第二份邀请，在图书馆里，奇兰已经表示了作为新生联谊会的代主席，他终于找到了真正适合的主席人选路明非，唬得路明非使劲摆手。
其实，新生联谊会的主席让个贤倒还说得过去，他路明非虽然没有本事，但是可依靠他的“S”级混饭。但狮心会的会长……这玩笑大了吧？狮心会是卡塞尔学院最老的社团，狮心会领袖的地位是恺撒觊觎很久的东西。只是因为前任狮心会领袖不喜欢恺撒的骄傲，所以恺撒才投身学生会。恺撒都得不到的东西，他路明非何德何能啊？
他很想诚恳地说句烂话，说皇上您恩重了微臣愧不敢当这皇帝之位是不好轻易禅让的！但他这句烂话没敢出口。楚子航直视他的双眼，表情淡然却认真，像是一位年轻有为的君王，说过的每一句话都当真。
“恺撒也会期待你加入学生会的，如果你选择学生会，那样也很好。”楚子航淡淡地说，“你这样的人，无论作为朋友还是对手存在，我都会开心。”
他垂下眼帘，拍拍路明非的肩膀，转身离开。
路明非在原地傻站了好久，终于长出了一口气，浑身都是冷汗。什么叫做“无论作为朋友还是对手存在我都会开心”？这是威胁吧？是赤裸裸的威胁吧？威胁能用这么淡定的语气说出来么？好像女生眯眯眼笑着说“我不能爱你我就宁愿杀了你哦”！
三峡水库，黑色的直升飞机悬停在船闸上方，起伏的水面上，摩尼亚赫号翻过来露出船腹。落水时它倾翻了，吃水线以上的部分都浸泡在冰冷的江水中。直升飞机放下了悬梯，一个修长的黑影扶着悬梯降下。他背对灯光，举着一柄黑伞挡雨。
曼斯勉强抬头看了一眼那个影子，叼着湿水的雪茄艰难地笑笑：“校长。”
他怀里的婴儿号啕大哭，除此之外只有永无休止的暴风雨，再没有其他人的声音。他最亲密的伙伴们漂浮在冰冷的江水中，年轻的实习生塞尔玛还没来得及拿到她应得的满分。落水的瞬间，三副蜷曲身体把“钥匙”抱在怀中，用身体挡住了冲击，他自己折断了脊椎。
昂热校长走到曼斯身边蹲下，摸出打火机为他点燃嘴里的雪茄，而后检查他腰间的伤口，一根枯黄色的牙齿刺穿了那里。剧烈的爆炸中，一截长牙崩断飞了出来，“无尘之地”未能挡住。
“要是往上面再偏一点，我就撑不到你来了。”曼斯深深吸着雪茄。
昂热校长按住曼斯的伤口，“不要说话，医生立刻就下来”。
校长已经很老了，但他的手依然温暖有力。曼斯觉得生命略微回流到自己的身体里，咧嘴笑笑：“医生没有用，让我做完最后的汇报，像电影里英雄人物那样。”
“是，医生没用了，龙牙里有剧毒，毒素正在侵蚀你的神经系统，你没救了。”校长点了点头，“那立刻开始吧。”
曼斯把婴儿递给校长。另一只手中，他始终死死攥住了一根索子，昏迷中也没有松开，他把索子也递给校长。校长拉着索子把沉水中的铜罐提了起来，抚摸着表面上那些细密的纹路，低声念诵。
“我想我杀死了龙王诺顿。这个铜罐是叶胜和酒德亚纪从青铜地宫里带出来的，不知道里面是什么，诺顿很想夺回它，它应该很有研究意义；应该在水库上游搜索那条龙的骨骸，也许还来得及提取DNA；其他的没有什么了，我知道我有一份可以把我遗体空运回德国的保险……”曼斯坚持着说到最后，体力已经跟不上了。
“不是龙王诺顿，只是一名龙侍，守护龙王灵魂的武士。”校长说，“这个铜罐是骨殖瓶，或者说‘卵’，上面的文字是：‘以我的骨血献予伟大的陛下尼德霍格，他是至尊、至力、至德的存在，以命运统治整个世界。’这里面的就是诺顿！”
“是他隐藏在公孙述背后？”曼斯问。
“我们研究过后会知道的，等我们得到答案，要不要刻在你的墓碑上？”校长问。
“不用了吧，刻我妻子的名字就可以了，”曼斯说，“不要把‘夔门行动组’全军覆没的消息告诉学生们，对于他们来说，这种事还很遥远。犯不着他们为我们悲伤，他们应该还觉得屠龙是个有趣而热血的事，值得他们奋斗一生。”
曼斯轻声说，“这样多好。”
“我没有说，他们只知道叶胜和亚纪离开了我们，我表现得很平静。”校长说，“只是不知道回到校园以后怎么圆这个谎，谁给你代课啊？你这学期还有课呢。”
“施耐德吧，他很想继续当教授。”曼斯从鼻孔里喷出一口烟，“就说我们去执行新的任务了吧，反正世界很大，龙族遗迹到处都有，永远都能说他们忙于新的探险。过些年，这件事公布不公布也就无所谓了。”
“好，就按照你说的。”
“再见，代我问诺诺好，她是该换个导师了。”雪茄落入水中，曼斯慢慢地闭上了眼睛。
校长抽出胸口那朵即将盛开的玫瑰，放在曼斯的胸口，抱着哇哇大哭的婴儿站了起来。四面八方涌来灯光，探照灯照在校长身上，军警的车包围了江堤两岸。这个老人默默地起身拍了拍婴儿的脸蛋，把他的小脑袋纳入自己怀里，将黑伞遮在自己头上。
“真大只啊！”曼施坦因教授轻声说。他在图书馆二楼，看着楼下的学生渐渐散去，只剩下围栏上扎满的白色饰巾。
“大只？”古德里安教授愣了一下。
“中文方言，是寂静的意思。”曼施坦因摘下眼镜，深有感触，“新学期，有人离开我们了，新生们还没有成长起来，我们又已经老了。让人不由地觉得很大只。”
“是啊，很大只。”古德里安也很感慨，“有件事我很好奇，在你知道路明非的3E考试成绩前你就对他不再怀疑了，我听说你还在网上下注他一定能通过。你有什么事瞒着我？”
“我不会瞒你的，我们不是同一个精神病院出来的好朋友么？”曼施坦因耸耸肩。
“这说法有点奇怪……”
“本来就是事实啊。我打消了对路明非的怀疑。”曼施坦因指了指远处的钟楼，“因为我给父亲打了个电话，他说路明非无需怀疑，是最优秀的龙血后裔。”
“守夜人会这么说？”古德里安惊叹。
“对，但是没有任何解释。”
古德里安眺望着那间从不开放的钟楼，“我总是很难把守夜人联想成你父亲，你长得看起来就不像该有父亲的样子。”
“他让我和我母亲的生活过得很糟糕，让我压根没有童年，我对他说不上有什么亲情……不过要说屠龙者，他大概是世上唯一的能和校长相比的人吧！”曼施坦因说，“有些事我还是相信他的，至少……托他的福气，我在博彩会赢了一大票！”
路明非躺在床上，听着上铺传来翻动纸张的哗哗声，响了一遍又一遍，来来回回没完没了。
“喂！废柴兄。”路明非说。
“我很忙，要是没什么重要的事就闭嘴。”芬格尔难得地严肃。
“不就是看书么，说说话行不行？说话会死啊？”路明非说。
“看书算什么重要的事？”上铺继续哗哗地响。
路明非探头往上铺张了一眼，“喂！你能更发指一些么？”
上铺堆满美钞，芬格尔正在一叠叠地数钱，带着满脸高老头式的笑容。每数一叠就从他号称最钟爱的哲学书上撕下一根纸条扎起来。
“光明正大，我赢的，不是抢银行。”芬格尔说，“我就知道你有天赋，是个好运小王子！会给我带来好运的！如果不是曼施坦因跟庄，我还能赢的更多。”
“好运小王子这个称呼真恶心到爆啊！喂，我有点事情没搞清楚，有空解释一下么？”路明非说。
“如果有份奶油浓汤的话，卡塞尔学院黄页会为你提供最全面的答疑服务，”芬格尔拍拍胸脯，“就是我了。”
“强盗！”路明非抓起电话，“两份酥皮奶油浓汤！我还要大块儿的奶酪蛋糕！”
芬格尔拍拍巴掌。
“真的有人……死了？”路明非问。
“其实死亡名单已经公布了，执行部，叶胜，酒德亚纪。”芬格尔说，“你可以去看留言板。”
路明非沉默了，他还记得酒德亚纪微笑着纠正他的发音说，“おはよう”。人怎么忽然就死了？
“别太担心。执行部未必就那么危险，多数时候他们就像一群考古队员，满世界飞，探索龙族遗迹。过去十年里，好像只有几次盗墓的时候墓道塌方死了人。这一次是特殊情况。”芬格尔说，“青铜城的话，是龙王诺顿的墓地，龙墓确实是很危险的。有个传说，凡是进入龙墓的，一队人得牺牲至少一个，这是祭品。不过进入龙墓的任务都是保密的，没人知道全部，所以只是传说。”
“你担心过会死么？”路明非问。
芬格尔想了想，“你担心汉堡里吃出毛毛虫么？”
“废话！”
“那我当然也担心会死，这是每个人的正常反应好不好？”芬格尔耸耸肩，“其实每个人来卡塞尔学院都有自己的理由，各不相同，不过归根到底，在这个学院里的很多人都厌弃自己的龙族血统吧。”
“厌弃龙族血统？怎么会？你们看起来一个比一个拉风！”
“你知道曼施坦因和古德里安为什么是一对死党么？因为他们毕业自同一个精神病院。”芬格尔挑挑眉毛。
“慢！”路明非一愣，“什么……精神病院？”
“混血种的思维和普通人不一样，很难融入普通人群。古德里安和曼施坦因就是因为小时候就表现超常，所以被看作精神病，在医院里一直关到十五岁。所以卡塞尔学院才把自己称为另一种选择。选择了卡塞尔学院，你不得不和平常的生活说再见，在这里你能做的唯一的事情就是屠龙。因为龙族最痛恨的恰恰也是龙族混血种，我们具有龙族的能力，内心却是人类。我们是群生活在夹缝里的人，两边不讨好。”
“对！”路明非若有所思，“你们确实不是人。”
“你才不是人，你们全家都不是人……”
“说得有道理……如果我爹妈也是学院的人，他们也都该长着龙尾巴。”路明非倒也赞同。
芬格尔对于这个师弟的脸皮比城墙还厚已经习惯了，他自己的也不薄，“再比如楚子航，学院里的人都说他极度闷骚，他一直隐忍着不暴露自己和普通人的区别，从高中起就在整个网络搜索关于龙的信息，他是这些年来主动联系卡塞尔学院的几个人之一，开始他们都不相信会有龙血纯度那么高的混血种。所以想必这家伙小时候过得无比压抑，现在他找到了组织，当然要奋勇屠龙！”
“恺撒呢？他一点也不闷骚，是个明骚。”
“恺撒例外。他的全名是恺撒·加图索，加图索家族是意大利著名的贵族家族，出过七八个公爵，可惜没有一个人成功地登上意大利皇位。加图索家族一直觉得他们家应该出一个皇帝，后来他们发现幼年的恺撒就具备强大的领袖气质和数学、格斗的天分，他的思维逻辑和普通孩子的区别很大，加图索家族的长辈们无限欣慰。”芬格尔说，“恺撒那么明骚，是因为家族长辈太喜欢他了。”
“真狗屎运，就没人觉得他那么牛皮哄哄的也是种神经病？”路明非对恺撒没好感。
“皇帝啊，他是家族期待成为皇帝的人，皇帝这东西必然跟一般人不一样。一样才奇怪了。”
“还皇帝？什么时代了？”
“加图索家很遗憾啊！等了几百年出了一个能当意大利皇帝的主儿，结果好么，民主了，没皇帝了。只好把目标降低为意大利总理。恺撒从伊顿公学毕业，名校争着录取他，他在剑桥和卡塞尔学院里选择了卡塞尔学院。他不是来找安慰的，是他觉得这里更有挑战一些，适合他这种强到变态的人。他入学的第一句话是：‘你们可以挑战我，但我已经准备好了嘲笑你们！’”
路明非捂脸，“我入学的第一句话是什么？”
“如果从你登上火车的那一刻算起，我记得你是说……妈诶，真豪华！”
“看不出你这莲蓬一样的脑袋好记性！”路明非想了想，“那师姐呢？”
“师姐？叫得真亲！可惜我这本黄页没收录你觊觎的、恺撒的、女朋友的往事。她好像有个很富有的老爹，但是她总对人说自己没有家人，她有个弟弟，也是龙族血统，一直都长不大，名叫Gates，外号‘钥匙’，跟他的名字恰好相反。那小家伙的血可以打开世界上所有的门。”芬格尔露出期待的神色，“我经常想如果我将来穷到要去抢银行我就找他帮忙。”
“我看过她开法拉利跑车！”
“我还见过她开兰博基尼。不过很奇怪，她还跟着古德里安做校园兼职，按说她根本不需要自己赚钱的。总之接近她要小心。”
“为什么？”路明非一愣。
“你知道她外号叫什么么？‘红发诺诺’，或者‘红发巫女’。”芬格尔露出诡秘的神色，“她有时候很安静，有时候又很发疯。如果你试着用你追女生三个月不能被拒绝的特权，她有可能同意哦！”
“会被恺撒打爆吧？”
“想当年特洛伊二公子帕里斯兄冒着被阿伽门农和阿基里斯联手打爆的风险抢了海伦姐回宫，你怕什么？”芬格尔豪迈，“何况恺撒是英雄好汉，兄弟如手足女人如衣裳！”
“呸！”路明非忽然想了起来，“对了，今天楚子航找我说话了！”
“我知道，全校都知道！”芬格尔把笔记本搬过来，连上卡塞尔学院校网的主页，标题新闻是：“S vs A！倾情对视！”所配的照片背景是下午的阳光中，两个人微笑着对视，眼眸里映着微光，一个是新生人王路明非，一个是狮心会会长楚子航。
路明非再次捂脸，“这所学院里也有狗仔队么？他们会怀疑我的取向么？”
“绝对不会！你的取向在第二条新闻中得到了纠正。”
路明非打开第二条新闻，配图是他被诺诺拉着飞奔向图书馆时看着诺诺背影的小眼神……让路明非自己都恨不得抽照片上那人两个嘴巴。标题是：“海般深沉的凝望，各位有女友的别担心了，S级有目标了！”
“好一个‘海般深沉’！”路明非几乎跳起来，“这是哪个狗仔写的？这是要把我往死里整啊！”
“说起来好像是我某个小弟。”芬格尔沉思。
“幕后黑手兄！能删掉么？趁着恺撒没看见还来得及！”路明非哭丧着脸，“拜托！”
“虽然可能恺撒还没看见，不过……他小弟那么多，看见的早就截图给他了……现在删掉欲盖弥彰。”芬格尔安慰他，“公众人物不怕绯闻，好比公猴子有能力就能霸占一群母猴子。”
“这什么比喻？”
“猴子的社会关系和人类的社会关系有相似之处哦。”芬格尔眉毛飞动。
“停！”路明非猛地挥手，“别的先不说！听我说！现在的问题是，楚子航邀请我加入狮心会了，还说我会是他之后的下一任会长，如果我不加入他就……算了，再说奇兰，奇兰说我应该加入新生联谊会当主席。进你们这个学院要不要拜码头？如果不拜码头能活不能活？哪个码头好拜一点？”
芬格尔翻起眼睛望着屋顶，似乎这是个莫大的难题，需要沉思很久。
他起身踱了几步，说：“从战略上分析，你在解密地图这件事上做得太出格，3E考试史上最高分，被授予校长奖学金，名出得太大了。如果是在中古时代，你这样年轻有为的屠龙勇士已经给授予骑士身份了，所以各个堂口都试图拉拢你。新生联谊会对你开出的条件是尊你为老大，这个很好理解，新生们总不想夹在狮心会和学生会之间左右为难，狮心会学生会都想拉新人，新生联谊会的人一旦被分开，就得当彼此的对手，奇兰很有点组织能力，不过没有你那么拉风，没有领袖魅力。”
“领袖魅力？我？”路明非耸拉着脑袋。
“相比起来楚子航的开价更加诱人一些，他是要培养你为他的继承人。狮心会在学院的地位原本还在学生会之上，狮心会的会长基本上总是最有天赋的年轻人，听说校长的大哥梅涅克就是狮心会的第一任会长。所以大家都觉得校长对于狮心会挺偏心的。成为狮心会会长会为你的英雄之路建立一个良好的开端！”
“呸！什么英雄之路？你脑子秀逗了吧？我现在是考虑我该怎么在这个学院里活命而已。”路明非翻了翻白眼儿，“别人不知道你也该知道啊，3E考试我怎么过的你不知道？地图那事儿……很难解释，反正不是我的本事。都是假的！你腰上别着两把木头盒子炮就想上山当大王？我现在只想知道我该抱谁的大腿。”
“你真是投降派嘴脸，拜托，你是刘禅么？你要扬名立万了，人家是邀请你去做老大，不是当小走狗。总之三大社团，只有恺撒主持的学生会没有邀请你，你暗地里还觊觎他女朋友……”
“喂！不是觊觎，是‘对英姿飒爽的师姐有好感’！”路明非赶快说。
“虽然恺撒是个豁得出去的校园政治家，按照中国话说，是条好汉。但好汉就那么一件好衣裳，恺撒总不乐意光屁股，更不愿和你一起穿。你要想好好混，除了抱楚子航的大粗腿是没什么办法了，毕竟你们也是校友。”芬格尔根本不理他。
路明非使劲抓头，这决定关乎他今后好混不好混，叫人为难得很。
笔记本“叮”的一声，提示有新的邮件进来。路明非打开那封新邮件，愣住了。
Ricardo：
明晚在安珀馆举行晚宴和社交舞会，时间是18：00，如果你有时间就来吃东西，恺撒说他想和你交流。
记得穿着正装。温馨提示：校服不算正装，你可以去学院剧场租一套。
诺诺
芬格尔凑过来看了一眼，也傻了半天，“刘禅……司马昭来找你去跳舞了……如今三个社团都看中你这块肥肉了”。
路明非抬起头来，“师兄，如今……该降哪一国了？”
夜幕降临，安珀馆亮了起来，从那些巨型的落地玻璃窗看进去，灯光绚烂。这是一座有着哥特式尖顶的别墅建筑，屋顶铺着深红色的瓦片，墙壁贴着印度产的花岗岩。学生会干部们穿着黑色的礼服，上衣口袋里揣着白色的手帕或者深红色的玫瑰花，站在走廊下迎宾。
“我滴妈呀！恺撒一个人住的房子够我们一百个人住了吧？”路明非躲在远处的树丛里啧啧赞叹，“资本主义社会果然就是人吃人的。”
“恺撒也不是总住在这里，这是他租来作为学生会活动场所的，以前他不必支付租金，他每年都能赢得诺顿馆的使用权……现在诺顿馆归你了。”芬格尔一身黑色的正装。他其实是个高大的家伙，只是灵魂有点儿猥琐，这么穿起来肩宽臂长，加上德式的灰眉灰眼，再把乱蓬蓬的头发在脑袋后扎了一个小辫子，露出颇有几分帅气的额头来，站在路明非背后俨然一条保镖。
“那我们为什么不搬到诺顿馆去住？”路明非想起了这一茬。
“你得先花个上万美金把家具整修整修，还有高昂的取暖费和地税……你如果有意出这笔钱的话我是很乐意搬进去的，你叫我陪床我都乐意。”
“滚！”
“那我现在就滚了，你替我跟恺撒问好。”芬格尔掉头就走。
“师兄你义薄云天无论如何要陪我走这一遭。”路明非哭丧着脸一把拉住他。
“切！叫我滚？”芬格尔翻翻白眼儿，“看仔细了，这关不好过。人家花了很大的本钱！人家的兄弟都穿着Armani或者Zegna的西装，戴着Montblanc或者Constantine的表，门前停着的那一水儿要么阿斯顿·马丁要么捷豹……”芬格尔抖了抖自己身上那件显然小得有点裹不住的礼服，“对比我们这两身租来的正装……我觉得恺撒是准备以财富跟你炫耀一下，要么是准备把美钞拍在你脸上对你说要么跟老子闯荡江湖要么现在就给老子舔鞋！”
“希望他没有脚臭……”
“真没尊严！”芬格尔捂脸，“诶？有新情况！”
守在安珀馆门口的记者咔咔按动相机，镁光和目光的焦点是一辆正在倒车逼近安珀馆正门的皮卡，也不知载着什么，上面蒙了一层厚厚的雨布。雨布被学生会干部们猛地揭开，如瀑布一样的鲜红色从皮卡的货仓里流淌下来，在傍晚阴霾的天空下，一抹亮色看起来惊心动魄。
那是成千上万朵玫瑰花，刚刚采摘下来，带着新鲜的露水，江河入海似的洒在安珀馆的门前。
“恺撒还为你准备了玫瑰花，你看他有多么地爱你和看重你啊！”芬格尔感慨。
“看重你妹啊！”
“我没有妹妹！”芬格尔说。
“那是看重我妹妹咯？”有人在他们身后说。
路明非和芬格尔一起回头，女生站在他们的背后，深紫色的套裙，月白色丝绸的小衬衣，紫色的丝袜，全套黄金嵌紫晶的订制首饰，暗红色头发梳理得整整齐齐，蹬着十厘米高的玛丽珍高跟鞋，撑着一柄漆黑的伞，雨水沿着伞缘倾泻下来，让她像是笼在一个纱罩里。
诺诺不知什么时候站到了他们身后。
“诶？女主人亲自出来迎宾么？”芬格尔一愣。
“是来抓贼啦！你们鬼鬼祟祟的干什么？跟我来！”诺诺收起伞，一手抓住路明非，一手抓住芬格尔，扯着他们直奔安珀馆的门口而去。
路明非晕头转向中，听见了清寂有力的掌声。他一扭头，一身白色正装的恺撒正站在走廊尽头，头发金子般闪耀，领口里的蕾丝巾上镶嵌着水钻，嘴角带着一丝冷峻的笑意，说不清是欢迎还是嘲讽。

第六幕 星与花 Star & Flower
“烟花啊！”诺诺猛地站住，惊叹出声。
那是山下射上天空的烟花，仿佛一道道逆射的流星割开天空，那是花的种子，它们在黑暗中恣意地盛开，紫色的太阳般的蒲公英，下坠的青色吊兰，红色和金色交织成的玫瑰花，白色的大丽菊……路明非从未见过有人这么奢侈得放烟花，在短短的一瞬间之内把上百枚烟花投入了天空，把夜空变做了花篮。
路明非也没有见过这么美丽的脸，诺诺的侧脸在烟花的照耀下流淌着淡淡的光，还有细细的泪痕。
“为什么我要和你跳舞？”
“大概是因为你没有勇气去邀请那些漂亮姑娘吧？”
路明非和芬格尔搂抱在一起，在舞池旁边跳着一曲探戈……强硬的甩头动作两人都做得非常棒，目光之中有股子凶狠劲儿，有如两只争夺鸡蛋的黄鼠狼。
他们身旁是男生们黑色的正装和女生们白色的礼服，男生的头发都梳理得古典优雅，抹着橄榄香的头油，女生的头发更加精心地打理过，雍容的卷发中飘着各种不同的香水味。
男生们擦得锃亮的黑皮鞋和女生们的白色高跟舞鞋踩踏在擦得光明如镜的实木拼花地板上，地板倒映出硕大的水晶吊灯，旋转时散开的裙裾不时地遮挡住灯光。
他们为什么要跳舞这件事说起来话长……回到诺诺一手扯着小贼路明非和无辜路人芬格尔直奔安珀馆门口，而恺撒一身白衣站在门前看着他们鼓掌的一幕。恺撒冰蓝色的眼睛里流动着寒冷的光，背后站着学生会六个部的部长，整整齐齐仿佛十万带甲精兵。
“来得很准时。”恺撒看了一眼自己手腕上的百达翡丽，露出淡淡的笑来。
“恺撒对你笑了！”芬格尔大惊小怪的。
路明非惊悚了一下，因为他在那个笑容里忽然看到了情意绵绵……
“我下午上芭蕾课。”诺诺走了上去。
恺撒双手轻轻地抱住她的肩膀，跟她行了一个臭屁到极点也优雅到极点的贴面礼，“你穿这一身看起来很漂亮，我没看你穿过”。
“陪古德里安教授去中国出差的时候买的。”诺诺耸耸肩，“你总不可能看过我的所有衣服，我还留着万圣节时候扮小鬼要糖吃的黑袍和面具，你要不要看？”
“你如果穿着那一身来敲我的门我一定会给糖的。”恺撒优雅地说，像个皇帝一样拉着诺诺的手进了大厅。
这个过程中他没有看其他任何人哪怕一眼，目光掠过其他任何人的时候，都像是利刃切割空气。在路明非和芬格尔交头接耳一番抬起头之后，门前只剩下他们两个了。这让刚刚鼓起勇气要和恺撒握手的李嘉图·M·路和八届师兄芬格尔非常尴尬。
“可是下马威么？”芬格尔疑惑。
“我们英雄好汉是否应该最重脸面？”路明非一转身，“他不给我们面子，我们也不给他面子！我们转头就走！”
“可别！兄弟，越是在这种时候越是要挺住呀！”芬格尔把他拧了回来，竖起大拇指，如兄长一样鼓励着这个有尊严的学弟，推着他的肩膀，“进去！你是被邀请来的，怕什么？”
路明非脚下一步没动，紧紧抓着芬格尔的大拇指，“师兄，我信你！我路明非也是一条堂堂好汉，好得如同你芬格尔一样！我们一起进！”
“进就进！我芬格尔作为这个学校资格最老的学生，阶级跌到前无古人的‘F’级也不退学，我会怕恺撒？”
里面负责签到的学生会干部就看着路明非和芬格尔四手交握，面面相对，四眼对视，如同正在激情四射的情侣正跳着一曲激烈的探戈，侧行着进入了安珀馆的大厅。
丰盛的自助餐很快让这对室友觉得勇气没有白费，芬格尔迅速地计算了安珀馆里的人口，路明非则数明了龙虾的头数，得出重要的结论，这是一场以吃为主的社交活动。慷慨的主人为每个人都准备了一条澳洲龙虾，这些浑身赤红的大家伙趴在冰上，后背打开，露出一身晶莹的白肉。放弃了警惕的芬格尔和路明非于是挥舞刀叉，气势可以用“猛虎下山”四字来形容。
直到一名戴着白手套的学生会干部摇了摇黄铜小铃，那些黑衣男生和白裙女生出现之前，他们都吃得非常开心。
清锐铃声响起，大厅里的学生会干部们停止了说话。大厅中央的水晶吊灯亮起，通向二楼的两条弧形楼梯上，一边走下器宇轩昂的黑衣男生，一边走下戴着真丝白手套的白裙女生。满厅寂静，舞会即将开始。无关人等早都识相地退到了不同的角落里，只剩下端着盘子站在正中间的两个家伙，还在那条赤红的龙虾前挥舞刀叉。
两个家伙忽然意识到了目前的场景，停下了进食，不再吵吵嚷嚷，抹了抹嘴角。
“真要跳舞？”路明非傻眼儿了，把嘴里的龙虾咽了下去。
“那个嘴上沾满芥末酱的……就是新来的‘S’级？”楼梯上一个女生语气里透着惊诧。
“据说是个穷苦家庭的孩子。”她的舞伴说，“不过很努力！”
“What叫做很努力？这是给穷苦家庭的孩子当注解用么？”路明非心想，“我只是爹妈不靠谱而已！”
“看起来很猥琐诶……他身边那个……更加猥琐一点。”另一个女生皱眉，“那种廉价的正装……质感真太差了。”
“听说是校长的私生子，一直流落在外，是有背景的人。”又有人说。
“校长会有这样的私生子？校长在我心目中的形象下降了……”
“先生，请离开舞场，下面是社交舞环节。”侍者过来彬彬有礼地提醒。
路明非被说得耷拉着脑袋，早已准备闪了，听了这句话如蒙大赦。可他没能跑掉，他被芬格尔拉住了！
“好久没有跳舞了啊！”芬格尔拍拍掌说出了这句让他自己将在几秒钟之后满世界寻找后悔药的话，“我入学的时候曾经是年级的猫王！”
侍者呆呆地看着这家伙。
“看我干什么？我是不懂社交规矩的人么？我等在这里是要跳舞的！”芬格尔一瞪眼，正了正领结，打了一个漂亮的响指。
芬格尔上上下下打量楼梯上的淑女们，路明非明白他这是走投无路不得不选择一个舞伴来化解此刻的尴尬了。
但是满场都是成对的男女，没有一个女孩是闲着的，而且每一个被芬格尔看到的女孩不约而同地发出“哦”的一声扭过头去，其感觉大概是看到了一坨牛粪后的自然反应。
满场只有他和路明非两个“多余的”男人。
二楼一侧的深红色幕布拉开，一支小型乐队正在试音，为首的指挥居然是上次深夜给路明非和芬格尔送餐的厨子，看来他果然是多才多艺。厨子兼职的指挥正准备挥舞手中的指挥棒，扭头看见了舞池中央众目焦点的两个男人，不禁有些踌躇，得不到命令的乐队成员们只能一再地重复那一小段序曲。
“是探戈！正是我的强项啊！”芬格尔眼中透出毅然决然的神情，“来，兄弟！别丢人，要挺住！我和你，漂亮地杀出一条路给恺撒看看！”
“太棒了，把你那条路指出来吧！”路明非呼应师兄的勇气。
“看见你的志气真让我高兴，那么亲爱的学弟，你跳女步……”芬格尔揽住路明非的腰，抓住路明非的手，对着二楼的乐队指挥潇洒地打了一个响指，“Let’s rock！”
这是路明非第一次看见芬格尔散发出如此强烈的气，带着一股跑江湖的大无畏精神，要是对古惑仔情有独钟的女生也许会忽然对这个邋遢男人产生一点点悸动。但是路明非不是个女人，而且事实证明了，今后每次芬格尔豪气干云，接下来他们就会陷入绝境……绝得不能再绝的……绝境。
音乐开始，舞裙旋转。两只黄鼠狼在巨大的外压之下，只能拥抱在一处。
空气里弥漫着缥缈的香水味道，客人们显然都上过同一门舞蹈课，舞姿出自同一个老师的授业，舞姿优雅，走位精准，一时摆出矩形阵列，一时散开为圆形，黑色的男生在外圈，里圈是白裙的女生们。
唯一的不协调是，路明非也在里圈……翩翩起舞。
“喂，这是选妃会吧？是奥匈帝国皇帝的选妃会吧？我看过《茜茜公主》，一模一样。”路明非后悔在被芬格尔抓住的瞬间没有飞起一脚踢在他脸上而后转身逃跑，等到他们被包围了，已经来不及了。
他的身边，蕾丝边的白色礼服裙随着女生们的旋转，如巨大的白花盛开。
“卡塞尔学院是个德系的学院，你说奥匈帝国也没错。我们有一流的宫廷舞老师。”芬格尔跳得很是投入。
“这就是你所说的杀出血路？拜托我们已经把能丢的人都丢完了！”
“动动脑子，这是欧洲古典式的社交舞会，他们会交换舞伴的！”芬格尔一边雄赳赳地大踏步而进，一边低声说，“他们一对对的就像XY染色体，而我们是两条YY染色体……从遗传学的角度来说我们是必胜的，你知道YY染色体么？想想你在高中生理课上学的知识，”芬格尔语气严肃，非常学术，“一个男人的染色体是XY，一个女人的是XX，只有所谓的‘超雄性’，才是无敌的‘YY’！这就意味着无论我们怎么交换舞伴，我们最多就还是YY，我们绝不吃亏！”
“我真无法想象你那颗脑袋里装着那么多生理课的讲义和乐观精神，事到如今你还能坚定地认为我们立于不败之地。”路明非揽着芬格尔熊虎一样的粗腰旋转，犹豫着是不是要和周围那些漂亮女生一样做那个华丽的高劈腿动作。别人的舞姿实在太默契了，大家都劈腿，他不劈他觉得有点影响和谐。
“不，”芬格尔悲怆地说，“我是说我们无可失败了，就像跌到谷底的股票，必然只有反弹。还有我觉得你可以放弃做出劈腿动作的想法，她们穿着长裙而你穿着裤子，你的裤裆缝线会裂开……”
路明非没有回答，他忽然觉得有小乌鸦在他头顶上飞过，呱呱呱地叫着。
“就是这一刻！目标是那个插蝴蝶发簪的女孩！”音乐声一变，芬格尔下达了作战的指令。
两个男人雄赳赳气昂昂，交握的手臂并在一处，仿佛一门等待发射的迫击炮，直奔距离他们大约十米的漂亮姑娘。那女生正在一个高挑瘦削的男生的怀抱里旋转，白裙盛开，裙下的小腿线条柔美。
“师兄你就好眼光！”路明非大赞。
那个男生的脸色首先变了，接着那个女生的脸色也变了，那双穿白色高跟鞋的脚几乎绊在一起，女生被男生托了一把才站直了。这是正常反应，任何人看见两个男人组成的迫击炮逼近，带着腾腾杀气，都会惊恐。
“嘿！学妹！在我抱到你之前千万不要倒下啊！”芬格尔低声说。
宫廷舞整齐划一的舞步逼迫那对男女不得不靠近芬格尔和路明非，接近了，越来越近了，五米，四米，三米，两米……
女生踩出了漂亮的旋转，女生的手和男生脱开了，机会出现，只在一瞬间！
双人迫击炮也分开了，不约而同地，两个人像是饥饿的黄鼠狼要叼鸡那样，探身去拉女生的手。已经决心硬撑着也要完成这场集体舞的男生伸出的手完全没被理睬，他的夜礼服衣摆飞扬起来，旋转着从两条黄鼠狼旁边掠过。
“我先！”芬格尔一把推在路明非的肩头。
“能不能礼让学弟啊！”路明非咬牙挺住。
这一推造就了一条不大的夹缝，女生飞旋的舞裙从夹缝中闪过，在芬格尔刚想抬腿踹路明非一脚的时候，男生和女生的手重新叠在一处。
完美的移形换位，蝴蝶发簪如释重负地远离。迫击炮双人组看了一眼彼此，沉重地叹息一声，无可奈何地重新组合起来。
不远处传来一声没忍住的笑，路明非沮丧地抬头看去，诺诺已经把手交在了一个日本男生戴白手套的手中，她旋转起来，轻盈得如同一只紫色的凤尾蝶。就是那种小巫女的笑容，在你最糟糕的时候作壁上观，发出说不上是可爱还是讨厌的笑，在你窘迫的脸上再踩两脚。一瞬间路明非有点愤怒，又有点难过。
一模一样的衣服啊，就像那天在电影院的VIP厅里，门打开，光透进来，这个女孩走进来，天使一样。
可是她现在却在笑，嘲笑你看起来那么傻。
“妈的，非要和我抢，这下谁也得不到，YY还是YY！”芬格尔很生气。
“滚！不是你脑袋发热，我们会这么窘么？”路明非收回了目光。
“面包会有的，女生也会有的！自己人要先团结！这一次说好了，你优先！”芬格尔叹了口气。
但是没有下一次了，第一对舞伴的急中生智启发了其他所有人，每一次在交换舞伴的时候，翩翩的白色舞裙都会擦着边飞掠而过，双人迫击炮四面征战，屡屡落败。笑的人不只诺诺一个了，优雅的笑声此起彼伏，像是瘟疫那样在所有人中传播，路明非怀疑如果不是该死的贵族礼节要求这些学生必须完成舞蹈，有几个女生已经要笑得趴下去捶地了。
“怎么办？”路明非指望芬格尔还能急中生智。
“什么怎么办？”芬格尔露出一副即将解脱的神情，“听舞曲，到尾声了……恭喜你，成为第一个和我完成整支舞蹈的……男舞伴。”
音乐声渐渐低落，男女舞伴相对弯腰，行典雅的宫廷礼。
“撤！”芬格尔下达命令。
乐队在这个时候忽然精神振作，没有中断，而是重开了新的序曲，音乐显得斗志昂扬。舞伴们诧异地看了一眼彼此，音乐没停，舞蹈就没有结束，他们配合默契，重新拉起了手。
新一曲探戈。
“我现在想要杀了乐队指挥全家……”芬格尔结实地抱住路明非，仰天长叹。
一丝诡异的提琴变音仿佛利刃撕破了整首舞曲，舞厅里的人都皱眉往二楼看去。在一切都要求高品质的卡塞尔学院，即使厨子指挥的乐队也是一流的，这样的错误不该出现。
首席小提琴手拉完了那个长音之后站了起来，把提琴放在自己的座椅上，转身下楼。
那是个淡金色头发的女孩，穿着一身银色嵌水晶的礼服，皮肤白得近乎透明，身材娇小，介乎孩子和少女之间，路明非看着她的背影，觉得有些熟悉。
舞蹈仍在继续，而所有人都关心着那个从上而下的脚步声，音乐也仍在继续，训练有素的第二小提琴接任了首席的位置，任乐队指挥比嘴形呼喊，首席小提琴也没有回头。
“啪！”
一双银色的高跟鞋被放在大理石地面上，水钻折射耀眼的光辉，像是童话里那双水晶鞋。首席小提琴手，或者说是路明非在3E考试里见过的那个冰雕女孩脱下自己脚上的黑色皮鞋，踩进高跟鞋里。她原本娇小的身材在高跟鞋的衬托下忽然挺拔起来，收紧的小腹和挺起的胸膛让她看起来婀娜多姿，是个叫人惊艳的少女了，只是那张从来没有表情的脸还是如冰封一般。
她缓缓地高举手臂，抬起一条腿，停住。那是个经典的芭蕾动作，如同天鹅的死去。美得叫人心里一颤。
她起舞，标准的探戈，刚劲有力。她旋转着，沿一条笔直的路线切入了舞圈，直指圆心，路明非和芬格尔所在的圆心。所有人都不由自主地为她闪开一条路，圆被割裂，女孩像是一道银色刀光，切了进来。没有人能够抗拒她的到来，因为她的舞蹈太完美，以一种女王般的气势压倒所有人。
“我觉得吧……不是来邀请我的。”芬格尔遗憾地说，“毕竟你才是当红的炸子鸡。”
他做了一件叫路明非意想不到的事，把路明非推向俄罗斯女生，而自己……他也旋转着，以和女孩同样刚劲有力的舞蹈，从反方向切出了人群。路明非不得不承认芬格尔倒也是条好舞棍，大概当年确实也“猫王”过。
俄罗斯女孩的手搭上路明非瞬间，舞曲雄赳赳地迈入高潮段落，以一个强劲的摆头，路明非在女孩有力的双臂下摆正了舞蹈的姿势。
笑声和惊叹声都止住了，真正华丽的舞蹈，这才开始。
路明非一生里从未想过自己也能那么流畅地跳探戈，他受过的所有舞蹈训练只有三个月，为了在春节联欢会上表演集体舞，请来的舞蹈老师一再地摇头说路明非显然属于手脚并用不协调的类型，手到位了腿就出毛病，反之亦然，换而言之，路明非要么双臂下垂踩节拍，要么干站着双臂优雅地摆动。
无论怎样想起来都很不美观。
路明非所以能坚持下来，是因为那场集体舞他的舞伴是陈雯雯。
但是在女孩的控制和眼神暗示下，他居然立刻就跟上了节奏，所有动作像是刻在他的脑海里，胳膊怎么放，脚下怎么走，根本不必思考，只要他放松心情跟随这位舞蹈女王殿下的指示。他们的舞蹈奔放自如，像是配合演练了多年，银色的舞裙飞扬起来，折射光影缭乱。
“你……好，你叫什么名字？”路明非犹豫着问。
“Zero。”女孩带着些微的俄语口音。
“不该是……什么什么娃或者什么什么娜么？Zero是英语吧？零？”
“也是俄语单词，是‘零’，我没有正式的名字，他们给我的编号是‘0’。”女孩淡淡地说，“你可以叫我零。”
“零？”路明非没话找话，“这首曲子好熟啊。”
“Por Una Cabeza，中文名《只差一步》，阿根廷探戈舞王卡洛斯·加德尔的作品，看过《闻香识女人》么？”
路明非摇摇头。
“《辛德勒的名单》呢？”
“看过看过，得过奥斯拉奖嘞，这个没看过说出去就有点丢人了。”路明非说完就后悔了，有这么个俄罗斯小女王似的女孩旋转切入舞池请他跳舞，他就该摆出一副中国皇帝的派头来才应付得过，怎么说两句话就透出一股土气来呢？
“里面有这首曲子作为配乐，这是首高贵的曲子，傲视一切。”零直视路明非的眼睛，声音毫无起伏。
“你什么意思啊？”路明非不太敢看她的眼睛。他不知道零为什么要用这种办法来救他，虽然他构思过，但是主角应该是正和恺撒起舞的诺诺。
大概是觉得自己太窘了所以仗义援手吧？路明非想。
“我没有任何意思。”零说。
“我知道你的意思啦，我又不傻。我觉得恺撒是故意冷落我们要我们丢人的吧？他把我们请到这里来，晾在一边，告诉我们他根本不在意我们。无论是我现在跑去抱楚子航的大腿还是奇兰的小腿，他都完全不会介意。看我们抢饭吃，看我们很窘地跳舞。”路明非叹气，“想来恺撒兄英雄好汉，还有漂亮女友，为什么要注意废柴呢？只是我自己这几天走狗屎运……以为自己不是废柴而已……”
“你不用对我解释这件事，我说过我没有任何意思。”零打断了他。
“是么？”路明非又窘迫起来，“我还以为……”
“我只是喜欢跳舞而已，我带了舞鞋来。”
“可为什么找上我？”
“别人都有舞伴。”
“那你为什么不跟芬格尔跳？他跳得比我好。”路明非觉得零的理由实在牵强，因为喜欢跳舞所以要像一把银刀似的斩开人群来拉住自己的手？难道零就是传说中救人于水火却从不居功的女英雄？
“芬格尔个子太高，身高不搭配。”零振振有词。
无话可说，只能继续跳舞。
“曲终，我将旋转3600度，拉住我的手！”零女王般下令。
路明非不假思索地照做。终曲的余音中，别的女孩都静止下来，零却没有，她以手指按住路明非的掌心开始了旋转，裙摆飞扬，鞋上旋起银光，鞋跟打击地面的声音组成一连串快板。这一瞬间所有的光似乎都集中在她身上了，无论是用柴可夫斯基笔下天鹅之死，或者巫山神女在高唐云散天下的绝唱来形容，都绝不夸张。
舞蹈菜鸟路明非忽然感觉到自己成了一个有用之人。零娇小的身材在蹬上高跟鞋之后和路明非绝对匹配，路明非高举的手臂能给她以很方便的支撑。零从路明非的手上索取力量，以他作为旋转的支撑，如果路明非忽然哆嗦或者走神或者其他原因而掉了链子，零就会成为一个失去平衡的陀螺。路明非自己很明白自己作为一个“掉链之王”有多么靠不住，但是零把信任给了他，这个俄罗斯来的小女王把她自己绝佳的舞技和震动全场的高贵押上了赌桌。赌的似乎是……
路明非的面子。
美人恩重，无以回报，路明非唯有全神贯注拢住零的手。
掌声，有力的掌声，恺撒居然鼓起掌来。跟着他，所有人都鼓起掌来。掌声就像是一片暴风雨，暴风雨中银色的天鹅高傲到了极致。
路明非忽然恍惚起来，隐隐约约地感觉到曾经在什么时候什么地方，也是这样灯光绚烂，也是这样掌声如雷。众目睽睽之下纤细的身影在他面前旋转，播散开的裙摆如同孔雀的尾羽。
怎么回事？过去的十八年里自己什么时候也曾这么拉风过？不可能的吧？是幻觉吧？这种皇帝般的拽，怎可能属于自己啊？
但是，随之而来的是自信，强到无与伦比的自信，伴随着一股力量。他猛地伸手，抓住了零纤小的手掌，那是舞蹈的最后一瞬，零完成了她3600度的旋转，面对路明非缓缓地蹲下行礼，她散开的舞裙收拢起来贴着腿，像是一朵盛开的花重新收拢为花蕾。时间上不差分毫，倒像是路明非示意零停止了旋转，其实他自己觉得是自己没来由地抽了一下，就把女孩的手握住了。
零还没有起身，这是标准的宫廷舞的结束动作，此刻路明非应该还礼了。
路明非忽然傻了，他从皇帝般的良好感觉中回到了现实世界，发现自己根本没有学过什么宫廷舞，当然也不会行礼，刚才那些男生在舞曲结束时向女孩行礼，可惜他完全没有注意，目光都集中在零的身上。
该死？是该吻手么？还是弯个腰就算了？要不然左手按胸？看起来倒像是个阿拉伯人。路明非脑门直冒冷汗，多棒的一支舞蹈，不会在最后的小细节上被他搞砸了吧？
“爱卿免礼平身……”路明非在紧张中说出了这句他自己听了都崩溃的烂话。
“我怎么是这么样一个人啊？”他心里说着，四下张望，才发现其他人都没有听见这句话，他们都在用力鼓掌，掌声掩盖了他那句烂话。
零站了起来，看也不看路明非，转身走到舞池边，仍旧换回那双黑色的皮鞋，把银色的高跟鞋放回鞋套里，再放回黑色的提箱中，从服务生手里接过一件深红色的长风衣披上，没有向任何人打招呼，直接从前门出去了。她来的时候刀锋般锐利，离开的时候平淡至极。
“这一届的新生真有意思。”路明非听见恺撒低声说。
恺撒端着一杯加冰的白兰地，看着零即将消失在黑暗中的背影。
“现在请学生会主席恺撒为我们致辞。”一名部长在二楼平台上敲了敲麦克风。
议论零的声音低落下去，无论俄罗斯新生多么耀眼，毕竟恺撒才是学院里当之无愧的明星人物。恺撒把酒杯递给侍者，沿着旋梯登上二楼，站在麦克风前，扫视下面的所有人，像是皇帝检阅军队。
“我第一天来到这个学院的时候非常失望，”恺撒顿了顿，“因为这里的人太多了！”
“真正的精英，永远不会是大多数！”
开场真是冷得叫人直起鸡皮疙瘩，路明非想这家伙如果统治地球大概会跟希特勒混，变成一个法西斯。而他首先要干掉的，就是路明非这种废柴。
可是接下来恺撒淡淡地笑了，“感谢诸位的到来。很高兴见到最精英的一群人在这里聚集。我们加图索家的客人，”恺撒竖起一根手指，“也只能是精英！”
静了片刻，有人大力鼓起掌来，跟着所有人都鼓掌，每个人眼里都闪着激动的光。这是一件殊荣，被恺撒看作是同龄人中最出色的一群。
路明非也有点受宠若惊，看起来他也算一个优秀分子……不过他有点搞不懂，那个带头鼓掌的不是别人而是芬格尔，脸上的表情就差热泪盈眶了，看起来这个“F”级的废柴师兄非常感动于恺撒对他的赏识，却忘了他根本就是陪着路明非来的，不在客人名单上。
“我喜欢和优秀的人合作，因为我的时间有限，浪费时间在不够格的人身上对我而言无法容忍。”恺撒示意大家安静，“我一直以来的观点，卡塞尔学院是一个奇迹，承担了巨大的使命，那么就应该由最优秀的一群人发出最简洁、最有力的声音。”
“谁该发出这样的声音呢？”他冷冷地俯视。
“恺撒！”学生会里恺撒的小弟突兀地喊了一声。
“不，不是我，而是……我们！”恺撒提高了声量，“是最优秀的，我们！”
加倍的掌声几乎震破路明非的耳膜。他是个长在社会主义国家的孩子，高中政治课上所说，人民大众的声音才是最洪亮的。不过夹在这些自诩精英的人群里，而且也被看作一个精英，他也只有跟着鼓掌。
“学生会从我接任的那一天开始，并不服务于所有人。我们为什么来这里？杀死龙王？维持世界？或者，证明自己？”恺撒耸了耸肩，“如果你们去告诉别人你们自己正在做的事情，他们会认为你们是疯子。”
“但是真正的精英，永远都会被世俗看作疯子！好比尼采！他死去了，但他是那个时代真正的精英。”恺撒像是个打了鸡血的古希腊演讲家，有力地挥舞手臂，“因为世俗，是不能容忍和他们不一样的人的！他们也不能容忍精英，因为他们愚蠢！”
路明非看到那些学生的眼睛里闪耀着“我就是一个不容于世俗的疯子啊”的神色。
恺撒摊了摊手，“我并不想把什么人从这个校园里驱逐出去。既然卡塞尔学院的校规允许了不够格的人进入这里学习，我可以接受。我也很理解不够格的那些人有他们的生存方式，我不想干涉。但是我希望他们不要发出太多的噪音，我不喜欢噪音。”
“但是这个学院，这个使命，终究是要由最优秀的人来支撑的！”他再次指向天空，“现在，就允许我以本届学生会主席的身份，欢迎你们，加入疯子的阵营！”
路明非仰望他，想到佛祖释迦摩尼诞生之日往东南西北各走了七步，指天指地说：“天上地下，唯我独尊。”
“能不能不要这么拽啊？”他心里说，“知道不知道太拽被人踩啊？”
其实他大声地说出来也没关系，因为完全没有人在意他，所有人都鼓掌，而后激动地互相拥抱起来。
“我们也拥抱一下？不然在这里很另类啊。”芬格尔扭动着出现在路明非背后。
“我不要抱男人……而且我对于你这样一条废柴也要加入学生会觉得很不忍心。”路明非瞥了他一眼，“你不介意被精英们踩死么？”
“不介意……听说恺撒是个不错的老大，自己出钱给学生会成员们发放津贴。”
“你能不能稍微有点自尊啊……”路明非又捂脸，这些天叫人捂脸的事儿太多了。
“路明非！”恺撒的声音从高处传来。
路明非惊得抬头，看见恺撒遥遥地向他伸出了手，“请上来和我站在一起。”旋即他冷笑，“你也可以拒绝。”
路明非脑袋里一片空白。所有人都在看他，这是选择的时候了，只要他走上去和恺撒站在一起，明天校内新闻网上就会出现他加盟学生会的新闻，而楚子航立刻就会变成他的敌人，如果拒绝……总之上去是跟楚子航为敌，不上去是跟恺撒为敌。恺撒没有准备给他思考的时间，这甚至不是入团，连个申请书都不必写，更不用考察。
其实他倒也不介意跟恺撒混，其实芬格尔说恺撒这种富家公子还会自己出钱给兄弟们发津贴的时候他也有点点心动……
他只是还没有准备好得罪楚子航而已。
死寂。
这时恺撒身上响起了手机铃声，恺撒愣了一下，伸手到衣袋里。
大厅里，嘈杂的手机铃声响成了一片，音乐铃声、蜂鸣声、老式电话的叮叮声、未知号码的提示声，几十上百种不同的铃声在同一刻响起，让人如同置身在忽然开始演奏的鼓乐队中。很少人听过那么多手机铃声同时响起，让人心惊肉跳。
所有客人愣了一下后都开始摸手机，女生们把手机藏在不同的地方，有的塞在长袜里，有的藏在蓬裙的裙褶里，有的则放在舞伴身上，上百个人忙忙乱乱摸手机的样子让路明非长舒了一口气。反正他没有手机，也懒得管是谁忽然打电话来，至少这件事让他不必做决定。他四面看了看准备溜走。
恺撒打开手机只听了一句，脸色忽然变了。他伸手示意所有人安静，举起自己的手机打开了免提键。
“……请走到窗边，看向校门的方向，屏住呼吸，客人到访的时候，主人应该做好准备。”电话里是个经过变声的低沉声音。
所有人的脸色也都变了，因为他们每个人的手机里，都是同一个声音。
客人们蜂拥着向窗边而去，从安珀馆的范围，隔着巨大的落地窗看出去，生铁雕花的校门封闭着，被一盏冷光灯照亮。
轰然巨响让人们一瞬间失去听觉，刺眼的火光中，铁门扭曲，被爆炸的冲击波抛向空中，一直升到二十米的高空才重新坠落，狠狠地砸在地上。警报声响彻校园，夜幕中，所有建筑忽然亮了，静谧的黑暗彻底被打破。
红色警戒状态瞬间启动。
明亮的光柱和摩托车的轰鸣声一起涌入校园，穿着黑色作战服，闯入者骑着暴躁的黑寡妇摩托，疾驰而来。他们的手中，枪支闪着狞厉的光。进入校园，他们立刻分散，同时精确地开枪，把经过的监视器都击碎。
“怎么？怎么？”路明非大惊，“踢馆的么？学院之间也踢馆么？”
那群闯入者的造型，实在太像暴走族了。
“这是我们……战争的开始！”电话里的人森冷地笑着挂断了。
“红色警戒状态！红色警戒状态！龙族入侵！龙族入侵！新生留在宿舍中，通过战场生存课的学生立刻领取武器，填装弗里嘉子弹，不得动用实弹。”诺玛的声音通过扩音器传遍校园的每个角落，“封锁所有入口，对身份不明者有权开枪。”
“龙族入侵？”路明非傻眼了，“龙……骑着摩托入侵？不会又是自由一日吧？一年不是只有一个么？”
其他人脸上凝重的表情都说明这不是一场演习。刚才还穿着礼服翩翩起舞的学生们立刻露出进过训练的军人仪态，有序地涌向外面，维修部的人把车停在每个建筑外面，打开车厢，里面的武器架上是整齐的自动枪支。安珀馆前，密集的上膛声。
没有星星的夜空下，黑影站在卡塞尔学院的角楼上，看着那些摩托车的灯光像是萤火虫那样分散到校园的各个角落之后熄灭了。人流涌出各个建筑，控制了所有通道和入口，这座安静的校园忽然变成了森严的军事堡垒。
他把手机扔下角楼，套上面罩，摸出了另外一台，“按照你的计划，一切顺利，行动开始。不过，这样的亮相是不是太像作秀了？”
“无论这一次的行动是否成功，我希望给他们留下深刻印象。”电话对面的人笑。
“那由我执行太合适了，我总是给人留下，”角楼上的人冷冷地说，“深刻印象！”
他忽然跃出了角楼的栏杆，双臂张开，飞身下坠。角楼有八米之高，对于普通人，脊椎都会承受不住冲击断裂，但他轻轻一滚落地，豹子一样猫着腰前奔，消失在黑暗中。
图书馆控制室，曼施坦因和古德里安匆匆推门而入。冯·施耐德教授站在大屏幕前，看着满屏幕的光点，每个光点代表一名加入警戒的学生。
“龙族入侵？怎么回事？谁判断是龙族入侵的？”曼施坦因神色紧张。
“龙族入侵”这种事他原以为只出现在理论中罢了。上百年来，每一个将要苏醒的龙族都被他们在未出龙墓的时候干掉了。什么时候轮到这些家伙来本部嚣张？而且成群的龙族？未免太挑战想象力了。
“是诺玛，我没有足够的权限了解为什么诺玛判断为龙族入侵，但是入侵者毫无疑问地出现了。”施耐德在大屏幕上调出摩托群进入校园瞬间的画面。
他转身，看见古德里安的时候愣了一下，愤怒了，“你这是什么衣着？”
古德里安看着自己的身上，说：“战斗服……虽然我也知道我参加战斗是没什么用。”
他睡得很早，从梦中惊醒，但没有忘记紧急状况下的应对办法，从衣柜里拿出多年不穿的战斗服套上，费了很大劲儿才把弗里嘉子弹填入了弹仓，他都快要忘记手枪是怎么上膛的了。
“可你戴着睡帽！”
“哦，这样啊。”古德里安讪讪地把红睡帽摘了下来，这样他看起来不那么像圣诞老人了。
“会是诺玛误报么？”曼施坦因问，“对方大约十个人，这样规模的入侵，为了什么？破坏么？示威么？”
“我猜，他们为了某个东西。”施耐德低声说。
“某个？”曼施坦因皱眉，“如果说值钱的东西，这所学院里有太多可以在拍卖行卖高价的古董。如果说价值，‘冰窖’里每件东西都可以说价值无限。你指的是什么？”
“跟那个比起来，其他的都不算什么，我说的……”施耐德看着曼施坦因的眼睛，“校长从中国带回的东西！”
“校长回来了？”古德里安一愣，“我没有得到通知。”
“他没有通知任何人。但是半小时前，直升机降落在机库中，一个小时前，CC1000列车加开了一班，抵达车站。学院里只有校长能不通过我而加开列车。”施耐德说，“当然，还有一个最简单的证据，只需要从新生的邮箱登陆就可以查到。”
施耐德以“A”级权限登陆了学生信箱组，里面有一封群发邮件：
亲爱的学生们：
非常高兴我活着从中国回来了，好消息是我们在中国有巨大的收获，坏消息也有。凡是选我课的人都要注意，下周我代的三门课都会签到。
祝好运。
你们忠诚的朋友，
昂热
P.S.我在考虑是否需要在开课前做一次测验并且记入你们的成绩。
“这封邮件在半小时前被发给选他课的新生了。”施耐德说。
“他从中国带回的是……龙王诺顿的骨殖瓶。”曼施坦因说，“那么就可以解释了，半个小时前骨殖瓶被送到，随即发生入侵。”
“那东西现在在哪里？”古德里安问。
“必然在警戒最严密的地方——‘冰窖’里。所以我们防御的重点是地下层。”施耐德说。
曼施坦因点头，“三处主要的入口，英灵殿、教堂和图书馆，图书馆有诺玛的防御，英灵殿和教堂都有风险，执行部能派出多少人？”
“很少，建校以来从未发生校园被入侵的事，所以执行部的专员都在海外执行搜寻任务。现在只能依靠学生，受过训练且血统优秀的学生是我们的主力，恺撒·加图索带领学生会守卫英灵殿，楚子航带领狮心会守卫教堂。”施耐德说，“因为血统的关系，他们的真实实力已经强于执行部绝大部分专员了。”
“也只能这样了。”曼施坦因说，“能联系上校长么？”
“打过他的手机，没有开机。有时候他也会让人觉得很棘手，带着这种级别的东西返校，没有通知任何人，来不及做好警戒，却发了封邮件通知上课时间。”施耐德摇头。
“所以说他还真是一个教育家啊！”古德里安说。
“喂喂喂，有人护送我回宿舍么？”路明非左左右右地看，“哪位拿枪的大哥护送我回一下宿舍？路很长那些人有枪啊！”
没人理睬他，学生们匆匆地在安珀馆前经过，每一队都有负责人，安排自己区域内的防御，狙击枪在高处架起，几人一小组迅速占领了优势位置，呈小队散开，手电筒交织的光束四下闪动。
路明非站在安珀馆前快要跳脚了。
“自己走回去咯。”有人在他背后说，“没人吃了你，这样当‘S’级要被大家看不起的哦。”
路明非回头，诺诺站在他背后的灯光里，双手抄在怀里，靠在一根立柱上。
“这是生死问题好么？龙族入侵！这时候谁还要脸？”路明非说，“难道是军训半夜拉练啊？”
“那怎么办？别人都很忙，要不要师姐护送你啊？”诺诺说。
“也好……”
“可我连武器都没领诶，”诺诺耸耸肩，“要真是遭遇战，两枪我们都挂了。”
路明非扭头四顾，“对了，芬格尔，这家伙八年级了，一副好身板，总也有点本领吧？”
“诶？废柴师兄找不着了。”他拍拍脑袋，“也是，以他的义气指数，想必溜号的时候不会记得叫我。”
“反正没人送你，不如出去玩吧？”诺诺拍拍路明非的肩膀。
“什么？不是龙族入侵全校戒备么？虽然我连根龙毛都没看见……”
“出去就安全了，现在入侵者不正在校园里溜达么？”
“有道理，不过被抓到会不会死得很惨？”路明非有点心动，“开除学籍么？”
“没那么严重，最多是被扣实习成绩，不来拉倒，我自己去。”诺诺转身就走。
路明非一愣，拔脚就追，“喂喂，去哪儿去哪儿？”
“布加迪威龙，德国大众公司位于法国MOLSHEIM小镇的车厂出品，16气缸4涡轮增压……”诺诺扯开遮雨布，银灰色的跑车暴露在灯光下，整台车遥控启动，车灯闪烁，发动机沉重的轰鸣像是龙吼。
“1001马力，极速407公里，0至100公里加速只需要2.5秒……这玩意儿，”路明非赞叹，“我在杂志里看到过！”
“现在它是你的了，恺撒把它输给你了。他把这台车当作今年‘自由一日’的赌注，跟楚子航赌他的‘村雨’，结果你赢了。”
“太豪奢了吧？这车得100万欧元？”路明非接过诺诺抛来的钥匙。
“他无所谓的。恺撒其实不喜欢这车，这是他父亲送的生日礼物。他认为这样一辆花花公子风格的跑车对他是种侮辱。”
“他爹还需要干儿子么？”路明非眼里写着“求收养”三字。
“你开车，我累了。”
布加迪的硬顶敞篷敞开，诺诺摘下自己的高跟鞋，蹦进车里，坐在副驾的位置上。路明非也蹦进去，抓住方向盘深深地吸了一口气，望着天空沉默。
“在享受赢了超级跑车的快感？”诺诺问。
“不，在思考我是该先把油门踩下去还是先换挡……”路明非按照直觉踩下了油门。
惨叫声中，轮胎和地面摩擦带起一溜青烟，布加迪仿佛脱缰的野马那样蹿了出去。诺诺咯咯咯咯地笑，摘下了束发的银簪子咬在嘴里，解开了一头长发。路明非忽然想起芬格尔曾经说诺诺其实是个有点疯癫的女孩。
让人永远不明白她到底在想什么。
黑影把黑寡妇熄了火儿，从摩托后袋里抽出黑色的散弹枪，枪管锯短。这是柄相当有威慑力的武器，黑影抚摸着枪柄，略带得意，手握生杀大权，他有种巨大的荣耀感。
他的位置很好，在一个无人经过的死角里。
他打开手机，拨通了一个号码，传来的是录音留言：“13号，你的目标是英灵殿，使用准备好的身份卡通过门禁，进入后寻找中央机房的入口，那时收听新的指示。”
在这队人中他排号13，最后一个号码，听起来不太吉利，却让他觉得自己死神般拉风。不是第一次出任务了，他一直是个很讲究感觉的人。队伍里的每个人都会按照不同的指示行动，最后汇合以避免被伏击而全军覆没。
“英灵殿。”13号默念这个地名。
“糟糕！”他愣住了，他带上了全部装备，但是没有地图。这个校园里满是外观差不多的建筑，哪一栋是英灵殿？
他是个路痴，这是他自认为的、唯一的缺点。
“没办法了，是男人就可以靠枪杀出一条血路吧？”13号握紧枪柄鼓励自己。
“不过高手都是不轻易使用暴力的啊。”13号又想，“如果能派影子去扔核弹，就别用巡洋舰正面炮轰了。”
布加迪出了被炸毁的校门，拐上公路，山风迎面吹来。
因为是昏厥着被抬进来的，这是路明非第一次从外面看这座校园，才发现它是坐落于半山腰的，一道环山公路从门前经过，远眺出去，山谷间层层叠叠的针叶林，在风中起伏，像是黑色的波浪。
“这个校园虽然叫做山顶校园，但是并不在山顶，在半山腰，山下是火车站和山谷校园。”诺诺说，“我们往山顶去。”
“山顶上有什么？”
“星星。”
山路上没有其他车，车灯照亮的只有一个又一个转弯指示牌。一圈圈盘旋而上，路明非渐渐能操纵这台车了。他扭头看了一眼诺诺，诺诺长长的睫毛垂下来，头歪在一边，面容安静。一瞬间世界安静美好，发动机的轰鸣声似乎也低沉下去。
灯光闪过前面的告示牌：“有熊出没请注意。”
“有熊？”路明非一愣。
“有的，这山上很多熊。”旁边清晰的男声。
路明非吓了一跳，扭头看见路鸣泽正坐在副驾驶座上，双手按着膝盖，像个听话的初中生。
“啊！你什么时候跳上来的？你能不能不要总是一声不吭就忽然出现？好像闹鬼，你知不知道？”路明非一身冷汗。
“看路，好好开车，前面转弯。”路鸣泽淡淡地说。
“反正看见你都是梦境，好好开车有什么必要么？反正就算撞在树上也不过梦醒而已吧！拜托你到底是什么冤魂老纠缠我？”路明非气得鼻子都要歪了，别的时候无所谓，开着名车带着心仪的女孩跑山路，这家伙为什么也不识相点规避一下？
“不是完全彻底的梦境，前面真的是转弯标志，你再不打方向盘我们都会死诶。”男孩说。
黄色交通标志闪现在路明非眼前的瞬间，路明非惊出一身冷汗，猛打方向盘。好在布加迪底盘一流，顺利地摆过一个90度的弯道。再慢哪怕两秒钟，他们就会飞车摔下山崖，而路鸣泽连眼睛都没有眨一下。
“妈的，差点死掉！拜托你不要这么吓人行不行？都是因为你我路都没看清！”路明非抱怨。
“我就是来提醒你有个弯道罢了，如果没有我，以你开车那么菜鸟，大概会和喜欢的女人一起去死吧。”路鸣泽还是一张扑克脸。
“什么喜欢的女人？同学而已。”路明非有点心虚，“你叫她什么？女人？真一副老男人的口吻！”
“这些事也许能瞒过别人，但是瞒不过我的。”路鸣泽耸耸肩，“需不需要我帮你点忙？”
“你不跟鬼一样忽然出现就算帮我忙了。”
“记得诺诺对你说追女孩需要什么么？音乐、花和漂亮的表白词。”路鸣泽完全不理会路明非的唠叨。
路明非一愣，“这你都知道？”
“音乐的话你可以用这台车的系统，表白词需要我帮你想么？”
“呸！”
“既然这些都帮不上忙，我帮你送花吧！新秘笈解封，‘show me the flowers’，念出来，就像魔法咒语。试试看，很好玩的。不过，一小时之后才能使用，而且仅限于今晚。”路鸣泽说，“我不祝你好运，因为你和她不会有好结果。”
“那你来充什么好人？”
“同情你总没错吧！”路鸣泽冷冷地笑。
路明非觉得这家伙的乌鸦嘴简直贱得无以复加，不假思索地伸手在他脑袋上一捶。路鸣泽没有发出任何抗议的声音。
路明非意识到什么不对，再一看自己的手，捶在诺诺车座的头枕上。诺诺柔软且透着暖气的脸距离他的手只有不到一厘米的距离，她还在睡着，呼吸吐到路明非的拳头上。
“哎呀！按照剧本这就是要摸摸女主角的脸，女主角忽然睁开眼睛，双目凝视，然后就会过电啊！”
“他妈的，路鸣泽那家伙……真是个……”路明非心里天人交战，战况激烈。
许久，他慢慢地把手收了回来，“真是个可恶的小鬼”。
“什么小鬼？”诺诺醒来，听到了路明非的嘟哝。
“没什么，你听错了，我是说小龟，刚才有只小乌龟在我身边爬过，我最不喜欢这种爬过来悄无声息、都注意不到的东西了。”路明非直视前方，紧握方向盘。
13号很得意，觉得自己好似一只飞翔于黑夜中的蝙蝠，轻盈地越过了一个又一个屋顶。
他在纽约布鲁克林区的兄弟们把他称做“猎豹”，但是他觉得没有蝙蝠那么拉风，有种吸血鬼般的妖冶之气。
这座校园的防御远比想象中严密，但这无法阻挡13号。因为13号根本没有从地面推进，他携带了射绳枪，这玩意儿是他从一个军队里搞武器开发的兄弟那里高价买来的，可以隔着几十米把带着绳子的长钉射入岩石，13号就是沿着这些绳子从学生们的头顶上经过，洋洋得意。
他对自己一直有信心。
只有一个问题，就是他无法找到集合的位置了。他高踞于众人视线不能及的屋顶上，却在这个校园里迷路了。
“这时候才知道探路多重要啊！”他暗暗地嘀咕。
盘山公路的尽头是一块挡路的石碑，路明非把车停在石碑前。
“打开远光灯。”诺诺说。
雪亮的光束剑一样刺入远处的天空，也照亮了整片山顶。山顶地形平坦，没有什么树木，长满了草，一处泉水从岩石下涌出来，形成了一小片山顶湖，湖水溢出之后往山下流泻，形成一道雪白的瀑布，隐约的水声从山下传来。
“没有星星诶。”诺诺舒展身体，靠在靠背上，看着天空。
路明非想真是废话，刚下过雨的天空一片漆黑。刚出校门的时候他就想到了，这山顶其实什么可看的都没有。
但为什么他还是屁颠屁颠地当这个司机呢？
“好大只啊。”诺诺又说。
“什么好大只？有熊么？”路明非探头探脑。
“我是说很安静。”诺诺说，“不是你跟曼施坦因教授说，中文俚语，大只就是安静的意思？所以上课的时候他不停地对学生说，请大只，保持大只，再大只一些……他觉得这样很风趣，说明他懂俚语。”
路明非默默地捂脸，他想总会有人告诉曼施坦因教授这完全是在扯淡，他还选了曼施坦因教授的课，不知道会不会不及格。
“去泉水那边泡泡脚？”诺诺说。
她说完就只穿着袜子越过车门跳了出去，路明非跟着她深一脚浅一脚地穿过秋天的草甸，循着哗哗的水声来到山顶泉湖边上。唯一的光源是他们身后布加迪的车灯，泉水反光，水面像是镀了一层银。诺诺选了一块岩石坐下，看见路明非正好奇地上下打量她。
“看什么？”
“我在想……”路明非说了实话，“你是不是要我转过身去才能把袜子脱下来。”
诺诺对他比了个鬼脸，从包里摸出一把精巧的剪刀，沿着脚踝把丝袜剪开，露出赤裸的双脚。
“很凉的，要有种！”诺诺说。
“作为一个曾经冬泳过长江的人，区区冷水泡脚又有何难？”路明非也选了块岩石坐下，脱掉袜子。
两个人对视一眼，一起慢慢地把脚放进泉水。那股寒冷从每个毛孔钻进皮肤里，又沿着脊背往身上蹿，两人不约而同地打了个寒噤。在做这件事的时候，他们都死死地盯着对方的脸，要看看对方的脸上有什么好玩的表情变化。最终他们两个竭力忍住，但同一侧的嘴角还是抽动了一下。
“你硬撑！”他们同时指着对方大笑起来，笑得肆无忌惮。
“泡一会儿就会暖起来，不过再泡又会冷，冷下去之前得走。”诺诺说，“你真的冬泳？”
“才怪，我最怕冷了。”路明非抱着胳膊哼，“寒风冻死我，明天做个窝。”
果然如诺诺说的，开始的冷过去之后，脚上渐渐暖和起来，所有的血集中供暖给双脚，路明非有点惬意的感觉。
“说起来恺撒到底什么意思？”他有一搭没一搭地和诺诺聊天，“请我们去舞会，又给我们脸色看，阵仗摆得那么大，找那么多陪客，龙虾随便吃。就为了看看我们出丑？在门口看见那玫瑰吓坏我了，芬格尔还说是送给我的呢。”
“玫瑰？”诺诺抬头看了路明非一眼，哈哈地笑了起来。
“那些玫瑰不是买给你的，是买给我的。”诺诺说，“那个酒会也不是专门为你办的，是给我的庆祝酒会。其实邀请你来参加酒会的是我，只是恺撒说他也想跟你面对面谈一谈。”
“原来不是项羽请客，是虞姬做东！”路明非鸡啄米似的点头，美人恩重，他非常高兴，“我还以为是鸿门宴呢，特意带了芬格尔那个樊哙！”
“我请你也没安什么好心，你那么欢欣鼓舞干什么？”诺诺白了他一眼。
“我哪有？”路明非有点脸红，好在夜很黑。
“你脸红什么？”诺诺说。
“精神焕发！”路明非大声说，作势杨子荣打虎上山。
“我逗你的啦，天那么黑，我又看不见。”诺诺说。
路明非这才意识到自己心虚，车灯又是从他背后照来，刚才诺诺甚至没有用余光瞟他一眼。
“我请你是因为我不习惯和恺撒那群小弟待在一起。”诺诺说，“我知道恺撒很花心思，不过让人感觉很奇怪，所有的人被请来就是要看我们两个多么拉风。我得接受他的好意，而且在他小弟祝我快乐把我看作恺撒理所当然的未婚妻的时候保持微笑。整个晚会上没有一个好玩的人。”
“未婚妻？”路明非愣了一下，婚约这事情听起来真是超沉重，重得心跳都慢下去了。
“今天是我生日。”沉默了一会儿，诺诺随口说了一句。但是她的声音轻得像是一缕风，不注意就被忽略掉了。
“生日快乐！”路明非脱口而出。
然后他愣住了，没准备，完全没准备。
他曾经排过一个上午的队，给陈雯雯买过一张签名版的CD巴巴地送过去，回报是陈雯雯礼貌的一句“谢谢”，他倒也很心满意足，并不在乎当时陈雯雯桌上还摆着不知谁送的施华洛世奇的水晶挂坠和其他内容不明的礼物盒子。在他看来为这个重要的日子排一上午队不算什么，更没指望自己送的礼物最好，反正只要及格就行了，他对自己要求比较低。
他没有想过要问问诺诺的生日，就算问了，他为什么要送礼物给诺诺？大家还不熟，没什么理由。而那时候要和他的礼物对比的，就不是施华洛世奇的水晶坠子，而是什么大溪地珍珠，或者梵克雅宝的限量版首饰，还是一头金发的恺撒开着超级跑车送的。
现在没有任何理由地，诺诺直接告诉他了，在他光着脚连袜子都没穿的时候。
除了这句干巴巴的话，他大概只能把礼服口袋里的白手帕抽出来折一个手帕船飘过去。
他急忙摸礼服口袋……发现手帕在他和芬格尔大嚼龙虾的时候已经被用来擦嘴了。
“收到。”诺诺淡淡地说。
“恺撒为你摆那么大的场子啊？”路明非不得不服气，“太气派了点吧？难怪我说像选妃会呢。”
“可我不喜欢，又不好不领他的情。”诺诺说，“他很固执，花了心思就希望你说他好。”
她的口气很淡，像是在说一个完全无关的陌生人。
路明非心里动了动，忽然问，“你喜欢恺撒么？”
“喜欢啊，不喜欢我为什么要跟他在一起？你以为我傻啊？”诺诺撇撇嘴。
路明非抓抓头，把那句话在肚里转了好几个弯才说出来：“可有时候觉得……你对他总是不理不睬的啊……他好像也不太管你的样子。”
诺诺想了想：“在学院里追恺撒的女生很多，你猜他为什么选中我？”
路明非上下打量诺诺，非常有把握，“腰细腿长，脸蛋好看！”
“今天请你跳舞的女孩也腰细腿长，脸蛋也很好看，你有没有趁着跳舞的时候问人要个电话号码什么的？”
“我又不是恺撒！我喜欢的类型是……”路明非觉得自己舌头打结了，好像他喜欢的类型和恺撒倒是一样。
“恺撒觉得自己生来就该成为领袖，一切都要最好，最强的能力、最佳的团队、最出色的女朋友，除了成绩不必最好，他觉得那东西没意义。恺撒喜欢我，因为我是学院里很少见的‘A’级血统女生，他认为在‘A’级中只有我能配他，所以选中我。”
路明非有点吃惊：“血统阶级还有这个用？那我是‘S’级，要我是女生，恺撒一定踹掉你选我咯？”
“以你的才貌，如果是女生，想来我是得失恋了。”诺诺也上下打量路明非，重点观察了他的胸腰腿。
“嗨！眼神好猥琐……”路明非把礼服裹紧了一点，抵御冷风。
“不过这样的恺撒最合适我。一个男生觉得我很好，所以喜欢我，而我又觉得自己确实很好，配得上他喜欢我，我觉得他也不错，不会让我不舒服，这样岂不是蛮好的？”诺诺淡淡地说。
“不让你不舒服……就可以了？”路明非不能理解。
“嗯，我要求不算高，不过也可以说很高，我跟很多人相处都会不舒服。不过师弟，跟你相处也蛮舒服的……因为每次看到你，有想抓来欺负一把的感觉，”诺诺吐了吐舌头，“要是我找你这种男朋友一定会一边大笑一边从早欺负到晚的。”
“嗨！嗨！你又来了……”
“你是不是觉得我不可理喻？”诺诺挑了挑漂亮的眉毛，“明明恺撒都摆出了‘只有你才是配得上我的女生，我们这种拉风的男生最好的装饰品就是最好的女生’，可我对于当装饰品没有一点反感。”
“不干我事。”路明非把目光移开。
“我不反感啊，因为这样很简单。如果我不够好，我也不必拿什么勉强恺撒跟我在一起，反过来也一样，我们两个很般配咯。”
“很般配？”路明非觉得这个词有点刺耳，像是“门当户对”。
不过门当户对确实很重要吧？搁在中国古代，在书里写大家闺秀爱上穷书生的必然是另外一个穷书生了。
“因为不太明白怎么喜欢一个人，所以就找个能配自己的人。”诺诺踢着冰凉的水，晶莹的水花在她的脚尖上跳动，“我以前看言情小说，总看不懂那些女主角哭得死去活来的，追问什么到底你爱不爱我啊，你是不是变心了啊。其实这些都可以想得很简单的啊，要是那个人喜欢你，他自然就会过来抱着你告诉你；不喜欢你了，你对他哭也没用，是不是？”
“那你还教我怎么追陈雯雯？照你说女孩都不用追了，反正她喜欢我就会告诉我，不喜欢，我追也没用。”路明非觉得诺诺在讲一个歪理。
“陈雯雯不一样啊。”诺诺说，“我这么想，因为我很奇怪嘛。”
“你有什么奇怪？”
“恺撒知道，不熟的人不知道。”诺诺伸了一个懒腰，“恺撒最大的好处就是自信，虽然知道你奇怪，可是大哥他豪气干云，绝对自信自己能搞得定。什么‘这样的女妖除了我还有谁能封印？’‘为了世界和平你们都退下让我和这魔女厮杀啊！’”
“切。”路明非一挺胸，“若是魔女腰细腿长，大家都是英雄好汉，谁会落后？”
诺诺一愣，上下打量他，“你不会说你自己吧？兄弟，有种来呀，被轰杀了不要哭鼻子哦。”
“君子一言！”路明非忽地大喝。他某根该死的神经跳了，这句话没有经过大脑，自然而然地从嘴里蹿出来。吐气如雷，威风凛凛。
诺诺愣了，也只好跟着他接，“驷马难追！”
黑影们紧贴着墙壁，隐藏在英灵殿和莱茵厅中间的空隙里，听着外面匆匆的脚步声经过。
英灵殿和莱茵厅是一座双子建筑，中间只有一道不足二十厘米宽的空隙，通常不可能塞进一个成年人。但是那里现在塞了足足十二个人，这些受过严格训练的人收拢了自己的肋骨，让自己变薄，才能够容身在这个空隙中。这是他们至今还未被发现的原因，外面不断有手电的光闪过，却没有一次照向这个死角。
“队长，警戒很严密，早知道别那么在意亮相而是潜入的话……会容易很多吧？”一个黑影对前面那个修长的影子低语。
“闭嘴！这是战术！”队长低声呵斥。
属下面前他不能说自己心里也有点后悔，谁会猜到这个学院平静如斯，可是一旦进入紧急状况却有这样一套严密的防备呢？
“13号丢了。”他后面的人又说。
“这也是战术！”队长不耐烦了。
“麻衣，我从未见你那么狼狈啊。”冷冰冰的声音从队伍末尾传来。
不知什么时候，第十三个人出现，排在所有人之后，却不是13号。他身材瘦小，一身黑色的作战服上没有任何标记，蒙着面罩，声音通过变声设备之后显得极其刻薄。排在他前面的人无声地流下冷汗来，那个人的出现仿佛鬼影闪动，如果不是同伴，只要轻轻捅上一刀，他已经死了。
“13号！”有人低呼。
队长仰头看着不远处图书馆的屋顶，低声问：“谁说那个布鲁克林区来的家伙是个行家的？”
“看履历……确实在以前的任务中都做得很好。”有人低声说。
队长回头一巴掌扇在那个人脸上，说话的人和他中间还隔着一个人，谁也看不清巴掌是怎么扇过去的。
“他是个个人秀的行家吧？”队长有点崩溃。
图书馆的屋顶上，一个壁虎一样的家伙摆出了相当专业的姿势，俯低了身体，正用望远镜观察下面的动静，那就是他们丢失的13号。按照原定计划，他们分头潜入，会在英灵殿这边汇合。但严密的警戒让他们只能蟑螂一样蜷缩在这条缝隙中，而13号此刻正在屋顶间无声而潇洒地飞越，尽情展示他蝙蝠般的身姿。
“你不认路你跑得再帅也没用啊！”队长低声骂。
“不要把责任推给别人，负责的人得承担自己的失误。”排在最后的人冷冰冰地说。
“不用你提醒我，我是这次行动的队长，我自然有补救的办法。”
队长拿出了手机，在这种时候不得不使用手机通话让他觉得有点蠢，他摇了摇头：“喂，不要吃薯片了，想点办法，我们被困住了。这个地方的警戒不像你说得那么松懈。”
“嗯，那么现在不得不启动备份计划了。”电话那头的人说。
“备份计划是什么？”
“是在麻衣潜入受阻时的计划。”
“你早就预料到会受阻？”队长声音里透着显而易见的怒气。
“很容易理解嘛。我们至今都不知道昂热是个什么样的人，他已经在卡塞尔学院当了几十年校长，你觉得他会是个因为疏忽而犯错误、给你可乘之机的傻瓜？”电话对面的人轻松地说，“所以我们才安排了13号。”
“那个个人秀之王？拜托？我看他现在是迷路了！”队长晕了。
“故意的，我给他的装备中没有包括地图，根据我的了解，他是个从自己家开车到两个街区以外去买个汉堡都会迷路的路痴，所以他必然找不到英灵殿。”
“你这是什么备份计划？”队长大怒。
“不认路的小白鼠，会往最明显的目标去，那才是他的预设目标。至于你，你只需等待。”
“等什么？我现在像是夹缝里的蟑螂，外面有几百人，我只要一露面就会被发觉。我没有办法动用言灵，‘守夜人’控制了周围的领域，他的‘言灵·戒律’太强大了，我被压得死死的！”
电话那头的人轻轻笑了一声：“守夜人很快就会解除‘戒律’，因为他们找不到你们，危机感会让他们试图动用言灵，那就是你的机会。只要能动用言灵，谁能找得到你？”
施耐德教授看了一眼手表，时间已经过去整整一个小时，入侵者始终未被发现。
紧急状态被激发之后，所有摄像机都开始工作，每一个出入口都被严密地监控起来。他们也不可能逃离这个校园。
异乎寻常的平静让他觉得不安。本该发生的事情没有发生，这很危险。他揣摩不清对手的身份和意图，这种感觉阴魂般萦绕不散。
“除了叶胜，这里还有能动用‘言灵·蛇’的人么？”他转向曼施坦因。
“言灵能力的秘密档案我无权查看，但至少还有一个，我自己。”
“你的言灵是‘蛇’？”
“我的领域比叶胜还要大三倍，如果我能够言灵，也许能找出入侵者，但是在守夜人的‘戒律’下，”曼施坦因指了指自己的太阳穴，“我们的力量被强迫着沉睡。”
“能否请守夜人解除‘戒律’？”施耐德试探着问。
“我父亲？”曼施坦因一愣，“不可能的，只有校长能命令他解除‘戒律’。”
“情况很特殊，我们现在得不到校长授权。但只要解除了‘戒律’，我们有700个可以使用言灵的学生作为战斗力，力量会空前强大。只是这一晚，可以试试么？”施耐德盯着曼施坦因的眼睛。
曼施坦因沉默了很久，拿起了电话：“只能试试，这个老牛仔……是那种六亲不认的角色。”
教堂钟楼的阁楼里，正放着1952年的经典西部片《正午》，执法官贾利·古伯挎着枪走在尘沙飞扬的西部小镇街头。
看电影的人装束跟贾利·古伯差不多，一身花格子衬衫，一顶卷沿的帽子，一双牛仔靴，靴子上的马刺亮晃晃的。老家伙像个硕大的土豆般躺在沙发里，把脚翘得老高，手里拎着一瓶啤酒。电话铃响了，他抓起话筒。
“你还在看《正午》？看了那么多遍，不烦么？”
“嗨！昂热！你回到学院了么？”老牛仔眼睛亮了。
“是啊，还找到了龙王诺顿的骨骸，我正准备给它做核磁重现。”校长说，“我建议你改看《闻香识女人》。”
“我知道你不喜欢热血电影，”老牛仔说，“你是个风骚的老家伙。”
“嗯，我说，解除‘戒律’吧。”
老牛仔忽然坐直了，放下酒瓶，脸色渐渐变得严肃：“你是认真的么？”
“有入侵者，诺玛的判断是龙族入侵，让年轻人们锻炼一下不好么？”校长淡淡地说，“龙族亲王们就苏醒了，他们该历练一下了。”
“言灵可是瓶子里的魔鬼，轻易放出来，虽然能够获得力量，但未必是好事。年轻人们做好准备了么？”
“拥有龙血的人，本来就是在用魔鬼的力量对抗魔鬼吧？这个世界将是我们两个都守不住的了，我们需要年轻人。”
老牛仔沉默了很久：“暂时同意你吧，管好你的学生们。”
他关闭了电视，静静地坐在沙发上，只有桌上的一盏烛光照亮他苍老的脸。这盏烛已经点燃了多少年？十二年或者十五年？他都记不清了。
电话铃又一次响了。
“哪位？”老牛仔拎起话筒。
“爸爸。”电话对面的人有点战战兢兢的。
“嗨！曼施坦因我的儿子，晚上好！你的感冒好了么？我非常想念你！”老牛仔忽然眉飞色舞起来。
“爸爸，我是三周之前得的感冒，感冒这种病即使不吃药两周也会自然康复。”曼施坦因叹了口气。
“哦……是么？”老牛仔挠了挠头，“儿子你找我有事么？”
“我是想……请问您能否……我知道这可能违背校规，但是今晚情况特殊，有人侵入，现在没法找出他们，而学院里有些很重要的东西，可能是他们的目标。”曼施坦因迟疑了很久，“能否请您……暂时地解开‘戒律’？这是执行部施耐德教授和我共同的请求。”
老牛仔沉默着，看着天花板，久久地不说话。
“我知道这个电话越权了，对不起打扰你看电影了。”曼施坦因忍耐了很久，急切地想挂电话。
“哦……不不！”老牛仔说，“我是在思考，过两周就是你的生日了吧？亲爱的儿子。”
“是啊，”曼施坦因有点尴尬，“想不到您还记得。”
“那就……当作我送你的生日礼物吧！我马上就解开‘戒律’，作为生日礼物送给你，我可是会为了亲爱的儿子而违背校规的好父亲啊！”老牛仔信誓旦旦地说，“儿子，你会知道有父亲是种很幸福的感觉！”
曼施坦因满脸茫然，挂断了电话。
“怎么样？”施耐德看着他，“如果他不同意就算了。”
“不……他同意了……”曼施坦因摸了摸自己光秃秃的头顶，“可我总觉得……很奇怪。我小时候他是那种生日不会带我去坐云霄飞车的父亲，一天到晚找不到他，酗酒滥赌，可是他居然说……要把这作为生日礼物送给我。”
“好好享受迟来的父爱吧！”古德里安拍着老友的肩膀。
“不是这回事，好么？”曼施坦因瞪着眼睛。
阁楼上，老牛仔把啤酒喝干，在沙发上坐直了，吹熄了桌上那支蜡烛。随着烛光熄灭，一个强大到足以笼罩整个卡塞尔学院的“灵”溃散了。图书馆地下几十米深处，中央处理系统的监视屏幕上，几十几百道银蓝色的光束缓缓地升起，那是太古流传的力量。
学生们在骚动，他们被压制已久的“灵”，复苏了。
几乎就在同一瞬间，队长从缝隙中跃出。龙文的唱颂声里，他的身影变得越发的漆黑，最后简直漆黑得像是一团墨。
言灵·冥照。
落地的瞬间，他的身影溃散。好像他原本就是一片墨迹，被一泼水从纸上洗去了。
“站在我身边，我的领域，是我周围大约两米的范围。”他的声音传入每个同伴的耳朵里。
此刻就有学生从他身旁不到一米的地方经过，但是完全没有觉察到路灯下有这么一缕缥缈的黑烟拂过他的身体。
山顶泉湖边上，诺诺探出半边身子往山下看去，那个倾斜幅度一不小心就会栽下去。
“喂！”路明非不好去拉她，“掉下去就挂嘞。”
“萤火虫一只也不剩了。”诺诺嘟哝。
“萤火虫？”
“我说的星星是种大个儿萤火虫。夏天的时候，它们会从山下沿着瀑布往上飞，漂亮极了，夏天水雾也很大，看起来就像星星在一片云里面上升一样。”诺诺说，“你当我很傻？到山顶才发觉是个阴天。”
路明非在心里骂了句娘，这个师姐真的是个巫女吧？他想的什么都被解读了，包括那些藏得很深的……不过想起来他也没什么很深的想法。
路明非十八岁，拥有一张美好的白纸般的人生，只有一根头发丝的深度。
“你听说过归墟没有？”诺诺盯着瀑布看，“说大海里有那么个地方，到了那里海底就消失了，海水流到那里会变成一道超大的瀑布，落差几千几万里，人要是落下去，永远也到不了底，都是下坠的时候饿死的……”她的声音极轻，“灵魂像萤火虫那样慢慢地升上来，靠星星指路，飘回家去。”
路明非干瞪眼，这个海样深沉的寓言超过了白纸的思考极限。
“喂，你是来真的么？”诺诺还是往下张望，“我可以答应哦，反正你有追女生三个月不能不拒绝的特权嘛，我可以给你三个月时间。”
路明非一哆嗦，他还以为那句没有经过大脑的话已经被刚才的沉默自动抹掉了。
“嘿……大概第一天恺撒就会用他那把叫什么狄克推多的刀把我变成东方不败吧？”他抓抓头。
“原来你还想要爬到我床上来啊？我还以为只是约会吃饭和看电影呢。”巫女师姐回头看他，带着好奇的眼神。
路明非张大了嘴巴，没有任何声音发出来。这个话痨的家伙失语了，嘴里可以塞进一个鸡蛋。
“好吧，我是开玩笑的。”诺诺耸耸肩，“我看见你就想欺负一下，你不觉得自己很逗么？”
诺诺自顾自地盘头发，路明非耷拉着脑袋，觉得自己完全彻底地被击溃了。
“我下面要当说客了。”诺诺说，“怎么样，加入学生会吧。”
“这是恺撒的美人计么？”路明非一愣，有点失望。在这个夏天会有萤火虫从山下冉冉飞起的地方，诺诺要谈的居然是这件事。
“不算，跟恺撒没有关系。”
“没有关系？”路明非想这话鬼才信啊。
“你还不了解恺撒。他是个政治家，但是他很自负，在招揽人心上花时间他不愿意的。他觉得自己是个值得信任的领袖，你就应该跟随他。你要是不愿意跟随他，他也懒得理你，最多当你成为他的挡路石的时候，他就把你轰杀……我邀请你，是我的邀请，跟恺撒的立场没关系，你加入对我有好处。”
“好处？”
诺诺歪了歪头：“这样我就有自己的第一个小弟了啊。”
“你要小弟干什么？恺撒的小弟不就是你的小弟？”
“他是他我是我，我是恺撒的女朋友，可不是什么学生会的女主人。”诺诺想起了什么，“哦，对不起。”
“对不起？”路明非不解。
“是学生会的某个家伙示意乐队不要停下的，大概是想你出丑出得更久一些。”诺诺说，“不过不是恺撒，恺撒还没那么在意你。”
“没事啦。”路明非说，“其实都怪芬格尔发神经，说些什么‘当年我也是一只猫王’的鬼话，搞得下不来台。”
“其实我是想救你来着，可那样恺撒会不高兴。”诺诺耸耸肩，“得照顾男主人的面子嘛。”
路明非的心里一动，低下头去看着自己泡在泉水里的脚。原来诺诺也想过要来再救他一次，可那时候看她笑得那么开心，一点都感觉不到。真是很难懂这个女生心里在想什么啊。
那个时候自己是有点怨恨诺诺的吧？为什么会怨恨呢？因为被她救过一次，就觉得理所当然地她会再一次站出来拉自己一把？
真是没来由。
“别说得好像我只会指着你来救我似的。要是有机会，我也会帮你个什么忙……虽然看起来轮不到我做什么事啦。”路明非故作轻松，“你那么能干，什么事情都想得清清楚楚，什么事情都能自己搞定。”
“你现在就可以帮我一个忙。”
“啊？”
“送我个生日礼物吧，我估计恺撒准备了，不过他现在正在满校园找那些入侵者吧？跟楚子航比谁找得快。”诺诺淡淡地说，“女孩生日总需要礼物的，这样会有被人重视的感觉。”
“我……我没有准备……”路明非急得脑门上立刻冒汗。
“那就看你的应变咯，师弟。”诺诺摊摊手，“行走江湖哪能什么都准备好了？”
路明非挠头：“其实我有张手帕，本来可以折一只手帕船给你飘过去的。”
“师弟，想不到你能有这种浪漫想法！说！是从什么言情小说上看来的？”诺诺眯眯眼笑了起来。
“可是……”路明非从裤子口袋里抽出那张皱巴巴的手帕，打开给诺诺看，五颜六色，从芥末的绿到蛋黄酱的黄到辣椒酱的红，看起来好像一面掉色的花床单。
诺诺直皱眉：“好恶心！你们吃生鱼片的口味好杂！”
路明非讪讪地把手帕塞回裤子口袋里：“明早恺撒还不巴巴地把礼物给你送去了？”
“生日礼物这种事，不能早不能晚，就要在那人等着的时候送到她手里，而且得亲口说‘生日快乐’。”诺诺说，“晚了就不一样了。”
路明非一愣，忽然想起古德里安教授对他说的那句：“明非，爸爸妈妈爱你。”
真是这样的，有些话，只有准确的时间准确的地点亲口说出来。他在校网讨论区里看人八卦叶胜和亚纪，说他们应该很喜欢彼此的，他就想那时候在餐桌上，诺诺开玩笑地说“你们怎么还不结婚”，现在时间错过了，再说也没用了。
美女漫画家夏达那本《子不语》的书上，有句漫画台词说：“错过，不是错了，而是过了，”大概是这个意思吧！
诺诺拿出手机放在旁边的岩石上，那是一台苹果出的iphone，圆润的背壳反射着灯光。
“我是晚上九点十五分生的，等等看九点十五分前有没有人打电话来送礼物。”诺诺说。
九点十五分，路明非一愣，这个时间听着很熟。
“少来吧。就算恺撒没赶上，其他送你礼物的人还能少了？”路明非想陈雯雯一个生日都收几十件礼物。
“没有，潜在的追求者都被恺撒的王霸之气吓跑了。”诺诺笑，“说起来，你来美国想去什么地方玩么？”
“想去纽约。”路明非说，“我就认识一个朋友在美国，他叫老唐。老唐原来跟我一起打星际，他说我要是来美国了，就带我坐灰狗四处溜达。”（作者注：灰狗，一种长途汽车，在美国一般家里都备车，灰狗被看作穷人的交通工具。）
“坐灰狗啊？很好玩的。”诺诺说。
“有布加迪威龙和法拉利开你还说灰狗好就让人觉得你对穷人家的孩子真有爱心。”
“不是啊，灰狗有灰狗的好，你跟着它走，走到你觉得好看的地方就下来，不用开车，也不用设计方向，就像投骰子一样，看你会旅行到什么地方。”诺诺说，“说说你以前的事吧，杀杀时间。”
“那我说了你也要说才公平。”
“嗯，”诺诺想了想，“等你生日时换我说。”
“好！一言为定！”
那一晚上路明非不记得自己讲了多长时间，从陈雯雯讲到柳淼淼，从楚子航讲到赵孟华，从脚热讲到脚凉，最后冷得有点哆嗦。
讲到最后，路明非忽然发现只是他在讲，却不知诺诺有没有听，她的目光有时落在自己的手机上，有时看着无限远处。
“好啦，走吧。”诺诺看了一眼腕表，把手机收了起来。
“嗯，好啊。”路明非也站起来，拍拍屁股，“你在等谁给你打电话么？”
诺诺一愣，眯眯眼笑：“是啊，我在等人给我送礼物。”
“不是恺撒么？”
“不是恺撒。”
“那你等谁？”
“不告诉你。”
“你傲娇了。”
“女孩生日等人送礼物有什么傲娇的？”诺诺蹦了起来，“我真是等人送礼物。”
诺诺提着鞋子走在前面，轻轻地哼着一首歌，路明非亦步亦趋地跟着，前方是雪亮的车灯。
“你收到过生日礼物没有？”诺诺漫不经心地问。
“收到过。”路明非想了想，其实叔叔也会在他生日时送个小礼物，偶尔也有来自同学的礼物，比如为了回报那张CD，陈雯雯回赠过一支笔给他。
“我没有收到过。”诺诺说。
“不会吧？”路明非不信。
“因为小时候很犟呗，不愿意给人讲自己的生日，觉得生日是自己的秘密。”诺诺背着手站在悬崖边，望着天，“后来才明白秘密这个东西不跟人说一点都不好玩。你把生日当作秘密，就不会有人送你礼物，其实你心底里还是想要礼物的……就是太别扭，不愿意说出来。”
“那恺撒呢？”
“恺撒刚知道的，他查了我的入学资料，其实我也没告诉他。”
路明非有点恍惚，这一刻，他的眼睛里，这个名叫陈墨瞳的威风凛凛的女孩，忽然非常非常地孤独，又孤独又纤瘦的一个女孩。
他看了一眼表，时间刚过晚上九点十五分。电光火石地，他想起了什么。
“Show me…the flowers…”他轻轻地念了出来，如同念诵一个古老的魔咒。
13号钻出壁炉，厚厚的炭灰把他弄得好似从非洲来的。
他在屋顶上研究地形，几乎所有建筑物都被严密地监控起来，除了他所在的那栋，这栋建筑还相当地有地标特色，不知道为什么成为防御网中的盲区了。所以他决定进入建筑内部，也许从那里他可以找到通往地下车库的路。
“图书馆？”13号嘀咕。
整整齐齐的樱桃木书架上码满了书名烫金的专著，宽阔的樱桃木书桌上亮着绿色的台灯，但是空无一人。那些专著的名字看上去令人惊悚，《龙类基因学研究》、《龙的骨骼：爬行类的超进化》、《龙族祭祀仪轨》……
13号是个“龙与地下城”玩家，周末在咖啡馆里充当桌面游戏的GM，他也过扮演红龙，但他不相信世界上居然会有一群人把“龙”当作真实的存在来研究，而且非常学术。
真是一群疯子的校园。
“哦耶！”他欢呼起来。
书架旁摆着他梦寐以求的东西—— 一份校园地图，整个学院的结构都被清楚地呈现出来，乃至于地下通道。
一条地下通道从他所在的图书馆准确地指向标红的区域——“冰窖·炼金设备和标本陈列馆”！后面还有红字补充：“高危！非持特许通行证者禁入！”
“这也……太没挑战了吧？”13号有种被馅饼砸中的喜悦。
他是个赏金猎人，在一家秘密网站接任务赚钱。这个任务被划为“3A”级的高难任务，奖金奇高，当时想接这个任务的人无数，只有他通过了雇主的审核。被刷下来的人都在议论说这件事的危险想必极高，这一行报酬总是和危险成正比的。但是现在看起来，这个“冰窖”压根不是什么易守难攻的地方，只是个陈列馆，通往它的地下通道足有三条。
他不得不赞美幸运女神，在旁边的可乐机上接了一杯可乐，把英灵殿集合这件事抛在了脑后，一边研究地图一边去往地下通道的入口。
地图显示地下通道经过“中央主机控制室”到达“冰窖”，旁边还有个人名标识，“诺玛”。
古德里安看了一眼沙发上禁闭双眼的曼施坦因，曼施坦因正在命令他的“蛇”在整个校园里搜寻。“蛇”的长处是搜寻金属，搜寻人要耗费更多时间。
古德里安站到施耐德的身边，和他一起盯着屏幕上的校园地图，光点密集地驻守在各个区域，只有一栋建筑几乎是空白的。
“你没有在图书馆布防？中央主机控制室和冰窖可是我们最重要的两个要地，那里一个人都没有。”古德里安指着那片空白。
“我只担心英灵殿和教堂的两个入口。只有图书馆的入口，没有人能侵入中央主机控制室，那里有诺玛，她的自我防御是整个校园里最强大的，只要她觉察到危险，她可以让整个金属通道带上几十万伏的高压电，连个蚊子都无法幸存！”施耐德说。
手机震动起来。
13号打开电话：“喂？”
“这是你的第二条指示，到达图书馆之后，使用为你准备的那张黑卡，进入地下层，经过中央主机控制室前往‘冰窖’，下一步会有更详细的指示。”录音结束了，这录音的死女人每每总是把话说一半，13号啐了一口。
“中央主机控制室”，这是他面前入口上的标牌，他切断了摄像头的电源线之后，逼近了这扇沉重的金属门，敲了敲，一筹莫展。
完全猜不出有多厚，简直像是敲一块钢锭。
他从裤子口袋里摸出了那张黑卡，这是行动之前随着其他装备一起寄给他的，一张没有任何标记的黑色卡片。他在门禁卡槽里一划，“滴”的一声之后，听见金属门里传来缓慢的、机械运动的声音，十二枚手腕粗的锁舌缓缓地收回，厚达二十厘米的门轰然洞开。
门禁通过了。
13号惊诧地看着那张黑卡，再看着面前的黑色甬道，甬道四面八方都覆盖着金属板，一路红灯到头，密如荆棘丛的红外线，两束的间隔不过两指宽，就算是耗子也钻不过去，两侧每隔几米就有摄像头俯视着，这样的密度根本没有死角。
但此刻所有这些严密的监控系统正在为了他而关闭，红外线一一熄灭，摄像头进入关机状态，红灯一一转为绿灯。
几秒钟之内甬道完全开放，一路绿灯到头。
“咻！”13号走在甬道里，伸手拍拍那些低垂脑袋的摄像头，心里有股走了狗屎运的狂喜。
这什么警戒系统？一张黑卡就破了，都是摆设啊。
他所不知道的是某个致命的系统也为他关闭了，那些金属板之间致命的高压静电，电压到达几十万伏，原本一只蚊子飞进这个空间里也会被立刻烧焦。他一路到头，进入了一个巨大的空间，显然这是存放中央主机的地方，一个个黑色的金属盒子从地面一直垒到屋顶，无数刀锋处理器被拼在一起。指示灯高速闪烁，这台庞大的几层楼高的系统正在运算海量的数据。
“真高科技啊！”13号赞叹。
“嘻哈嘻哈嘻哈嘻哈嘻哈！”
古怪的声音吓了13号一跳，他拔枪回身。
“晚上好，先生要来杯喝的么？这个晚上真棒不是么？”
散弹枪枪口所指，是一个半人高的金属傀儡，由一堆闪闪发亮的金属短棍组成，像是小孩玩的磁性玩具。但是那家伙现在不但弯腰行礼，而且那张搞笑的脸色还带着谄媚的笑容。
“不要过来……过来我……我轰爆你！”13号不明对手身份，不由得有些紧张。
“我叫Adams，我们提供啤酒和漂亮姑娘！”小东西殷勤万分。
“这这这……这什么高级玩具？”13号不能忍了，一脚飞踢，把那个傀儡踢成了一堆散落的金属小棍。
那堆金属小棍滚动着，居然又自己拼成了傀儡的模样，咕噜咕噜地滚着去向13号背后：“EVA我们的场子被人踢了！EVA我们的场子被人踢了！”
“什么乱七八糟的？”13号回头，他的心脏猛地抽搐了一下，瞬间几乎停止跳动。
“嘿，晚上好！”他不由自主地说，露出笑容。
他身后是一束淡淡的光由上而下，一个近乎透明的影子站在光里，那是个长发女孩，穿着一身丝绸睡衣，可爱得不真实，让13号激动之余自惭形秽，恍惚觉得自己是误闯了人家的卧室。
女孩居然也冲13号点了点头：“你是谁？”
13号迟疑了一下：“只是路人甲了。”
他发现这女孩只是个全息投影了，但是那栩栩如生的神态还是让他愿意把她作为一个人来对话。
“你违规侵入中央主机控制室，你的档案在学院中没有记录。我的建造时间是2001年，你使用了一张建造之前预设的特权卡，我现在应该报警，但我无法报警，我清楚你是敌人，但是你的权限要求我把你作为己方来看待。”女孩说，“那么我给你最后的警告，立刻离开！这对你是最好的。”
“立刻离开？别逗了……我，”13号抓抓头，“我可是一路骑摩托车过来的……累得够呛。”
女孩沉默地看着他。
“既然我有特权卡……那……对不起，问个路……冰窖在哪边？”13号小心翼翼地。
女孩伸手指明了方向。
“哦哦，谢谢。”13号不知道该用什么样的表情来面对了。
走到转角处，他转身跟女孩说：“再见。”
女孩在背后默默地看着他，13号凝视她清澈的眼瞳，不知为何，觉得心里有点发凉。
路明非四下张望，指望看到什么神奇的事情发生。
有了上次的经验，他很相信路鸣泽的所谓“秘籍”。但他实在很好奇，这样的夜里怎么把花送到山顶来？会有一辆UPS的快递车忽然开上山顶，蹦下来一个快递员说，嗨！先生！你订的玫瑰花？要不然就是直升机掠过天空花束被空投下来？
可是山路上没有车灯，天空里没有飞机，一切的可能都被堵死了。
仿佛流星的光掠过天空，却是自下而上的，在高天里从一个光点爆成极盛的花，数百条光流坠落，瞬间照亮了两个人的脸。
“烟花啊！”诺诺猛地站住，蹦起来指着天空。
山下不断有烟花射上天空，仿佛一道道逆射的流星，那是花的种子在天空中四散，它们在黑暗中恣意地盛开，紫色的太阳般的蒲公英，下坠的青色吊兰，红色和金色交织成的玫瑰花，白色的大丽菊……路明非从未见过有人这么奢侈地放烟花，在短短的一瞬间之内把夜空变做了花篮。
路鸣泽许诺的花送到了，他再次证明了自己是不会让路明非失望的。
路明非侧过头，诺诺的侧脸在烟花的照耀下流淌着淡淡的光，还有细细的泪痕。
路明非不知道她为什么哭，前一刻诺诺还像个没见过烟花的小孩子那样使劲地挥舞手臂，转眼瞬间，眼泪流了下来。
“真美啊！”诺诺轻声说。
沉寂了片刻后，最后一枚巨大的烟花弹升上天空，在极高的天顶，它炸开了。晏紫、湖绿、水蓝、月白、鹅黄……各种颜色的光在巨大的金色背景上拼出了文字：
“NoNo, Happy Birthday!”
“是……”诺诺轻声说，“给我的？”
“是……是啊！”路明非脸色古怪，“烟花上说NoNo，就是说诺诺吧……难道是说‘不不，生日快乐’，谁会叫那么奇怪的名字？”
诺诺在路明非脑门上用力一拍：“谁的名字奇怪？你的名字才奇怪呢！”
路明非摸摸脑门，龇牙笑了。
“真好啊……不管谁送的。”诺诺看着慢慢黯淡下来的天空，轻轻地说。
她忽然笑了，伸手把路明非的脑袋抓了个乱七八糟，然后扭头就走。路明非呆呆地随她抓了，看着她的步伐忽然轻盈如一只小鹿。愣了好久，撒腿追了上去。
路明非跟在诺诺背后蹦蹦跳跳地走，心里揣着满满的开心，他转身向着四周的黑暗，双手伸出竖起两个大拇指。
他想说多谢多谢，你真太棒了！路鸣泽无论你在哪里，你真是太棒的一个死小孩了。
不知道从什么地方传来了一声若有若无的笑，带着冷漠带着不屑。路明非四下张望，空无一人。
“You sure she said nono? The name is weird!”（“你确定她是说nono么？这名字真奇怪！”）山谷里，“绿森林”烟花公司的车停在那里，工作人员正收拾场地。
“Who knows? She said it, she paid it, so we made it! Who cares? I guess she is a Chinese, you know some Chinese have a lot of money!”（“谁知道？她这么说了，她付钱了，所以我们就这么做了。谁在乎呢？我猜客人是个中国人，你知道有些中国人很有钱的。”）他的同事说。
“绿森林”烟花公司的两位职员对于这个临时外勤的回报很满意，虽然一个小时是有点赶了。

第七幕 弟弟 The Little Brother
他们此刻奔驰，不知目的地，只是随性，就像男侠女侠发神经踢了人家的场子，从此就决定去浪迹江湖，整个世界在他们背后喊打喊杀。只要跑得够快他们就能跑掉，如果他们骑着“绝影”。
他想记录这个瞬间，记录这次逃亡。
很久以后他才知道所谓“绝影”只是一个传说，布加迪威龙是世界上最快量产跑车，可它跑不过时光，也跑不过早已注定的命运。
13号猫着腰，走在一条漆黑的甬道里，高举打亮的手机，靠着屏幕的光照亮。
这个庞大的甬道系统仿佛一座迷宫，里面只有抽气风扇的嗡嗡声，以稳定的频率重复着。
13号开始有点后悔接了这个差事。
他自负是这一行里的好手，以前接过去探荒漠古墓或者冰海沉船的差事，每一个地方都比这个什么学院灵异。今天运气也算不错，每个难关都被他克服了，总有些巧合的好事，按说幸运女神在他这边。但不知为什么，进入这个甬道之后，他有种奇怪的感觉，似乎说不清道不明危险好像就在前面，脑海里有个念头是不能再前进了，不能再前进了。
他回忆起那个透明如水晶的影子少女，最后一刻看他的眼神。
像是送别一个死人。
“叮铃铃铃铃铃铃铃……”
手机在这种漆黑封闭的空间里响起，还带振动，差点把他心脏给吓得停跳了，哪家手机服务提供商的信号能够穿透到地下几十米深处？
没有任何来电显示，屏幕上纯然一片淡蓝色。
这台手机不在来电状态！
13号深呼吸了几口，按下接听键，不说话。
“这是一段录音，不是电话，这一切都在我们的计划之中。当然，如果你不幸已经死了，请按下关机键，下面的内容对你没有意义了。”电话里传来没有起伏的声音，就是给他行动指示的女人。
“死了还怎么按关机键？”13号嘟哝。
“我刚才是说了一个笑话，希望你能理解我是想让你此刻轻松一些。”女人接着说，但那冷淡的腔调叫人听了只想掀桌。
“请参考地图，根据你现在所在的位置拨号，按‘#’号键结束。”女人又说。
“拜托，你是‘AT&T’的客服电话么？”13号挠头。
一幅完整的卡塞尔学院地图显示在屏幕上，仿佛一张华美的蛛网。跟13号在图书馆找到的地图不同，这是一张地下剖面图，显示出卡塞尔学院的地下层建筑由三大片构成，中间无数的连线是连接这三片的通道，连通风管道都被一一标注出来，像是三只巨型蜘蛛喷出的无数丝线。边角上标注着这一层的名字，“三女神”。
“命运三女神？”13号想。
他读过北欧神话。北欧神祉中有这么三姐妹，其中兀尔德纺织生命线，贝露丹迪拉扯生命线，诗蔻迪剪断生命线，这就是世间万物的命运，无可更改。
这些甬道就是地图上的丝线，一个人走在命运的丝线上，多少都有点不吉利的感觉。
他找到了自己的位置，自己正经过一条细长没有分岔的通道，标号“13”。他心里冒出一个恶作剧的念头，想按个其他号码听听指示是什么。不过他又想如果这个重要的录音提示只工作一遍，他就会死得很难看。
他老老实实地按下了“13#”。
“恭喜你，你按照计划到达了指定位置，现在为你揭开三女神的面纱。”
一条白亮的细线从屏幕上方扫到下方，部分通道被扫描滤去，以灰色显示，一些通道仍旧是亮白的，所有建筑物的名字也都被更换了，三个主要的建筑群果真是以命运三女神的名字命名的。13号忽然发现一个规律，那些亮白的通道无不是从标记着“兀尔德”的地方出发，通过“贝露丹迪”，最后去往“诗蔻迪”，而掌管着“未来”的“诗蔻迪”那里……没有任何出路。
这张地图充满浓郁的宿命意味，生命的流动是单向的，从过去到未来，而未来……没有任何出路。
难道这所学院的设计者就根本不相信什么未来？
13号觉得有点惊悚。
“慢着，难道我正去往……未来？”
13号意识到一件事，他所在的“13”号位置恰好是从“贝露丹迪”去往“诗蔻迪”的丝线，那是已经被拉扯出来并且丈量好了长度，等着“诗蔻迪”剪断的。
“通往‘诗蔻迪’，也是通往最终的秘密。这次任务的佣金增加到500万美金。”
13号精神为之一振，500万美金着实是一笔巨款，是原定金额的5倍！做完了这一票，他就可以退休了。他干这个行当可不是为了惩罚罪恶或者探求世界奥秘，而是简简单单一个“钱”字。他是那种自强不息的家伙，没别的特长，又无法忍受靠社会救济过日子。
“相对湿度接近100%？是请按‘1#’，不是请按‘2#’。”
锯管散弹枪的枪柄上一层细密的水珠，靴子里棉袜也湿乎乎的，手机屏幕上蒙蒙的一层雾气，这里空气湿度确实到了过饱和。
13号按下“1#”。
“极高的残余磁场？是请按‘1#’，不是请按‘2#’。”
13号想了想，捋起袖子。机械腕表停动了，停在21：30，他进入这个通道的时刻。毫无疑问，这里有极强的磁场。可13号只听说磁化后的手表会走得不准，却没有听说磁化后的手表会完全停动，除非磁场强到那些齿轮和摆针死死地粘合在一起，再也分不开。
13号按下“1#”。
“空气中有金属生锈的气味？是请按‘1#’，不是请按‘2#’。”
空气中弥漫着一股呛人的铁锈味，13号按下“1#”。
“经过判断，你已经极度接近目标。”女人说，“继续前进，寻找目标，观察和记录。记住，你必须亲眼见到目标，必须肉眼直视目标！你不用把目标带出，你的报告就值500万美金。看到目标的时候你会收到最后的指示。”
13号的心情登上喜悦的顶峰，居然不需要把目标带出去，只是观察记录报告就值500万，这活儿太值了。他心里的阴影瞬间就被彻底驱散。
“好运，13号。”女人悠悠地说。
录音结束，13号把手机收在裤子口袋里，继续跋涉。越往前行进，空气越潮湿，通道顶部有水滴凝结起来，“啪啪”地滴落，脚下的积水渐渐地漫过了13号的鞋底。现在他不是优雅的蝙蝠了，只是下水道里的一只水老鼠。
“好运，13号。”他忽然想起那个女人的最后一句话。
真怪，最后这句话居然是说给他一个人的，原本13号还以为这段录音提示是给队伍中每一个人准备的。
英灵殿。
B组完全控制着这个区域。他们由学生会的骨干组成，多数人都参加了安珀馆的舞会。
时间紧急，黑色的小夜礼服或者白纱宫廷长裙都来不及换下，女孩们把头发盘起来，裙脚简单地一扎，手里提着九毫米口径三十发弹夹的乌兹冲锋枪，右肩挂着填满的备用弹匣，短枪藏在裙下贴着大腿捆紧，脚下居然蹬着嵌水钻的高跟鞋。
“哥特美人的华丽！”一名学生会干部从拼花窗里看出去，白色长裙在风里摇曳。
八名在“战场生存课II”中成绩优秀的学生控制前门，八名控制后门，两侧门各有四人，每一扇拼花落地窗下两人，二层通道六人，配齐轻重武器，必要时可以迅速支援。
大厅中，恺撒·加图索，卡塞尔学院学生会主席，静静地坐在那里，闭目养神。
英灵殿是一座拜占庭风格的古老建筑，坐落在奥丁广场的中央，外面装饰着布满暗红色花纹的花岗岩，传闻这些花岗岩来自印度，曾经有一场流淌过人龙两族鲜血的屠龙战争在那里发生，鲜血渗透进当地的花岗岩层，几百年后采石场发现这里的花岗岩色泽与众不同，肌理中满是血色。而完整的世界树图案被雕刻在整个外壁上，顶部矗立着一只雄鸡，底层则镇压着一切龙族的祖先，黑龙尼德霍格。
它在卡塞尔学院中是一个类似圣堂的地方，用来颁发学位证书。这里通常每年仅仅开启一次，学生们身穿普鲁士宫廷特色的学位袍进入，坐在一排排橡木长椅上，等待校长念到他们的名字，在所有人的掌声中登台接受学位。两侧墙壁上，挂满了历代屠龙战争中为人类建立功勋的英雄头像。
恺撒坐在最前排的椅子上，穿着考究的白色正装，仰头对着圆形穹顶下的雕塑。
浑身甲胄、骑着八足战马、手持长矛的天神奥丁。
猎刀狄克推多静静地躺在恺撒的膝盖上，填满子弹的一对“沙漠之鹰”则放在旁边的座位上。
他闭着眼睛，嚼着嘴里的牛肉条，嘴角露出了一丝淡淡的笑。
整个英灵殿，以及英灵殿周围数百米半径内的一切声音都回响在他的脑海里，包括蚊子在空气中磨翼、小虫在泥土中蠕动，以及他指挥的整整四十六人的四十六个节奏不同的心跳。而现在忽然增加到五十八个，就在刚才的一瞬间，十二个陌生的心跳进入了恺撒的领域。
言灵·镰鼬。
恺撒睁开眼睛，摸出手机拨号。
“楚子航，你现在在干什么？”恺撒问。
“不知道，没什么可做，只是等待吧。”楚子航的声音从电话那一头传来。
“我的客人已经来了，你的呢？”
“该来的终究会来。”
“谁会先结束战斗？这一次要赌点什么呢？”
“自由一日你输掉了跑车，我输掉了刀，这两份赌注都还没有交给赢家路明非，有什么必要继续赌？”
“有道理。”恺撒想起他停在车库里的布加迪威龙，在他的概念里这台车仍旧老老实实地呆在他的车库里。
他有点沮丧，不是吝惜车，而是实在不太好意思把这台车开到路明非面前交给他。他本来计划如果路明非顺服地上台和他并肩站立，他就洒脱地从口袋里摸出车钥匙拍在他手心里，说这玩具原本就该是你的。那一刻恺撒心情也有点紧张，如果路明非不接受，那怎么办？
楚子航挂断了电话。
恺撒重新低下头去，闭上眼睛，双手支撑额头。
教堂。
这是C组的区域。C组的人数远少于B组，但更加精锐，二十人全数都是狮心会的成员。
狮心会的精英是这所学院的老牌劲旅，拿到毕业证时，执行部的门就直接对他们敞开。这些精英并不驻守在固定位置上，而是时刻保持运动。对于想要侵入这栋建筑的人来说，他们会发现每个时刻都有不同的小组封锁着某个入口，小组间的配合经过无数次演练，天衣无缝。
一扇雕花的屏风后面，是卡塞尔学院教堂的忏悔室，楚子航一直呆在里面。
黑色的身影从二楼跃下，担任狙击手的苏茜靠近了忏悔室。她二十一岁，三年级，A级，主攻方向是龙族基因学。她是狮心会的重要成员，副会长，还是诺诺的室友，因而很出名。人们把楚子航和恺撒对比时会顺带把诺诺和苏茜对比，两个女生保持着日常生活中的和平，以及团队立场上的极端对立。
“没事吧？”苏茜敲了敲忏悔室的门。
“没事。恺撒那边就要开始了，这里应该也快了。”楚子航在里面说。
“你的身体……”
“很好，没有任何问题。”楚子航打断了她。
“C组收到请撤离教堂区域，C组收到请撤离教堂区域。”C组公共频道中传来施耐德教授的声音。
“是！”所有人同声回答。
他们已经养成了服从的习惯。相比学生会，狮心会和执行部的关系更近，狮心会的成员可以说都是执行部的预备队。
“子航！撤离。”苏茜又去敲忏悔室的门。
她对这条命令有点不解，教堂是通往三女神层和守夜人所在的钟楼的核心枢纽，本应集中人手警戒。
“不，不包括我。”楚子航低声说。
“不包括你？”苏茜愣住了，“是通过公共频道对所有人下达命令的。”
“C组收到请立即撤离教堂区域，不包括楚子航。”施耐德教授的声音再次响起，楚子航似乎对于这条命令早有预期。
“这条命令仅仅针对不需要参加教堂战斗的人。”楚子航说，“苏茜，撤离。”
楚子航从帘子后伸出手来，紧紧握了一把苏茜的手腕，他的手白皙、修长、温暖，而且有力。
“别担心，不出意外，过两个小时我们可以一起吃宵夜。”楚子航说。
“这是一个约定么。”苏茜把手覆在楚子航的手上。
“是。”
施耐德教授盯着大屏幕，代表C组的光点撤离了教堂，沉重地叹了口气。
“留楚子航一个人在那里？”古德里安教授对这个命令很吃惊，“对于一个二年级学生来说，责任太大了！”
“楚子航的导师是谁？”施耐德问。
“你啊。”
“对，我是楚子航的导师，”施耐德点了点头，“所以我知道自己学生的能力，‘戒律’已经被解除，学生们的言灵被解封了。他们是群草原上的野马了，有无限可能。”
“楚子航的言灵……是什么？”古德里安意识到了什么。
施耐德迟了一瞬，口气变得极其冷硬：“言灵档案只有学生的导师和校长有权查阅，你们没有资格问这件事！”
“楚子航的言灵……很危险？”曼施坦因站在施耐德背后，把手搭在他肩上，目光森严，“你让C组其他人撤离那里，是不希望别人知道楚子航的言灵。那些人都是狮心会的人，不会轻易泄露秘密，但是你仍旧不希望他们知道楚子航的言灵……因为它很危险，是么？”
“重复一次，你们无权过问！”施耐德面无表情。
“你从没有对风纪委员会汇报过这件事！别说蠢话，一般教授无权查看言灵档案，我却能以风纪委员会的名义申请特权！你忘记了校规了么？见鬼！”曼施坦因大声说，“施耐德！你是执行部的负责人，你该明白我们的学生都是些什么人！他们拥有人类和龙族的双重血统，在领域内下达命令，就会改变自然规则，这些能力有多危险，被许多案例证明过。你还记得那个被我们称为‘吞枪自杀’的学生到底是因为什么而死的么？”
“我对校长报告过这件事，校长默许我对此保密。”施耐德低声说，“曼施坦因，就算你帮我忙，忘记这件事，楚子航的言灵还在我的控制之中。”
“该死！不是你能否控制的问题！所有危险的言灵能力按照校规都要被立案存档，仅仅告诉校长是不够的，校长也无权默许你！这件事如果我保持沉默，校董会知道之后，违反校规的是你我校长和古德里安四个人！”曼施坦因愤怒了，“现在可以控制的，你怎么能保证它将来不会失控？不准备预案怎么可以？”
施耐德沉默了许久，深深地吸了口气：“楚子航……是个好学生。”
“这和他是否是好学生无关！”
“一旦被鉴定为言灵能力有风险，就会被从所有学生中隔离，是不是？”施耐德看着曼施坦因的眼睛。
“是。”
“我相信楚子航是个好学生，努力适应着他的能力，成为我们的一员。我们每个人都体会过‘血之哀’带来的孤独感，他就是为了克服这种孤独感而来到卡塞尔学院，我想不到什么理由阻止我帮助他。”施耐德低声说，“我曾因为危险的言灵能力被隔离，我尝到过那种痛苦。你们也尝到过，在儿童精神病院中，是不是？”
屋子里安静下来，曼施坦因和古德里安看了看彼此，都没有说话。
“楚子航是个好学生，就像路明非是个好学生一样，白王血裔的事情，我完全没有听到过。”施耐德凝视他们两人，铁灰色的眸子透着冷光。
“什……什么白王血裔？”古德里安的舌头似乎打结了。
他的心里其实一直有个阴影。他没看过路明非在3E考试中的答卷，诺玛评分之后直接把结果汇报给校长，校长也亲口宣布了他通过3E的消息，这等于认可他的血统。但这无法解释路明非对“言灵·皇帝”没有反应，他在考试中与各种高阶言灵共鸣，却对作为黑王血统象征的“皇帝”不为所动。
他不臣服于“皇帝”。
被载入史册的龙类中，不臣服于“皇帝”的只有白王血裔。
但古德里安没有说出来，曼施坦因也不再提这件事，整个卡塞尔学院，他们两个在龙族谱系学上的研究最深入，他们如果“恰巧一起”忽略了这个细节，本不该有人再关注。施耐德也不该关注，那天晚上施耐德看起来是相信了曼施坦因的解释。按照施耐德的性格，如果他有疑点，必然会提出，不会藏着。古德里安渐渐放心下来。
“曼施坦因，你并不是个很善于撒谎的人，理由编得很好，但是你的目光游移，暴露了自己。古德里安撒谎的习惯是会抓头，你撒谎的习惯是会往右下角看，你们不愧是一个精神病院出来的，坏习惯都类似，你对他的嘲讽用句中国俚语说，‘五十步笑百步’而已！”施耐德看着曼施坦因的眼睛，“在你离开图书馆之后我立刻返回，调出了文献室的监控录像，原原本本地看完了你们两个的争执，然后销毁了那段录像。”
曼施坦因默默地在桌边坐下，扭头看着自己的老友古德里安，“身为风纪委员会主任，这样违反校规也不会被校董会原谅吧？”
“我能原谅。”施耐德低声说，“我们三个可以有默契。”
“你是说？”古德里安眼睛一亮。
“你的好学生路明非和我的好学生楚子航，他们都很好，很努力，很正常，他们应该在这个校园里接受最完备的教育，而不是作为异类被隔离，他们会成为卡塞尔学院乃至人类的英雄。”施耐德说得极慢，“是不是这样？”
古德里安和曼施坦因看着彼此，一瞬间没有反应过来。
“是这样！毫无疑问是这样！”古德里安忽然明白了，站起来大声说。
“很好，那样我们都是出色的导师了。”施耐德那张布满疤痕的脸上露出难得的笑容，“风纪委员会主席也同意我们的看法吧？”
“嗨！你们都是出色的导师和我又有什么关系？路明非是古德里安的学生，楚子航是你的学生，这件事原本跟我就毫无关系的对么？”曼施坦因抗议，“我却神奇地被卷了进来，还要陪着你们撒谎？这样我很吃亏，不是么？”
“也不算吃亏，因为你有个新学生，据我所知，她的言灵档案也很异常，只是一直被校长压着，没有深入研究过。”施耐德拍了拍曼施坦因的肩膀。
“谁？什么新学生？”曼施坦因愣住了。他是少有的没有带学生的教授，只是代课，因为他兼任风纪委员会主任的职务，这本来就很忙了。
“陈墨瞳。”施耐德缓缓地吐出这个名字，“她的前一任导师曼斯指定你为她的下一任导师。你想知道她的言灵档案么？”
“曼斯……为什么指定我？”曼施坦因愣住了。
“两个原因，首先，她跟古德里安做校园兼职，而你是古德里安的朋友，你势必会照顾她；其次，你的风纪委员会承担的责任之一就是监控言灵，你有查看言灵档案的特权，如果你是她的导师……你这个人虽然又贪财又尖刻，但是你非常没有立场……”
“贪财尖刻没有立场……你到底想说明什么？”曼施坦因无奈了。
“你会袒护身边的人，这是你的习惯。根据档案，陈墨瞳……没有言灵！”施耐德缓缓地说，“一个‘A’级学生，曼斯却说她没有言灵，连‘F’级的芬格尔都有言灵，而且曼斯阻止了对她的调查。只有一个原因能解释吧？她的言灵很特别，特别到曼斯无法把它写入档案。曼斯很喜欢他这个学生，你们都清楚。”
“该死……我已经很忙了，为什么要把她交给我？还有，我为什么要保护这个学生？我大可以如实写一份报告交给校长。”曼施坦因说。
施耐德深深地吸了一口气，幽幽地说：“你是不会对陈墨瞳不好的，就当是完成她母亲……对你的嘱托吧。”
曼施坦因沉默了很久，没有说话。
“你没有言灵？”路明非很好奇。
他和诺诺正在回学院的路上。诺诺开车，车内音响里一个女人快活地唱着“斗呀斗呀斗地主”。诺诺的MP3里有各种各样奇怪的歌，说唱乐、北欧神秘主题、圣咏，还有这首烂大街的“斗呀斗呀斗地主”。看了烟花后两个人都乐颠颠的。
诺诺说自己收藏音乐的方式好比一个收垃圾的，背着一个篓子走在大街上，看到好的就收到自己的篓子里去，从不分类，也不组织。等她有空的时候就把篓子倒过来，把收来的好东西翻了一地，这边看看那边看看，完全没什么规律。路明非赞赏诺诺的收藏方式，他自己也曾对于收垃圾这种毫无责任感的生活充满向往。
“真的没有，虽然很多人不相信。”诺诺耸耸肩，“我对龙文有共鸣，可是我没法驾驭言灵，曼斯教授也很头疼。”
“一共有多少种言灵？”路明非歪在副驾驶座上，看着风把诺诺的长发吹得如一蓬暗红色的火焰。
“迄今记录在册的言灵一共有118种，它们组合在一起，可以组成一张类似元素周期表的东西，序列号越高的言灵越不稳定，越危险，使用时对于释放者的反噬也越重。”诺诺说，“这些会在下学期开的‘言灵学入门’课上教。”
“那最牛的言灵是什么？”
“不知道。序列号在88位以后的言灵都不稳定，89到100位评级是‘危险’，101到112位评级是‘高危’，113位以后评级是‘绝密’。”
“绝密？”
“是说113位以后的言灵即使曾经被观察到，也不会公开资料，它们的危险性不可估算。我知道的最危险的言灵是112位的‘莱茵’。19世纪在通古斯被人使用过，一支屠龙者组成的小队进入通古斯，没有人或者离开，在那里观察到一次类似核爆的冲击波，数百顷的林地倒伏，发出的光亮远至莱茵河都能看到。所以被称为‘莱茵’。研究部推测‘莱茵’始终消耗极大的言灵，仅仅维持了0.003秒，释放者在瞬间就被彻底耗尽。”
“通……通古斯大爆炸？”
“嗯，这个事件在卡塞尔学院的名称是‘莱茵燃烧’。”
“这样拽的力量还只能排112位？”路明非傻眼了，“那118位的言灵是什么？看来只有二十倍的界王拳了啊！”
“不，绝对是超级赛亚人变身啦！”诺诺摇头晃脑地和他一起说烂话。
“你们有龟波气功这样的言灵么？”路明非比了个姿势，“看我看我，就是这样。一个人开车，一个人坐在副驾驶座上放龟波气功，不就是一辆坦克了么？轰！”他双手对着前方推出。
诺诺想象了一下路明非描述的情景，忍不住笑出声来，方向抖动。
“小心小心！不要乐极生悲啊啊啊啊！”路明非大叫。
两个人一阵子不再说话了，漆黑的山路被车灯照亮，野枭的叫声在高空中掠过，他们开着一辆跑车，男孩穿着租来的正装，女孩穿着紫色的套裙，风迎面浩荡地吹来，撩起他们的头发，男孩的头发散乱，女孩的头发飘逸，山腰里正在打打杀杀，他们车里放着快乐的“斗呀斗呀斗地主”。
“师姐，你的手机能不能照相？”路明非忽然问。
诺诺说着把自己的iphone扔给路明非：“不要偷看我的短信啊。”
“来来，合个影。”路明非挥舞着手机说。
“喂，不要作怪！山路时速六十公里，怎么合影？”
“你不方便动我侧身就可以了嘛。”路明非转过身，一厢情愿地半靠在诺诺身上，把一只手远远地伸出去，握着手机自拍。
他想这样的时间不知道他的一生里会有多少次，世界上其他的事情都被飞快的跑车抛在背后，以其他人的打打杀杀为背景，一男一女奔驰如电，大声说笑，像是逃亡，又像是私奔。
他听说过曹操有一匹好马叫做“绝影”，快得连影子都追不上它，路明非于是想着那匹马应该是全身金色的皮毛，永远奔跑在阳光里，光与暗的分际永远在它背后，每当黑暗就要追上它，它便会再一次发足狂奔。可是他打三国无双的时候发觉这匹马居然被画成了黑色。
他们此刻奔驰，不知目的地，只是随性，就像男侠女侠发神经踢了人家的场子，从此就决定去浪迹江湖，整个世界在他们背后喊打喊杀。只要跑得够快他们就能跑掉，如果他们骑着“绝影”。
他想记录下这个瞬间，记录这次逃亡。
很久以后他才知道所谓“绝影”只是一个传说，布加迪威龙是世界上最快量产跑车，可它跑不过时光，也跑不过早已注定的命运。
他按下快门的瞬间，诺诺从方向盘上腾出一只手使劲捏住路明非的鼻子，同时飞快地扭头吐出舌头做了个鬼脸。
“咔嚓”一声过，路明非吃惊地瞪大眼睛的脸被定格在闪存的某个小点上，诺诺的胳膊横过他的脖子捏紧了他的脖子。
13号仍在跋涉，他得准备游泳了。通道开始倾斜着往下走，上方凝结的水滴劈里啪啦往下滴落，他简直像是走在一场暴雨中。水深没膝，每走一步都很费力气。前方有红色闪烁的灯光，13号猜测自己快走到头了。
他脚下一空，失去了支撑，身体完全浮在水中。水冰冷且有咸味，像是海水，好在干净透明。13号深吸一口气，一个猛子扎了下去。他扎完这个猛子立刻就后悔了，散弹枪的弹药湿了水肯定没法用了，更糟糕的是那部手机。
他赶紧钻出水面甩掉手机上的水珠，猛摁开机键，不过显然水已经把电池给泡透了，无论他怎么摁，都没有一丝一毫的反应。这部手机是任务开始之前雇主直接邮寄给他的，只是普通的货色，并不值钱，可是还有最后一条指示没有收到，接下来只有自己闯了。
反正只是找到目标然后写份报告嘛！要说写报告13号还是有一手的，他锻炼文笔的方式是在一些即使战略游戏网站写战报。
他把手机扔进水里，又一个猛子扎了下去，缓缓地向着红光闪烁的地方游去。
手机慢慢地沉入水中，卡在了一处裂缝中。
13号终于找到那盏闪烁的红灯了，它在一台老旧的闸门设施旁。闸门位于通道的尽头，黄铜质地，锈蚀得很严重，边角上用德文钢印标记着时间和当初铸造这扇闸门的工厂名字，年份是1912年，接近一个世纪以前。那时候德国的铸造工艺是世界上最先进的，这东西越洋运到美国来，想必价格不菲。
1912年，很久很久以前了。
13号握紧闸门把手，想着打开闸门会看见什么，那种讨厌的感觉又出现了，似乎打开这么闸门，就有什么糟糕的事情发生。
就是那种分明一切都很正常，但是很想放弃那500万美金，掉头沿着来路逃走的感觉。
“哥哥。”
他全身起了鸡皮疙瘩，猛地回头。背后什么人都没有，只是荡漾的水声。是幻听么？他没有弟弟，是个从头孤到脚的孤儿。
他靠在闸门上，不小心压下了把手。
“啊！”他惨叫起来。
闸门洞开。瞬间，他失去平衡，随着几十几百吨咸水下坠，像是乘着小皮划艇冲出了尼亚加拉大瀑布。13号紧紧闭上眼睛，直到“噗咚”一声，周身被气泡裹住。他落进了水中。
13号慢慢地睁开眼睛，四下张望。他浸在淡蓝色的水中，高耸的玻璃墙壁把水包围在其中，玻璃墙壁中嵌着冰蓝色的灯，光在这个玻璃和水组成的世界中折射变化。看起来有点眼熟。
“水……水族馆？”13号明白自己坠入了一个水族馆的池子里。
他也曾光临过布鲁克林区的水族馆，陪高中班里那个喜欢海洋生物拉拉队长看海龟，不过之后拉拉队长再也不跟他约会，他于是也不再去水族馆了。他现在是以一只水族馆海龟的视角来看这个水族馆，和从外面隔着玻璃看是两种不同感觉。
“这么大池子，是养海龟的么？还是……”13号忽然一哆嗦，他发觉这个池子太大了。
“鲨鱼？”这是那句话的后半截。
13号慢慢地转身，背后一双乒乓球大小的眼睛正好奇地盯着他。一条真正的大白鲨，大概是为了证明自己是只年轻有咀嚼能力的鲨鱼，大白鲨缓缓张开嘴，露出荆棘密布的牙齿。
“有种……来啊！”13号哆哆嗦嗦地说。
鲨鱼没有扑击，缓缓地摆动鳍和尾，不是在前进，而是在无声地后退。它和13号之间的距离慢慢拉长，像是一头恶狼在面对一只野猪时有计划的撤退。距离大概拉长到10米时，大白鲨猛地转身，高速潜入水下，一头钻进人工石礁洞里。转瞬间，红色的血雾从石礁洞里涌出上浮，然后是一条被咬死的大鱼被扔了出来。鲨鱼咬死了那条大鱼，占据了它的洞穴，像是为了避险。
“就说你没种嘛！”13号喘着粗气。
这是他天生的能力，也是他被美女拉拉队长厌弃的原因。一切动物都不敢接近他，从兔子直到海龟，小时候他拿着胡萝卜站在兔子笼边几个小时，兔子也只是缩在角落里一个劲儿地喘气。
“我是个让人讨厌的人吧？”13号小时候一直很自卑。
但这一次他非常感谢这个特质。
他奋力地游到玻璃墙边，射绳枪再一次发挥了作用，他拉着绳子翻了出去。
“卡塞尔学院，七号水生态池，主要栖息种类：Pliosauroidea。”他读着玻璃墙上的标志牌。
13号对于来源于希腊文的“Pliosauroidea”毫无概念，所以他简单地认为那是大白鲨的生物学分类名，于是也弄混了巨大的海水池里到底谁是猎物，谁是捕猎者。他并未见到水池里真正的主人。
他在玻璃墙之间的通道中小心翼翼地穿行，不知道走了多久，终于在海底通道的尽头看见了指示牌，
“冰窖”！
队长默默地站在英灵殿的拼花窗边。
他身边不远，两名手持乌兹冲锋枪的二年级学生睁大鹰隼般的眼睛看向窗外，以备迎击随时来袭的敌人，却对身边聚集成团的十二个人完全没反应。即使他们集中精神观察，也只能看见空气里有缭乱的淡墨色风流过，仿佛幽灵。
十一个人紧紧地贴着队长，恨不得黏在他身上。他们就是这样紧贴在一起，小步挪动进入英灵殿的。
这样走路非常难受，但他们没有更好的办法，“言灵·冥照”的领域只是释放者身边两米半径的圆，他们攒在一起，像是朵以队长为花蕊的花。
队长看着墙上并排挂着的两幅照片。
“叶胜，卡塞尔学院执行部，助理专员。1985.03-2009.10。”
“酒德亚纪，卡塞尔学院执行部，助理专员。1986.12-2009.10。”
照片上的男孩和女孩都是亚洲人，男孩长着一张阳光灿烂的脸，下撇的嘴角带着一丝坏笑，女孩脸庞柔和眼瞳温润，柔软的额发覆盖着额头，一副邻家少女的模样。两张照片是从同一张毕业合照一类的大照片上裁下来放大的，一样的学士服，一样昏黄的阳光为背景，背后的远景就是这座古老神秘的英灵殿。
其余十一人并不明白队长为何会停下来浏览历代屠龙英雄的照片。但他们也只能等着，队长的脾气他们都知道。
队长无声地叹了口气，沿着中央通道走向奥丁雕像，极淡的黑色气氛沿着中央过道流动。
B组所有人都把目光对准外面，除了橡木长椅上闭目养神的男生，他穿着一件白色正装，一头灿烂如金子般的头发，手里按着一柄黑色的猎刀，旁边搁着两柄巨大的、银色的“沙漠之鹰”。那是两柄订制手枪，握柄处是雕花的乌木镶嵌象牙，纯银的家徽位于握柄的正中。
那头金发真是太耀眼了，队长从后面接近的时候很想一巴掌拍在他脑袋上，摸摸看是不是假发。
但他遏制了这个念头，无声地经过，男生低着头，似乎什么都没有觉察，嘴角带着淡淡的微笑。
这是一次毫无挑战的突袭，太过轻易的成功总让人觉得有些无趣。队长和同伴们站在了卡塞尔学院引以为傲的英灵殿中央，站在了奥丁雕像下方的黑色天鹅绒帷幔前，可是敌人却在打瞌睡。队长有种要教育一下年轻人什么才是专业精神的冲动。
恺撒睁开眼睛，抬起头，对着奥丁雕像微笑。
这个希腊雕塑一样的男生笑起来有种介乎典雅和冷酷之间的感觉，首领吃了一惊。
恺撒直视着这群人，但是历练过无数次的“言灵·冥照”给队长足够的信心，在黑色背景下，人类的视力绝对不够发现“冥照”留下的些微黑色气流。
“我们这一届颁发学位的那一天，我会是第一个走上讲台的么？”恺撒随口说。
队长不知他是在问谁，也许是他背后的奥丁雕塑。
被察觉了么？以他的性格是不在乎一战的，不过此刻到底有没有被发现，是否需要解放言灵跳出去一战，这是个问题。如果恺撒只是一时兴起自言自语，他跳出去一战显得愚蠢了。他有点踌躇。
音乐声忽然刺破了宁静。
英灵殿里回荡着一首宏大的曲子，声音不高，但是足够让每个人都听见。所有人都诧异地扭头看向奥丁雕像，却找不到乐声来自何方，悠扬的曲调像是校园播音系统在下午茶时候的节目。
“Ashitaka Sekki，宫崎骏《幽灵公主》的配乐，我也蛮喜欢的。”恺撒淡淡地说。
黑色帷幕下的音乐停止，随之女孩气恼的声音，“喂！哪位？现在打电话来，你是找死么？”
言灵·冥照，解放。
十二个人同时现身。他们穿着没有标记的黑色作战服，手持微型冲锋枪，腰间佩戴两尺长的近身刀，头罩面罩俱全，只露出两只鹰隼般的眼睛。
B组第一时间辨认出这些就是侵入校园的人，而且显然是精锐中的精锐。他们本该立刻开枪，却愣住了。对方摆出了奇怪的阵形，十一个男人围绕在唯一的女人身边，猫着腰，手挽着手，像是非洲部落跳什么求偶舞蹈。
“滚！这时候还贴我那么近干什么？”队长，这队人中唯一的女人，一把按在一名同伴头上把他推了出去。
十一人立刻分散，瞬间进入了战斗状态，以周围的排椅和讲台作为掩蔽物，举起了微型冲锋枪。同时，B组位于前后门的主力人马蜂拥而入，顶楼的栏杆缝隙中伸出了乌黑的枪管。
天罗地网。
双方上膛的声音整齐像是训练过，只要扣动扳机就有子弹倾泻而出。但同时，恺撒和女人都举起了手，阻止了进一步的行动。
恺撒优雅地比了一个手势，示意队长可以打完电话。队长看都没看他，一边通话，一边用手梳理着漆黑的长马尾辫。
“绿森林？我们认识么？你从哪里得来的我的电话号码？”队长对着手机怒叱。
“哦……”她似乎想起了什么，往恺撒这边看了一眼，“是，我通过Mint会所订过你们的服务，但是我预订服务的时候并没有要求电话回访。”
“什么？Nono？”队长皱眉，“No！你们没有一个听力好些的客服专员接电话么？你们以前没有来自亚洲的客户么？你们的拼写简直是……好了好了，我现在很烦，请不要浪费我和客户……啊不……和竞争对手相处的时间。告诉你们的市场部！他们需要一些懂中文的人了！否则就把你们公司名字中的‘International’字样拿掉！”
她狠狠地摁键，切断通话：“我最恨做事不专业的人了！”队长对恺撒耸耸肩，“真受不了这种所谓的财富会所，居然泄露我的号码。”
“Mint会所么？我也是会员。”恺撒摸出了钱包，从里掏出一张印有银色“Mint”字样的黑卡。
Mint，著名的财富会所，服务于顶尖的高端人群，如路明非这类穷狗连名字都没有听说过，在戛纳、香港和上海设有分所。拥有它的会员身份可以满足人类能力所及之内的一切需求，举例说，你在纽约下午六点钟吃完了晚餐打了个饱嗝忽然想到要飞日本看今晚东京歌舞伎座剧场的表演，虽然按照道理说没有任何一班航班能把你按时送到，而且今晚东京歌舞伎座剧场的站票都卖光了，不过没事儿，打个电话给Mint。然后喝完咖啡出门上车，一架协和式客机会在机场等你。
这个就是Mint了，很合恺撒的风格，也很合队长女孩的风格。
紧握武器的双方精英对视一眼，这个时候双方的负责人居然就某个财富会所的服务开始了对话。
“没办法，事情虽然简单，可是老大要求的时间太短，不打电话给他们看来是搞不定了。”队长无所谓地耸耸肩，“不用给我看你的卡，也不要指望通过会所找到我。”
“我只是好奇我们的对手到底是谁，龙族，会是一群通过Mint消费、脾气很不好的女人么？”恺撒端详着首领的脸，“你看起来很面熟。”
“酒德亚纪的姐姐，酒德麻衣。”队长看了墙上的照片一眼，“你应该见过我妹妹。”
没人会否认她是个美人，万里挑一的美人，即便以对手立场。穿上高跟鞋身高可能会压过恺撒；紧身作战服把全身曲线精炼出来，如果她是素描课的模特，老师和学生都得在两只鼻孔里插上纸卷画画，漆黑的长发在脑后扎成马尾，像个剑道少女那样露出白皙修长的后颈；一张总带着“唉，怎么那么麻烦”表情的明艳脸蛋，淡淡扫了眼影的眼角修长，如同绯色的刀锋。
和清丽的酒德亚纪比起来，姐姐的艳丽如画家笔下的一抹酡红。
“不是孪生姐妹吧？”恺撒鉴赏了片刻。
“孪生，从生物学角度说，不是同卵双胞胎而已，否则她也不会是那么个丑小鸭，总是对自己没信心。”队长嘴里说着仿佛无关自己的话，扭头看着窗外。
她有点不开心了，这让她的美丽显得多了几分真实，这副表情让四周举枪的男生们都有点不好意思对她开枪。
“把脸遮起来也不愿意？坦然公布身份也没关系？看起来卡塞尔学院真被人看作可以常来参观旅游的地方了。”恺撒说。
“以前试过蒙面，可是效果不大，”麻衣习惯性地耸耸肩，“别人对我身材的印象超过对我的脸，我总不能全身罩在阿拉伯长袍里。”
恺撒微微点头：“是，尤其是男人，没法不印象深刻。”
对于麻衣来说，太过完美的外貌才是她最大的缺点，即使让在场全部女孩穿上白色宫廷舞纱裙并排站着，麻衣也会以傲视全场的身材，第一时间吸住所有男人的视线。
“好了，你到底想说什么？开打吧。”麻衣有点失去耐心了，撇了撇嘴，“不要指望我因为失去妹妹的悲痛会有什么漏洞，我和亚纪从小就不生活在一起，所以我们没有什么姐妹感情。而且我跟那种丑小鸭，是完全不同的。”
“看得出来。”恺撒点头，“准备怎么开始？”
麻衣掏出自己的手机放在旁边的讲台上，“像西部片那样如何？音乐结束，我们开始。”
“Ashitaka Sekki？”恺撒问。
“嗯，Ashitaka Sekki，你熟悉我也熟悉，结束的瞬间，开始。”麻衣按下了音乐播放键。
恺撒起身，解开正装的扣子，双手提起“沙漠之鹰”。麻衣扬起眉，她忽然亮了，璀璨如冷厉的刀光，令人悚然不敢靠近。两人各自的身后都有超过十支上膛的枪指向对方，上千枚压入弹仓的子弹。
乐声响起，仿佛在万年森林的深处，无数萤火虫飞舞，精灵们唱着古老的悲歌，那么多那么多的孤独和悲伤，汇合成山一般的宏大。
“这一首的长度是2分39秒，距离你们最近的C组赶到这里还需要4分钟，你觉得在音乐结束后的1分21秒内我们谁能站着？”麻衣看着恺撒冰蓝色的眼睛，她身上那股汹涌的、刀一样的气息在提升。
“不会有人支援这里，除非我倒下。每个人仍旧会在自己的位置保持警戒，封锁所有去向三女神层的入口，我们不会中什么声东击西的诡计。根据监控录像，你们有十三个人，而这里我只看到十二个。”
“真敏锐，但是不太准确，还有两个人。施耐德教授对于你罩得住这里真是有十足的信心啊。”
“能否告诉我剩下的两个人正去向哪里？”
“一个去教堂方向了，还有一个好像正在迷路中。”
音乐仍旧继续，提琴部和管乐部的配合中，精灵们高唱着泪花飞溅，萤火虫四散飞舞，胡弓的声音破围而出，无奈的情绪如堆积在云顶的高山，孤独的孩子提着无法指引来路的灯。
双方的负责人慢悠悠地说着话，似乎都有些被乐声吸引，有些漫不经心，横亘在两队人之间的杀气开始弥散。
“谢谢。”恺撒微笑。
“告诉你也没有关系，你已经来不及做什么了。因为下达命令的那股女人，虽然她永远只是嚼着薯片远程发号施令，看起来嘻嘻哈哈，其实内心里是个地地道道的女王，下的命令毫无逻辑可言而且要求你100%执行，但是她从未在策划上犯过错误；而现在去找楚子航的是个三无零度少女，虽然她永远冷着一张脸，永远没法跟任何人合作，但是我所知还没有什么交给她的事情她完不成的。”麻衣耸耸肩，“相比起来你真的要庆幸，我是这个团队里最好打交道的人了。”
“你们的目的是什么？”
“龙王诺顿的骨骸。”
“真坦白，还有么？”
“新时代。”
“新时代？你们自诩为革命者么？需要一个像明治维新后的日本那样的……新时代？”
“远比那，要新得多。”麻衣轻声说，她漂亮的眼睛里忽然流过一层雾一般的朦胧，雾后却是令人震惊的瑰丽。
“看着一双美丽眼睛里流动着对那个时代的向往，不由得让人也期待啊。”恺撒垂下头。
他开始默数了，音乐已经冲过了最后的高潮，最后的长音将维持15秒钟，就像是沉默了几千年的守林人用他皱纹密布的双眼看着没有尽头的路。他有点庆幸自己在喜欢普契尼之余也研究过日本动漫音乐。
音乐仿佛被利刃截断！
十一柄枪发射的声音如同一响，每一柄枪都准确地发射了两次三连击，一共66发子弹离膛。音乐是骤然结束的，根本不是预想中的15秒绵绵长音，酒德麻衣版的Ashitaka Sekki，是以一段高亢的进行曲结束。
B组的学生扣动扳机之前，皆有一枚子弹射向他们，对于普通人而言根本不可能的事情，在这些入侵者手上变成了现实。三连击的目的是在空中形成三枚子弹组成的小型弹幕，互相之间距离极小，从而撕裂目标，三枚子弹的弹道本应组成“品”字形。但在这些入侵者手中，弹道完全分散，他们不再是用三连击攻击一个目标，而是攻击三个目标！
只是错愕的一秒钟，战局彻底向着一边倾斜。
麻衣想也不想地掏出格洛克指向恺撒的额心，她从来都只射出关键的一发子弹，毙敌首脑。
血红色在空气中纷纷溅起，如同无数的红花在同一刻盛开，B组学生致命处被击中，还未来得及倒下……
但麻衣枪口所指，恺撒消失了。
言灵·镰鼬，入侵者十二人，十二个心跳声，位置判定。
恺撒跃上了桌面，双手持枪，眼帘低垂。在他跃起的瞬间他就已经开枪了，两发子弹同时出膛，目标抹去2个。子弹还未到达时，他已经把这两个目标在脑海中移除。
十支枪同时转向他开火，周围的桌椅木屑飞溅。
恺撒从桌面上跃起在空中，滞空的瞬间，不到一秒钟的时间里，双手沙漠之鹰各发射2次，这已经逼近了这种枪械的极限。
脑海中的目标被抹去四个，还剩六个。
恺撒重新落在桌面上，六支枪指向他，已经完全没有腾挪的空间了。五支枪的弹道切割着橡木桌椅指向恺撒，五片弹幕，无路可逃。
整个大厅忽然黑了，灯全部熄灭，视觉残留还未消失，恺撒却消失了。
“到我的时间了。”恺撒在黑暗中说。
黑暗中六个急剧加快的心跳声。
沙漠之鹰的枪口焰闪灭，每一次均照亮恺撒锋利的侧脸，他如同站在地狱业火之中。
灯光再次亮起，恺撒站在刚才的位置，双手下垂，沙漠之鹰的枪口两缕硝烟上浮。B组四十六人，入侵者十一人，都沉默地看着自己的胸口，血雾飞溅，他们软绵绵地倒地。所有人都是被一枪贯胸，57件武器坠地的声音仿佛同一声响。
两败俱伤。
枪声还在大厅中回荡，孤零零的掌声响起。
“不错，你让我吃惊了。”麻衣在鼓掌。
恺撒双手卸除弹匣，把最后剩余的子弹卸出弹匣，左手还剩两枚，右手一枚。
“沙漠之鹰，标准弹匣七发，0.5英寸口径的AE弹，我用了十一发，解决了你十一个人。”恺撒把三枚子弹扔在桌上，“你擅自修改了音乐结尾，否则输的是你们。”
“不是刻意的，这首曲子太悲伤了。我从来不喜欢悲伤结局，”麻衣摊摊手，“说输赢还太早，我没有开枪。”
麻衣的格洛克，枪口没有硝烟，她原本已经指向恺撒，却没有发射。
恺撒回头看了一眼中枪的同伴们：“弗里嘉子弹？你们看样子不想造成太大的杀伤嘛。”
双方人员都只是昏迷，不约而同地，双方都装填了麻醉效果的弗里嘉子弹。
双方隔着几步远，保持不变的间距，在英灵殿大厅里漫步，目光都落在彼此握枪的手上。如果不是那四支枪，他们之间的气氛堪称和谐。
“我明白了，”麻衣说，“你的言灵是‘镰鼬’，难怪你有信心。你早已明令系统熄灯，而在黑暗里‘镰鼬’几乎是无敌的。”
言灵·镰鼬，序列号59。
“镰鼬”是日本神话中风妖，它们是三兄弟，隐藏在风里，以高速的风形成的真空割伤路人。以它为名的言灵，释放者对着领域内的风下令，风如同被他奴役了那样，把一切声音捕捉来交给他。即便在没有一丝光的黑暗里，他以风为自己的眼睛，仍然掌握着整个战场。
“好说，看起来你并不急于侵入地下层。”恺撒说。
“你已经说了，我还有其他同伴。此时你们执行部的精英都在外面，学生里最具战斗力的是你和楚子航，你们的血统会对我们造成很大的困扰。我的任务就是拖延你的时间，别的事就交给那个从不空手而归的三无少女好了。”
“请教一下，什么叫‘三无少女’？”
“就是没身材、没脸蛋、也没热情那种，就是我的反面啦。”麻衣说。（作者注：“三无少女”指的其实是日漫中“无口无心无表情”的女性角色，例如绫波丽，这里麻衣是骗恺撒的。）
“那么和这样漂亮的对手对决，看来我比楚子航幸运。”恺撒淡淡地说。
“比谁出枪快吧？”
“好。”
“熄灯比？”麻衣冷笑，“让你一步，黑暗是你的主场，在你的主场比。”
“好。”恺撒说。
“稍等我一下。”麻衣把格洛克放在旁边的桌上，从贴身的衣袋里掏出两枚银色的发箍来。
她旁若无人地梳理着自己的长鬓。她的鬓发是特意蓄养的，两尺长，黑得如漆，像是浮世绘上的古代日本女人，这样两条长鬓和她高马尾辫的运动少女装束组合起来，很惹人注目。
“你真是个彬彬有礼的男人，杀了会很可惜。”酒德麻衣在梳理好的长鬓末端各扣上了一枚银色的发箍，发箍上雕刻着漂亮的蝴蝶花纹。
“我们家的家教永远让男人在等待女士梳妆时保持耐心。”恺撒说。
恺撒重新填充弹匣，麻衣抓起格洛克。两个人低头整理武器，同一声上膛，各自抬头。
恺撒双手如同鹰翼般展开：“卡塞尔学院，恺撒·加图索。按照你们日本的说法，参上。”
“你几年级？”麻衣忽然问。
恺撒一愣：“三年级。”
“哦，东京大学音乐系，酒德麻衣，获得市长奖学金，毕业已经两年整了，参上。”麻衣绯色的眉宇飞扬，“三年级，你脸上已经写着‘我觉得我很酷’的字样了。不过在我面前，你还是个师弟而已。如果现在认输，叫一声‘师姐’就当我放你一马。”
恺撒冷冷地不说话，冰蓝色的眼睛里闪过一丝慑人的怒气。
“看起来你不是那种很有幽默感的人啊。”麻衣耸耸肩，旋身，发梢追着银箍的长鬓飞荡起来。
“好！”麻衣下蹲到一个幅度，忽然完全静止。
“诺玛，熄灯。”恺撒打了个响指。
“五秒倒计时。”英灵殿中回荡着诺玛的声音，水晶吊灯开始一亮一暗，以稳定的一秒钟一次的频率重复。
5、4、3、2、1……灯黑！
恺撒瞬间把言灵·镰鼬推至顶点，领域全开，他下达敕令，空气“镰鼬”狂舞。向着他涌来的声浪如澎湃的海潮，从断电瞬间电火花闪灭的嘶啦声，到风掠过酒德麻衣发丝间形成的次声波，叠合在一起，几百几千倍地增强，让恺撒如同身在雷云之中。
在“镰鼬”的领域内他是无敌的，除非对方的攻击速度快过声音。
恺撒全身微颤，指向前方的沙漠之鹰没有发射。“镰鼬”捕捉来的声音中出现了一个预料之外的异类。像是风经过笛孔，一共有两个，像是两个风的精灵，在空气中旋舞。
麻衣的两枚银色发箍！恺撒意识到这一点的瞬间，那个声音忽然变了，变得寒冷凄厉，犹如鬼泣。而麻衣的心跳声，却被这两个声音切断，弥散在空气里。
这是恺撒第一次遇见这样的事，“镰鼬”跟丢了目标！
教堂，门外响起敲门声。
有人推开了门，又合上了门，脚步声在教堂里回荡，稳定得堪称乏味。来人最后停在教堂的正中央，楚子航打开了忏悔室的门。
两个人彼此打量。楚子航穿着校服，解开全部的扣子，提着村雨，漆黑的长发没有束起，凌乱地垂下遮脸。来人全身笼罩在黑色的作战服里，包括头脸，但是仍旧能看出那是个女孩，身高大约只有一米六，却称得上是凸凹有致。但是那副双手下垂紧贴着双腿两侧，头略微低垂的站姿，像个死读书的好学生，怎么都不会让人提起兴趣。
两个对手似乎谁也不愿意打破沉默，也许是性格缘故，远没有英灵殿那边的热情四射，简直乏味到了极点。
楚子航咳嗽了一下：“你是‘三无少女’？”
“麻衣这么说的？那就是吧。”三无少女认可了自己的定位。
楚子航把手机闭合，放在旁边：“恺撒始终开着手机，所以我知道那边的战况。”
“你们在对敌的时候也不是水火不容啊，那边结束了么？”
“他们两个都还站着。”
“哦。”三无少女顿了顿，“我是你的对手。”
“我知道。”
三无少女凝视楚子航的脸，风撩起了他的长发，露出那双令人惊悚的黄金瞳：“因为不愿被人看见你这样，所以独自留下迎敌？”
“是。”
“你这样的人，活在这个世界上，有时候是否会觉得自己很矛盾？”
“还好。”
又是长久的沉默，双方都不是很善于说话的人，每一次新起话题都要绞尽脑汁。
“他们……这是在干什么？吐槽能吐到这么没逻辑的地步么？”曼施坦因紧张地吞了口口水。
图书馆控制室里，施耐德、古德里安和曼施坦因正收听教堂里的战况，听到这段对话时，都不禁皱眉。
“我们是个规章严格的学院，我们的学生应该有纪律性！”曼施坦因痛心疾首，“可是看看我们的精英都在干什么？恺撒·加图索，学生会主席，在跟对手玩看谁拔枪更快的牛仔游戏，他是在讨那个长腿女人开心么？楚子航，狮心会的会长，则在跟敌人聊天！不能等了！我们应该尽快增援！尽快结束战斗！”
“恺撒和楚子航的做法我都能理解，”施耐德说，“他们是在了解敌人。”
“需要在这种时候花时间了解敌人么？对方一定有龙族血统，否则没可能能和这两个人正面对敌。”曼施坦因说，“双方的血统优势不相上下，我们不能冒险！”
“不，”施耐德摇头，“你注意到了么？无论是英灵殿还是教堂的战斗，对方都没有很急切。”
“他们在拖延时间！”古德里安忽然明白了。
“对！所以我们现在要集中防御的反而是图书馆了，封堵住最后的入口。”施耐德指着屏幕，大量的光点向着图书馆方向汇聚。
“需要么？贝露丹迪区由诺玛直接掌控，没有任何被入侵的可能。”曼施坦因说，“我们还是应该支援恺撒和楚子航，虽然是‘A’级中的佼佼者，但如果失手了，错误可来不及弥补。”
“我已经安排了D组支援英灵殿，楚子航我有信心。”施耐德说，“只要他动手，就能迅速地结束战斗！”
“没别的说了就这样开始吧。”他们听见楚子航又说话了。
“好。”三无少女说。
“言灵·君焰。”楚子航说完，低沉的吟诵开始，节奏越来越快，演化为高亢的唱颂。
“‘君焰’……那是序列号89的言灵！”古德里安额头上出汗，“他只是个三年级，怎么可能动用‘君焰’？”
“血统优势，所以他是‘超A’级。”施耐德说，“有他的‘君焰’，教堂不是问题。”
“一个三年级学生驾驭着‘君焰’，好比一个孩子骑着摩托车快要跑爆表了……只能庆幸他还站在我们这边。”曼施坦因说，“这一次我相信你，教堂不需要其他任何人，楚子航能解决问题。”
“好，言灵·君焰。”三无少女淡淡地说。
三个教授的脸都变得惨白，下一刻，他们听到完全一样的龙文以少女的声音发出，渐渐地追上了楚子航的唱颂。
“各单位注意教堂方向！预备迎接冲击波！”施耐德抓过麦克风大喊。
他扑到窗边往外望去。如同电焊般明锐的光焰射穿了教堂的玻璃，通讯立刻中断，尘埃向四面八方迅速扩散，教堂在瞬间就只剩下立柱和承重墙这样的刚性结构了。
片刻之后，电焊般明锐的光焰再次喷射。
片刻之后……再一次！
“他们……只是用‘君焰’对攻么？太……太简单粗暴了吧？”曼施坦因满头冷汗。
“如果……毁灭性的言灵‘君焰’都不是我们一方拥有……”施耐德也是满头冷汗，“对方是谁？”
诗蔻迪区。
“很好，松开。”有人拍了拍手。
四条机械臂移开之后，黄铜罐稳稳地悬浮在低温液氮中的超导磁场里，四周被半米厚的石英玻璃墙包围。它像一个发育中的胎儿沉睡着，母体就是这件特制的椭圆形石英玻璃罩。
“完美！”身穿白色实验服的研究人员们鼓掌。
“让我高兴地宣布，龙王诺顿，捕获成功。”昂热校长举杯，“捕获这位龙族初代种的‘四大君主’之一，我们付出了沉重的代价，但是值得。先生女士们，敬那些为了我们事业献身的人。”
研究人员都庄严肃穆地举杯。
“过去的数千年里，”校长叹息，“我们曾使用炼金法器、冷兵器甚至邪恶的巫术作为和龙族对抗的武器，付出了惨重的牺牲。但是人类本身的局限，让我们能做的，也只是付出巨大牺牲，令龙王们归于沉睡。他们会‘茧化’，他们强大的灵仍然存在，等待再次复活。”
“但是如今我们获得了武器，一劳永逸地消灭他们的武器！”他提高了声音，“那就是，科学！”
研究人员们一齐鼓掌，对于这些死宅的研究人员而言，自己一生效忠的科学被如此赞赏，是最大的鼓励。
“上百年来，在龙类基因、炼金技术和言灵方面的研究，也让我们更多地了解龙。但迄今我们都未能获得完美的标本，龙的活体和完整骨骼太难获得，捕获的唯一活体是幼崽，没有发育成熟，缺乏足够的研究价值。”校长指向被隔离在密封玻璃仓中的铜罐，“但是今天，将是历史性的一天。就让我们见证科学史上的奇迹，我们将……解剖龙王！”
掌声如雷，解剖龙王，大概只有内华达州51区解剖外星人可以相比。
“请问黄铜罐中有活体么？”研究人员举手。
“不能确定，黄铜罐的铸造时间大约是公元33年。这是一个骨殖瓶，它的主人是当时中国四川的统治者公孙述的臣子李熊。这个人劝说公孙述称帝，并且向公孙述展示了‘龙出府殿前’的奇迹，从而公孙述成帝，年号‘龙兴’。李熊认为按照中国的元素学说，公孙述代表西方，属‘金’。他有一个奇怪的预言，‘八厶子系，十二为期’，这是一个凶兆，‘八厶’就是汉字的‘公’，子系是‘孙’的意思，‘十二为期’意味着公孙述称帝只有十二年。果然，十二年后公孙述死于中国另一个统治者刘秀之手。而这个李熊，历史没有记载他的结果。”校长凝视着那个铜罐，“那个铜罐是李熊自己铸造给自己的棺材，也是他的卵，用于孵化新的身体。他把卵安置在青铜城深处，以防被外人发现。李熊，就是龙王诺顿的另一个名字，他跨越欧亚大陆去了中国。”
“这个骨殖瓶，或者卵，它安全么？”又有人举手。
“安全，这个罐子并非真是铜的，而是某种未知的炼金材料铸成。诺顿是青铜与火之王，火焰与金属都是唤醒他的重要力量，卵本身除外。所以封印他的东西绝对不能是金属的。我们设计这样一个石英玻璃腔用来安置他也是这样的目的，他现在处在低温之下，没有金属的环境里，均匀的强磁力场让他悬空。”校长顿了顿，“这就是科学的力量！”
“一百年之前的错误不能重犯。”校长低声说。
研究人员没有理解他最后一句话的意思，只顾着鼓掌。诸位科学家满怀期待，为自己有幸见证这个科学史上的伟大时刻。
“请问校长，铜罐上的缺口是怎么回事？”有人发现铜罐上部是裂开了，黑色的裂缝一直向着铜罐内部延伸。
“执行部的曼斯教授对它使用了‘灰锡溶液’，这是我们从埃及古墓中获得的一种液体，迄今为止唯一可以腐蚀这种炼金材料的液体。”校长迟疑了一刻，“不如我们首先对它启动一次核磁扫描。”
核磁扫描的结果显示在巨大的屏幕上，一瞬间，所有人的脸色都变了。
巨大的寒意忽然降临在每个人的心头，他们意识到自己过早地乐观了。
“两个腔。”有人低声说。
“一个空的！”又有人说。
铜罐内部的结构清晰地显现出来，被从中分隔为两半，一半中似乎蜷缩着巨大的胎儿，另一半中空空如也。令人不安的裂缝恰恰位于空腔的上方。
“有什么东西……从里面逃逸了，”校长低声说，“见鬼，那个缺口不是灰锡溶液造成的……它是一处旧伤，是……龙蛋的裂缝！”
最后一句他没说出来：“那是龙卵孵化的裂缝！”
13号站在人群里，此刻他是个戴着口罩的助理实验员。
一路上真是太顺利了，路标指示牌非常贴心，最后他进入了一间巨大的综合实验室。一群男人正在浴室里冲浴，兴奋地讨论着新送来的什么东西。 13号敏锐地意识到那东西可能就是他的目标。他想了想，剥掉全部衣服，直接走进了热气蒸腾的浴室。
白汽里几十个赤条条的男人，13号走到一个角落里，跟那里冲浴的人打了个招呼，然后一击打昏了他，把他赤条条地藏在柜子里。柜子里的密封塑料袋中是无菌套装，从头到脚穿好之后，防护严密得似乎要去登陆月球。
13号意识到接下来发生的事情会让他激动了。
他激动的不是科学史上的伟大一刻，而是……500万美金。
迄今为止一切顺利，在这间玻璃构成的密封实验室里，每个人都激动莫名，没有人注意他这个助理实验员，他甚至揭开面罩喝了一杯庆功的香槟。他是个随性的家伙，人家点头他也点头，人家鼓掌他也鼓掌，人家喝酒他也喝酒。
他现在只是在等一个合适的机会凑过去“肉眼观测”那个铜罐，以便回去写报告。
“立刻解剖。”校长说，“无论如何，这是千载难逢的机会，不能拖延。”
“解剖器材车准备。”校长说。
13号简直心花怒放。这就好比想要睡觉的时候有人给他扔了一个枕头，他正推着那辆器材车，上面陈列着纳米材料的各种透明工具。
“为了安全起见，只有负责器材的人进入，其他的交给机械设备，”校长转向13号，带着期许的表情，“准备好了么？”
13号只能用力点头。他不知道这些人说的龙王是个什么东西，他在高中生物课上解剖过青蛙……但这份知识应该不够他应付这一关了。好在他的无菌套装下还塞着锯管散弹枪以及几枚湿透的弹药，这让他多了几分信心。
低温舱门滑开，液氮蒸发的白汽涌出来扑在面罩上，13号觉得一阵阵的冷。
低温舱里所见都是白色，脚下弥漫着液氮蒸汽。荧蓝色的灯闪烁着，正中央是那枚椭圆形的石英玻璃腔，里面是巨大的铜罐。
一瞬间他有种错觉，觉得自己正站在一望无际的雪原上，目光不能及的远方传来低低的呼唤：“哥哥。”
