　　第五幕 蒲公英 Dandelion
　　他推开门，仰头看着漫天的大雨，竖起衣领把脑袋遮住，拎着旅行箱一路狂奔出去。Panamera的车门弹开，他直冲到副驾驶座上，这才回头。隔着雨幕，落地窗的另一面，空调的风把最后一批小伞吹散，陈雯雯站在飞散的蒲公英里，好像会随着那些白色柔软的小东西飞走。她望着这边，在玻璃上呵气，熏出一片小小的白雾，三笔画了一张微笑的脸。
　　“明非，你一个人在国外辛苦不辛苦？”陈雯雯轻声问，并不看路明非，低头看着自己的餐盘。
　　“还好还好，我有个同宿舍的师兄叫芬格尔，还有个老大恺撒，都很够意思。”路明非的声音在Aspasia餐馆的每个角落里回响。
　　这栋建筑在解放前是一个法国商人的洋房，Aspasia买下来之后重新装修，保留了老旧的榆木地板，四面墙壁全部砸掉换成落地窗，屋子和屋子之间打通，楼板也都砸掉，抬头就是挑高八米的穹顶，近一百年历史的旧木梁上悬着一盏巨大的枝型吊灯。此刻吊灯是熄灭的，巨大的空间里亮着的只有路明非和陈雯雯桌上的烛台，也只有他们一桌客人。
　　恺撒老大，或者说Mint俱乐部，骚包地……包场了！
　　陈雯雯穿着那身路明非很熟悉的白裙，白色的蕾丝边袜子，平底黑色皮鞋，烛光在她身上抹上淡淡的一层暖色。
　　路明非一身黑色正装，佛罗伦萨风格的衬衣，还是珍珠贝的纽扣。这套行头搁在宝马车后座上，Mint俱乐部很人性化，按照恺撒·加图索先生一贯的着装风格安排了。
　　左手不远处，竖插着一艘巨大的古船，船首直顶到屋顶。那是一艘明朝沉船，Aspasia打捞上来，别出心裁地用作酒柜。
　　右边是一扇巨大的窗，窗外是林荫路，林荫路外是小河。雨哗哗地打在玻璃上。
　　路明非这辈子没有这么正儿八经地吃过饭，腰挺得笔直，好像有人在他的后腰里插了一根擀面杖，双肘悬空左叉右刀，切羊排的动作一板一眼。他这是担心弄皱了衣服要他赔。没有点菜的过程，忌口和爱吃的东西早有备案，侍者说接单之后，行政主厨亲自出马选定最好的几样食材，奶酪是在意大利某山洞里发酵了五年的，羊排保证来自6个月大的意大利本地山羊，鱼鲜取自日本横滨，总之每道菜都很牛，路明非虽然听不懂那些古怪的名字，但意思还是懂的。
　　每一道菜还搭配不同的酒，其实路明非对于这种酸涩的饮料兴趣不大，但这不是丢脸的时候啊，不是跟芬格尔吃饭啊！每一口吃的喝的……那是菜么？那都是品位啊！路明非端着架子吃，充满牛逼感。
　　“我开始以为你跟我开玩笑的。”陈雯雯抿了一口酒，“我在网上搜了这家餐馆，他们在申报米其林三星，价格高得吓人。”
　　路明非得瑟地点头：“正宗的意大利菜，比较小众，价格高点也正常。”
　　其实他对于意大利菜的了解仅限于披萨，但此刻男女对坐，烛光摇曳，窃窃私语，提什么披萨？那东西本质上跟肉烧饼有什么区别？当然得拿出点鹅肝、白松露、龙虾、黑海鱼子酱一类上得台面的玩意儿来说。
　　“酒真好，”陈雯雯说，“明非你在美国学会喝红酒了么？”
　　“哦……有的口感醇厚一些，有的果香味浓一些，多喝就喝出来了。”路明非舔了舔嘴唇，他们正在喝一瓶1997年产的玛高。
　　他对酒的了解来自芬格尔，宵夜时芬格尔偶尔点一瓶红酒开胃。但芬格尔每次点的都是酸得和老陈醋一拼的餐酒，在法国产地的地位好比中国乡下供销社论斤零打的散酒，至于什么拉菲拉图，什么玛高，波尔多五大名庄的酒，芬格尔看不都看，喝不起。
　　“没见过你穿西装，还挺很合身的。”陈雯雯看了路明非一眼。
　　路明非不由自主地腰杆又硬起几分。其实他在文学社毕业聚会上穿过那身韩版小西装，帮赵孟华扮演那个小写“i”，陈雯雯忘了。当然那身和这身没法比，这身是恺撒的标准，诺诺说恺撒对衣服挑剔到爆，不穿任何品牌的成衣，总在一家小裁缝店定做，那家店保留着恺撒从五岁到十八岁各个年龄段的身材纸模，想定衣服只要打个电话，堪称加图索家御用织造府。
　　“早知道是这种场合我该穿正式一点的。”陈雯雯又说。
　　“这样挺好啊。”路明非大着胆子，自上而下、从发梢到脚尖打量陈雯雯，心里惬意。
　　怎能不好呢？他记忆里，陈雯雯永远都穿着这件白得近乎透明的裙子，坐在阳光里的长椅上看书。似乎没了这条裙子，陈雯雯就不是陈雯雯了。
　　高中三年里，他即使凑得离陈雯雯很近很近，也觉得自己是在远眺她。她身边总有各种各样的男生在转，把她围了起来，那些男生都比他路明非出色，让他自惭形秽，挤不进去。如今还是这身白裙，陈雯雯肌肤上流淌着一层温暖的光，距离他只有五十……也许四十厘米，他抬头就能触到那双温婉的眼睛，闻见她头发上温和的香味，可以随便观察肆无忌惮，好像以前生物课上做解剖，老师要求他们一毫米一毫米地观察小青蛙……而以前围绕着陈雯雯的那些人在哪儿呢？哈！没有一个能挡在他俩中间，今晚这Aspasia……爷包场了！
　　音乐声若有若无，路明非蠢蠢欲动。
　　“这首歌不错。”路明非开始在艺术上装大尾巴狼。
　　“是Dalida的《I found my love in Portofino》，你也喜欢啊！”陈雯雯惊喜得眼睛发亮，“路明非……你变啦。”
　　路明非一愣，不由得低头，从纯银勺子里看自己的脸。变了么？拽起来了？不再是那个灰头土脸的小屁孩了？也会吃着意大利菜欣赏Dalida的歌了？
　　终于等到这伟大的一日，王八翻身了！
　　以前路明非最烦班里那些有钱的主儿，炫耀暑假全家出国度假，家里新买了什么房子，不经意地把身上的名牌Logo亮出来，下雨天里钻进自家的好车，挥手跟屋檐下苦逼地等雨停的同学说再见……多庸俗啊！可偏偏女生们不矜持，总被这样的少爷范儿唬得一愣一愣的，个个星星眼。不过有朝一日轮到自己得瑟，忽然发现原来这么惬意，简直飘飘欲仙呐！
　　路明非趴在桌上，这样距离陈雯雯的脸更近一点，蠢蠢欲动得即将飞起。
　　楚子航伸出颤抖的手，关闭了Panamera的引擎。车灯随之熄灭，车库里一片黑暗。
　　他无声地大口呼吸，积攒体力，直到觉得重新能动了，才打开车顶阅读灯，摘下墨镜，重新换上黑色的隐形眼镜。他下车，剥下联邦快递的制服，换上网球衣，在胸口抹了点灰尘。满头冷汗，头发湿透，这点不必伪装。对着镜子看，他确实像是从网球场回来，很累。
　　他穿越草坪时，隐藏式喷水管从地下升起，旋转着把水喷在他身上。水洒在身上的冷意让他觉得虚弱，眼前一阵阵模糊，剩下的体力不多了，大概还能支撑着走上几百米，要慎用。最好爸爸妈妈都别在家，这样就不会在客厅里被拦下来说话。
　　楚子航小心地推开门，愣了一下。妈妈蜷缩在沙发里，睡着了。通常这个时候她都在外面泡吧，跟那帮阿姨喝着威士忌或者白兰地大声说笑。今天不知怎么例外了。
　　睡相真是难看。这女人一睡着就很不讲究，不知道打了多少个滚，豪迈地露着整条大腿不说，丝绸睡裙上还满是皱褶，倒像是张抹布。她怀里抱着薄毯，像是小孩睡觉喜欢抱个娃娃。空调吹着冷风，温度还是楚子航临走前设的，可那是阳光炽烈的上午，现在是暴雨忽降的晚上。面对这样的老妈，楚子航不知道该给以什么表情。从沙发边走过时他闻到一股浓重的酒味，随手扯了扯毯子，把老妈盖好，转身上楼，直接进了卫生间。
　　把门插上，检查了一遍锁，确认不会有人忽然闯进来，楚子航无声地低喘着靠在门上，一手捂紧腰间，一手把球衣扒了下来。球衣浸透了冷汗，就在从车库走到家里这区区几十米间，右下腹上压着一层层的纸巾，下面的伤口已经有点结痂了，可一动又裂开，小股鲜血沿着身体流淌。他从吊柜里拿出医药箱，在里面找到了破伤风的疫苗、碘酒和绷带。
　　把被血浸透的纸巾层层揭开后，露出了简单包扎的伤口，包扎方式粗放得会让人觉得惊悚。楚子航用的是透明胶带，就是用来封纸板箱的透明胶带，上面居然印着企业商标。一时间他只能找到透明胶带，于是就像封个破纸箱那样把自己封起来，只要血不流出来，不让校工部的人看到就好。
　　楚子航咬着牙撕掉胶带，血汩汩地涌了出来，他用卫生纸把血吸掉，同时捏到了伤口里的东西。
　　一块尖锐的碎玻璃，大约有一寸长，全部没进去了。悬桥下坠的瞬间，他的腹部撞在了碎裂的玻璃幕墙上。因为及时爆血，龙族血统控制下的身体变得格外强悍，大量分泌的肾上腺素令他感觉不到疼痛。但爆血的效果结束后，疼痛报复似的加倍强烈。毕竟他还只是人类的身体。
　　即使隔着卫生纸触碰那块玻璃也痛得他抽搐。碎玻璃像是长在他的身体里了，是他的一块骨骼，拔掉它就像是拔掉自己的一根骨头。他把毛巾卷咬在嘴里，深呼吸几次，猛地发力……细小的血滴溅了半面镜子。
　　瞬间的剧痛让他近乎脱力，眼前一片漆黑，半分钟后，视觉才慢慢恢复。他看了一眼沾着血污的碎玻璃，把它轻轻放在洗手池的台子上。
　　用卫生纸吸血之后，他把一次性注射器插进上臂三角肌，注入破伤风疫苗，然后用酒精棉球直接擦拭伤口，虽然这无异于在伤口上再割一刀，但家用医药箱里没什么比酒精更好的消毒液了。染红了所有的酒精棉球后，伤口不再出血。他把云南白药软膏抹在一块纱布上，按在伤口上，以绷带在腰间一圈圈缠好。他换上一件白衬衫，把下摆扎进牛仔裤里，这样绷带完全被遮住了。
　　他在镜子里端详自己，看起来没什么异样，只是脸上少了点血色。
　　他把染血的棉球纸巾、注射器、碎玻璃全部收入网球包里，把地下的血迹擦干净，最后检查了洗手间的每个角落，确认没有留下任何痕迹。他不会留下任何痕迹，在这个屋子里生活的楚子航是另外一个人，跟卡塞尔学院没有关系，是个好学生，听话、喜欢打篮球、喜欢看书、无不良嗜好、更无暴力倾向、连喜欢的偶像都是“优质偶像”王力宏。有时候楚子航自己都觉得那样一个人苍白得就像纸人，可爹妈为拥有这样纸人似的“优质后代”而感到自豪。
　　如果他们看见这些沾血的东西，大概就不会自豪了，会觉得自己养了一个怪物。
　　没人喜欢怪物，楚子航并不怪他们，因此他扮出苍白好看的一面来。楚子航希望爹娘开心点儿，至于他们眼里的自己是真是假，并不重要。
　　卧室里始终有一只收拾好的行李箱和一个装手提电脑的提包，任何时候都可以出发。楚子航检查护照的有效期，提起行李下楼。
　　妈妈还睡在沙发里，紧紧地抱着毯子。
　　楚子航拿过一个抱枕，使点劲抽出毯子，同时把抱枕递到她怀里。妈妈抱着抱枕继续睡，微微打着鼻息。楚子航把毯子盖在她身上，四角掖好，坐在旁边默默地看她的脸。今天妈妈大概一天没出去玩，也就没化妆，这样看起来显得有些老，眼角有细微的皱纹。一个年轻时候太美的女人配上醉酒后的老态，会让人觉得有点苍凉。
　　要接受这样一个女人就是自己的老妈还真有点不容易，记忆中她对自己做过最靠谱的事就是把自己生下来。据“那个男人”说，那次她也想放弃，说生儿子会很痛吧，不如打掉算了。可惜她后悔时已经怀胎八月，医生告诫她说此时打胎纯属自杀，楚子航才得了小命。从楚子航开始听得懂人说话，女人就把他抱在怀里念叨，妈妈生你下来可痛了，要赶快长大了照顾妈妈哦；妈妈上班可辛苦了，要赶快长大赚钱养妈妈哦；世界上坏人可多了，要赶快长大保护妈妈哦……妈妈可脆弱了妈妈可累了妈妈吃的苦可多了……因为妈妈那么不容易，所以家长会妈妈没来，春游没人给他准备午餐，下雨天没人来接，发高烧的时候……妈妈倒是陪着他，只不过她对如何照顾发烧的小孩毫无经验，所以既没有喂药也没有喂水，而是摸着楚子航小小的额头说，头昏不？妈妈给子航唱首好听的歌吧！
　　从来没有人对楚子航许诺以保护，而他从小就觉得自己要照顾很多人。
　　雨打在玻璃窗上沙沙作响，妈妈翻了个身，无意识地踹了踹楚子航，楚子航帮她把毯子重新盖好。他估计自己走前没机会告别了，老妈就是这样没心没肝的，一睡就睡死，吵醒她她就会发脾气。
　　家里的雇工佟姨进来了，拿围裙擦着手：“子航，你要出门啊？”她看见了楚子航的箱子。
　　“嗯，学校小学期提前开课，通知回去报到。”楚子航点点头，“夜班飞机。”
　　“哎哟，怎么不跟你爸妈说一声呢？全家一起吃个饭，叫司机送你嘛。”
　　“昨天跟他们说了，‘爸爸’今晚有应酬。”楚子航说。
　　“你‘爸’今晚跟土地局的人吃饭。”佟姨说。她的意思是‘爸爸’要见重要的客户，迫不得已，所以才没有回来送他。
　　“嗯，没事。”楚子航说。
　　他并不怀疑，如果“爸爸”能腾出时间，一定会安排请他吃个饭的。爸爸在业务上那么成功，就是方方面面都应酬得好。他应酬楚子航也应酬得很好，礼物礼数都不缺，叫人挑不出什么毛病来。但楚子航觉得自己不需要被应酬，所以故意在出发的前一天才说，那时“爸爸”和土地局的晚餐已经改不了时间了。
　　“以后别让我妈在客厅里睡，会着凉。”楚子航说。
　　“不是不是，她刚睡，”佟姨赶紧说，“她刚才在厨房里捣鼓着煮东西，让我去超市买醋，我回来就看她睡下了。”
　　“煮东西？”楚子航愣了一下，真奇了怪了，“油瓶倒了都不扶”像是为老妈量身定制的俗语。
　　“糟！她不会用火，厨房里别出事！”楚子航一惊。
　　两个人匆匆忙忙地跑进厨房，劈脸而来的是一股焦糊味。满厨房都是烟，抽油烟机也没开，再浓一些烟雾报警器都要响了。楚子航一把关了煤气阀门，把全部窗户打开，烟雾略微散去，佟姨从煤气炉上端下一口烧得漆黑的锅，这口锅是德国进口的，不锈钢质，每天都被佟姨擦得可以当镜子用。
　　“这什么啊？”楚子航掩着鼻子。锅里一片焦糊，全部炭化了，看不清煮的是什么。
　　楚子航猜是安妮阿姨又带老妈去上什么“时尚厨房培训班”了，引得她对厨艺跃跃欲试。那种班很好玩的，一群挎着LV、Chanel、Gucci的阿姨由大师范儿的厨子手把手教做菜，要么是“椰子蛋白帝王蟹配婷巴克家族阿尔萨斯灰皮诺干白”，要么是“虎掌菌青梅烧肉配吉歌浓酒庄皇家干红”。老妈学完就回来给楚子航演练，楚子航每次面对骨瓷碟里的一堆面目模糊的物体，都会尝一点然后建议说，妈你要不要也尝尝看？老妈尝完就哭丧着脸说，上课时候我做的分明跟这不是一个东西！楚子航理解为什么完全不是一个东西，上课时有人把原材料备好，有厨师站在背后实时指导，这么做菜，就算是卖肉夹馍的陕北大爷也能做出地道的法国菜。
　　“洗不出来了，连锅扔了吧。”楚子航说。
　　“我明白了，你妈在煮饺子！”佟姨一拍大腿。
　　楚子航一愣。饺子？是指意大利pasta么？“上汤松茸意大利pasta配雷司令白葡萄酒”？这道上次失败了，之后老妈发誓再也不做了啊。
　　“上马饺子下马面，你妈是煮饺子给你吃。”佟姨说，“她是陕西人。”
　　楚子航下意识地摸了一下自己的胸口，里面极深的地方有一小块微微抽动了一下。厨房的中央岛，不锈钢面板上散落着面粉，横着一根粗大的擀面杖……难怪老妈指挥佟姨去买醋，原来是吃饺子啊，上马饺子下马面，出门总要吃碗饺子再走。这道菜时尚厨房的厨子不会教她，只能是姥姥传的手艺，“芹菜猪肉馅手造饺子配2010年精选镇江香醋”。
　　难怪她没出去玩，还以为是因为下雨了，楚子航想。
　　他从锅里捞了一片面皮儿塞进嘴里，味道真够给力的，他鼻孔里一股焦味，好像给人当烟囱使过。
　　“吃不了了，还是倒掉吧。”楚子航说着，还是咽了下去。
　　他在水池里洗手，忽然又想起那个男人来。总觉得那个男人的一生很扯淡，看起来一副衰到家的模样，吹着不相干的牛，赔着笑脸给人开车，看着老婆抱儿子跑了，直到最后才暴露出那可怕的血统。其实凭着那男人的血统，很多东西都会唾手可得。
　　凌驾于世人之上的、杀人如斩刍狗的龙脉血统。
　　可牛逼到那份上了，为什么还要隐藏起血统来，伏低做小地伺候老婆哄老婆开心，过什么“正常人”的生活？
　　什么是混血种？是介于人类和龙类之间的异种，即便你所做的事关乎人类的存续，但你自己并不是个真正的人类，燃烧起血统的时候你的瞳孔和龙类一样是金黄的。黄金龙瞳里世界根本就是另一个模样，龙类杀伐决断，以实力决定地位，如果龙类的世界里有一张暴雪“天梯”那样的排行榜，这个榜单总被鲜血和死亡清洗。
　　一个王，总被新的王杀死。
　　可还是想要有个狗窝一样的地方可以回去么？想要有个……家？
　　“佟姨，记得提醒我妈每天喝牛奶。”楚子航打开冰箱，取出一盒牛奶给佟姨看，“就买这种三元的低脂奶，其他的她不喝，要加一块方糖，微波炉打到低火热五分钟，每晚睡前看着她喝下去。”
　　“知道知道，跟以前一样嘛。”佟姨说。她不太明白楚子航这个习惯，每次出国前都把这套程序重讲一遍，好像叮嘱什么天大的事儿。
　　“车我会留在机场的停车场，车钥匙和停车卡我塞在手套箱里，叫家里司机带备用钥匙去提回来。”楚子航说，“我走了。”
　　“子航你不跟你妈说一声？”
　　“我不太习惯跟人道别……每次送我……她就会对我猛亲……”楚子航拎起旅行箱，消失在门外的雨中。
　　“先生，要不要来这边，选一支配甜点的甜酒？”侍酒师神出鬼没地出现在路明非背后。
　　路明非心说你们真是……这时候鬼一样闪出来，瞎凑什么热闹？但不知道这是不是意大利餐的习俗，于是矜持地冲陈雯雯点点头：“我一会儿回来。”
　　侍酒师引他到那座古船酒柜的阴影里，一边指着那些金黄色的小瓶甜酒给他介绍，一边压低了声音：“包场这样的大手笔，是值得纪念的日子吧？上甜点的时候，要不要给女士来一份惊喜？”
　　“惊喜？多抹点奶油？”路明非没明白。
　　“《蜘蛛侠2》看过么？”侍酒师耐心地解释，“蜘蛛侠跟女朋友求婚，请吃饭，让侍者把钻戒放在香槟里……”
　　“嗦嘎！”路明非忽然大悟，真如醍醐灌顶。
　　这种牛逼又小资的场合，雨夜把两个人和整个世界分隔开，一顿精致的意大利菜，喝了一点酒，空气里浮动着Dalida的低唱，烛光洒在女孩白色的裙子上，难道不该蠢蠢欲动地……啊不对，是“情由心生”地说出什么重要的话来么？这根本就是为表白而准备的舞台啊！女孩在看着你，眼帘低垂，面颊绯红，聚光灯已经打在你身上，麦克都递到你手上了，观众就等喝彩了，你不说出什么感天动地的表白来，简直就是丧尽天良！
　　“戒指没有……这还没到求婚的份上吧。”路明非挠头。
　　“没事儿，有我们呐！比如把你们相识相知中最重要的一句话做在奶酪蛋糕的雕花上。”侍酒师有力地竖起拇指，“我们的服务是一流的！”
　　“哦！真是便宜实惠啊！”路明非眉开眼笑，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“那请问你们奠定感情的那句话是什么呢？”侍酒师问。
　　路明非仰望屋顶，烛光照亮他的双眸，双眸中有隐约的火苗萌动，满脸桃花盛开。
　　侍酒师拿着纸笔，屏住呼吸等着。
　　“没有。”路明非叹了口气。
　　侍酒师抚额，不知道这位尊贵的贵宾是不善于言辞呢，还是太过羞涩呢？
　　“那就来个奥林匹克的五环标志吧！”路明非忽然说。
　　“哦哦。”侍酒师茫然地点点头。
　　路明非回到桌边，陈雯雯正玩着那枚浮水蜡，冲他盈盈一笑，没多说话。路明非也笑笑，一边攻克最后几块羊排一边等待那块有奥林匹克标志的奶酪蛋糕。侍酒师哪里懂路明非心里那些弯弯绕绕的心思。他是想到高二的时候仕兰中学高中部运动会，他的项目是五千米长跑。没人强迫他报名，因为陈雯雯的项目也是五千米长跑，这个项目是男女混合的，路明非自负还有点长力，这样便能在陈雯雯面前显摆一下。没料到啊没料到，陈雯雯看起来弱不禁风，小学时候居然是田径队的，枪声一响只看见她“嗖”地窜出去，紧跟在徐岩岩背后跑，借着徐岩岩挡了一路的风之后，这姑娘在最后一圈发力，拿下了女生组第二名。而此刻路明非还差着一整圈，正在路上“哎哟哎哟”地磨蹭，他出发的时候就被挤倒了，膝盖在跑道上磨破了，落在了最后。五千米是最后一个项目，跑道上只剩下他一个人，其他人看完比赛都纷纷溜号了，路明非正在琢磨要不要干脆改变方向跑向田径场出口时，陈雯雯穿越整个田径场跑向他，跟他一起跑。“加油加油，我们文学社的都不能落下啊！”陈雯雯当时是这么说的，那时候她穿着白色的T恤，胸口是奥林匹克的五环标志，真是美好得让人想去依偎一下什么的。
　　多有纪念意义的事件！就当作定情好了！
　　他开始进入“前缘早定”的状态中，认定了其实是自己早跟陈雯雯眉来眼去而不是赵孟华。一切情圣都有这个潜质，看中什么漂亮姑娘就觉得是有前缘注定，好比贾宝玉那句经典的“这个妹妹我见过的”，简而言之就是发花痴。
　　“路明非，上次来接你的那个师姐这次没回来？”陈雯雯忽然问。
　　仿佛当头一盆冷水，花痴状态消退，路明非的脑海里浮起红发小巫女的影子，还有耳畔晃来晃去的银色四叶草耳坠。
　　“她跟男朋友出去度假了吧？”路明非低声说。
　　小巫女的影子还在一蹦一蹦的，像个装了弹簧的小木偶。唉，别蹦啦，现在不是你演女主角的场合，你的男主角是恺撒啦……路明非心里一团乱糟糟。
　　一个人会同时喜欢两个女孩么？路明非看过一篇心理学的文章说不会，段正淳是不会存在的，要是号称自己同时喜欢两个女孩，就是一个都不喜欢。那么诺诺和陈雯雯里他只能喜欢一个，而另一个就是青春期男性荷尔蒙的蠢蠢欲动什么的。选谁呢选谁呢？
　　路明非今年十九岁，光棍了十九年，很想认真地喜欢一个女孩。
　　是啊是啊，诺诺很好。她开火红色的法拉利，穿火红色的比基尼，她是罕见的“A”级血统，在混血种中都是佼佼者。她才二十岁，可是穿上高跟鞋就是能压住整场的小御姐，让每个人的视线都跟着她走，真不知道长到二十五岁她该华美到什么程度。而且她的心思百转千回，是一本你永远读不懂读不完又想读的书，要是能跟她在一起，你的一辈子都有事可做了，就是研究她，你还不必担心自己后半生的生计，小巫女看似也是个名门出身，而且很靠得住。
　　总之诺诺什么都好，跟她比起来陈雯雯只是普通女孩。但是诺诺离他太远，他是诺诺的小马仔，跟着诺诺鞍前马后，能配得上诺诺的只有恺撒。
　　你是选择天边的女神，还是近在咫尺的姑娘？
　　陈雯雯在看着你诶！她大概在等你说点什么！
　　别想啦兄弟！跟着小巫女混没前途的！再怎么不过是一曲觊觎天鹅的癞蛤蟆狂想曲啊！老话怎么说来着？十鸟在林不如一鸟在手呀！天上金凤凰不如枝头小乌鸦呀！想一想，现在只要说句表白的话没准就脱团啦！就是有女朋友的人啦！这辈子还没搂过女孩的腰嘞！还没有一块自己的情人节巧克力嘞！这么好的事情你不想么？只要说一句话！只要你一句话！九百九十八元八心八箭天然钻石项链属于你！数量有限赶快哟！拿起电话订购吧……
　　好像有点奇怪的东西混进脑子里来了……回到正确的轨道上……这么好的事情你不想么？只要说一句话！以后的情人节再不用跟芬格尔一起看《断背山》度过了啊！没准还有定情一吻赠予您嘞！看一眼烛光下陈雯雯温软如花瓣的嘴唇，你就敢说自己不蠢蠢欲动？
　　路明非心里有一千一万个小魔鬼在舞蹈。
　　妈的！就这样定了！人不泡妞枉少年！等个屁啊！等得黄花菜都凉了！什么雕花奶酪蛋糕？表白靠的是一张嘴啊！
　　他猛地抬起头，看向桌子对面：“我其实喜欢……”
　　“镇静，不要把食物吐在我脸上。”桌子对面，路鸣泽淡定地切着金枪鱼腩。
　　不是路明非胖胖圆圆的表弟，而是和他做生命交易的魔鬼版路鸣泽。这小家伙头发梳得一丝不苟，黑色正装配立领衬衫，蝴蝶领结，上衣兜里塞着蕾丝边的手帕，整个人和这家酒店的定位同步率百分百，让人觉得他本就是坐在这里吃饭的客人，素衣白裙的陈雯雯才显得不搭。
　　真是说魔鬼魔鬼到啊！
　　“我其实真没想吐你一脸，”路明非说到一半猛地举起餐碟，“我是想一碟子拍你脑袋上！”
　　“你思想斗争了那么久，我等得有点无聊，所以把你召来说说话。哦对了，生日快乐，哥哥。”路鸣泽举杯，抿了一口，忽然皱眉。
　　“波尔多五大酒庄里我最不喜欢玛高酒庄，因为它是波尔多产区的酒庄，可酿出来的酒却有点像勃艮第产区的。”路鸣泽闻着酒香摇头，“金枪鱼腩煎得正好，不过如果是我做，我会配松茸来调味不是松露，让我尝尝你的羊排……”
　　路明非一巴掌拍在他额头上把他推开，三口两口把剩下的羊排吞了。
　　“真小气，不就想吃你块羊排么。”路鸣泽说。
　　“让你也不如意一下，免得总是你牵着我的鼻子走。”路明非哼哼道。
　　“怎么会？你是我最重要的客户，在你剩下的三次召唤权没有用完之前，我都会忠诚地服务于你。”路鸣泽微笑，“不过别担心，我们不会强买强卖，这次不是你召唤我，是我主动的客户随访。”
　　“没什么事儿快从我眼前消失！我陪初……”路明非卡住了，陈雯雯并不是他的“初恋女友”。
　　“初次暗恋的女生。”路鸣泽及时给出正确的定义。
　　“滚！总之我跟美女吃饭呢，拜托你放我回现实世界好不好？看着你我能有食欲么？”
　　“我很喜欢这个餐馆的环境。”路鸣泽不理他，四下打量，“那艘古船和老旧的榆木地板很协调，但是设计师又用大理石和有机树脂板很现代地分割了空间，新与旧在这里格外地融洽，私密也开放，难怪他们收费那么高昂。”
　　“你叽叽歪歪什么呢？关你屁事，没事拜托你快滚。”
　　“我尤其喜欢这张桌子，看起来它是一个普通的位置，但是坐在这里的人视线四通八达，像是能掌握整个空间。”路鸣泽推开碟子和酒杯，双肘撑在桌面上，双手交叠顶住下巴，看着路明非的眼睛，“这是一个权与力的位置。”
　　“又来了……”路明非捂脸。
　　“你不喜欢？可你已经感受到权与力带来的快乐了，不是么？”路鸣泽微笑。
　　“什么权与力的快乐？是泡妞的快乐，你脑子烧昏了吧？”
　　“是不是从来没有这样的支配感？感觉胜券在握，把什么东西牢牢地抓在手中，不怕它逃走。”路鸣泽举起酒杯，“其实一瓶顶级的红酒和一瓶普通的红酒，工艺差不多，都是种出葡萄来，在橡木桶里发酵过滤，分装出售。但是前者的价格是后者的几千倍。很多人都没有能力区分顶级红酒和一般红酒的口感，必须对比着喝才能分辨出来，但是他们仍旧声称自己是热爱红酒艺术的人，并且热衷于收藏最昂贵的红酒。你知道这是为什么么？”
　　“炫富呗。”
　　“不，不仅仅是炫富。品尝最贵的红酒，让这些人感觉到自己掌握着权力。昂贵的红酒上附加着许多看不见的价值，酿酒师的精细，品酒师的称赞，以及时尚人士的吹捧，这瓶红酒价值八千块，并不是里面的酒值八千块，而是那些蜘蛛网一样延伸出去的、看不见的价值，它们远比酒本身值钱。”路鸣泽轻声说，“人类品尝这酒，就像啜饮权力的精华，鲜红的，和血的颜色一样。”
　　“拜托你能不能改掉有话不好好说的毛病？”路明非对这家伙的神棍语气很烦。
　　“你刚才开心了，我能感觉到。”路鸣泽说。
　　“好吧，你是我肚里的蛔虫，对此我没有意见，下次用力把你拉出来……”路明非恶狠狠地说。
　　“你开心是因为以前你仰视陈雯雯，和她一起值日，她对你笑一下，你都会觉得是弥足珍贵的记忆。但现在不一样了，现在你坐在Aspasia的主座上，喝着八千块一瓶的红酒，吃行政主厨为你准备了一个下午的东西，外面停着一辆会送你去机场的豪华车，角落里的侍者在等你的任何暗示，譬如一个响指！”路鸣泽伸手在半空中，一个清脆的响指，“我要一杯热的伯爵茶。”
　　侍者无声地走到桌边，把琥珀色的茶水倒进玻璃杯中，好像根本没有觉察到这桌上的客人已经换了。
　　路鸣泽看也不看他，冷漠地挥挥手，侍者欠身后消失在光照不到的黑暗里。
　　“这就是权力，虽然是最渺小的一种权力，可是依然透着权力那股醉人的味道，”路鸣泽嗅着自己的指尖，瞥着路明非，“其实你已经嗅到了，对么？此时此刻陈雯雯对你而言是唾手可得的猎物，你掌握了权力，再也不用仰视她，相反你还会拿她和诺诺比较，她没有什么地方比诺诺强，她只是个普通的女孩。但是诺诺距离你太远了，高不可攀，你现在握在手中的权力还不够，你还是需要仰视诺诺，但是不需要仰视陈雯雯了，甚至你可以俯下身……”路鸣泽一顿，桌上一页纸巾无风而起，飘落在地上。
　　路鸣泽缓缓地弯腰，拾起纸巾，扔在路明非的面前：“把她捡起来，原谅她对你做过的一切。”
　　路明非的目光落在那页纸巾上，心猛地抽紧，纸巾上沾着淋漓的血，一个鲜红的心形，红得像是要滴到桌面上。
　　“你……还要么？”路鸣泽幽幽地发问。
　　“把这鬼东西拿走！”路明非怒了。
　　“是番茄酱啦……刚才不小心弄上去的。”路鸣泽耸耸肩，“玩笑……玩笑而已。”
　　“见鬼！”路明非摸着自己的胸口，连连喘气。
　　“不抓住权力，任何人都会自卑，就像没有鹿角的雄鹿，在鹿群里没有它的位置。”路鸣泽把玩着那把纯银餐刀，垂眼看着银光在手中翻转，“相反，掌握权力的人，曾经高不可攀的女孩会变成尘埃里的泥偶，高高在上的死敌也会对你跪地求饶，这就是权与力。你可以说它是魔鬼，但是每个人都会因为得到它而狂喜。尝到了甜头的人就会爱上这东西，渴望把越来越多的权与力握在手中。想没想过有那么一天，就像今天你面对陈雯雯，你会考虑是不是要俯身把诺诺捡起来，因为对那时的你来说，她也只是尘埃里的一个泥偶。她再也不能捉弄你，不会一脸骄傲，甚至她哭着求你，你都不会动心。那种权与力……对你而言唾手可得，只要你愿意。”
　　路明非结结实实地打了个寒噤，完全控制不了，就像是有一条冰冷的蛇在胸口游过。虽然路鸣泽确实很捣蛋，但绝大多数时候，路明非还是把他看作自己这边的，对那份交易生命的契约，心底里也将信将疑。可是说出这些话的时候，路鸣泽幽深的瞳子里跳荡着妖异的金光，淡淡的语气中藏着冷笑的妖魔。
　　对整个世界、一切世人的……嘲笑。
　　真会有那一天？就算诺诺哭着求自己，自己也不会动心？不可能吧？以小巫女那个死倔的性格，她要是哭，太阳都从西边出来了，快乐王子都他妈的心碎了，和尚都还俗了，自己还能一颗红心不动摇？太扯淡了吧？自己就算修炼什么太上忘情的秘籍就能修得这么拽？不不不，不可能，绝不可能！
　　“呸呸！”路明非往手心里唾了两口，伸向路鸣泽，“来吧！唾过了，权与力，拿来吧。”
　　路鸣泽愣了一下，笑了：“可以啊，你求我就可以。”
　　“求求你了，弟弟，给我权与力呀，我好想看看诺诺求我是什么样子。”路明非腆着脸。
　　路鸣泽终于没辙了，苦笑着摇摇头：“哥哥，你不是真心求我。”
　　“做不到说什么大话，牛逼哄哄，你装大人很来劲？”路明非立刻雄起，“嘁！”
　　他不想跟路鸣泽较真，认真想路鸣泽说的话，越想越惊悚，唯有把他当作一个小屁孩儿忽视才会感觉到心里舒畅。
　　“但会有一天，你会真心来求我，那时候我将给予你，我所答允的一切……我先撤了，哥哥你十九岁了，要尽可能地多惠顾我的生意，合作愉快。”路鸣泽从椅子上蹦了下来，他只有八九岁孩子的个头，坐在椅子上甚至踩不到地面。
　　“喂，问你个问题，你觉得……陈雯雯和诺诺谁更好一点？”路明非拉了他一把。
　　“诺诺。”路鸣泽想都没想。
　　“为什么？”
　　“相比文艺流，我更倾向身材好的。”路鸣泽满脸严肃。
　　路明非眼前一黑。
　　“完蛋了！”路明非心里一凉。
　　眼前一黑的工夫，他对面的人重新变回了陈雯雯。而他正大张着嘴，一副要凑上去法式深吻的架势。陈雯雯没有要闪避的意思，认真地看着他的眼睛。
　　见鬼了，路鸣泽那小鬼用的是什么异能？空条承太郎能暂停时间的“白金之星”么？每次暂停的时间点都好阴险。
　　这次时间恢复运转于路明非说出“我其实喜欢……”后的一刹那。
　　后面的几个字噎在路明非的喉咙里，怎么都吐不出去。路鸣泽的话在他脑海里一个劲儿地回荡，嗡嗡嗡嗡的。他全身肌肉绷紧，面部肌肉僵硬，好像自己正要吐出一发导弹，但是发现它对错了目标，想要生生地吞回去。可来不及了，“我其实喜欢”五个字已经出口，陈雯雯已经听见了……她脸上已经泛起了该死的酡红啊！
　　“我其实喜欢……”路明非用尽了全部的力量，“过……你。”
　　终于终于，他克服了节奏和平仄，生生把那个“过”字塞了进去。他觉得浑身无力，真他妈的是天人交战，在这短短的一秒钟内，内心世界里，路明非愣把心里那蠢蠢欲动的小灵魂打了回去，往前一步是漂亮姑娘，往后一步是继续光棍一条秋风里的凄惨日子。那蠢蠢欲动的小灵魂高喊着我不服我不服我不服……重新被镇压到心底深处。
　　这种场合下，“我其实喜欢你”这句话很容易说，此情此景就是为这样一句话准备的，他已经喝下了两杯酒，心里蠢蠢欲动，说一句大胆的话理所当然，就算陈雯雯不接受也不会多尴尬。酒非好酒宴非好宴，她胆敢孤身到此就该有关云长单刀赴会的觉悟！
　　“我其实喜欢过你”则很难，为什么要在其乐融融的时候重提那件已经结束的事呢？想给一切画一个句号？
　　“我知道啦，不用说的。”陈雯雯脸上的酡红褪去，她低下头，轻声说。
　　路明非剧烈地咳嗽起来，那次惊险的大换气真是要了他的命。
　　他不知道这样算不算自己赢了路鸣泽。他不喜欢路鸣泽说的权与力，陈雯雯是他的同学，路明非曾经很喜欢她，直到今天还愿意帮她出头，无论他怎么变，都不会像捡起一张纸巾那样俯身拾起陈雯雯。对于他路明非而言，陈雯雯就是陈雯雯，如果现在陈雯雯像以前一样，打发他去买瓶可乐，他也起身就飞奔着去。
　　有些什么东西……是永远都不会变的！
　　路明非跟谁发狠似地咬了咬牙。
　　“其实我以前也知道，但我装着不知道……对不起，让你失望了。”陈雯雯轻声说。
　　“没事没事，我不怪你，真的。你相信我啰，”路明非深吸一口气，小心翼翼地组织词汇，“认识你之前，我不知道喜欢一个女孩是什么样的，认识了你我才懂。其实……我高中过得很惨的，要不是整天对你发花痴……会更惨的吧？多亏那时候有你，虽然错过了，啊不，是根本就没戏，但是你不能后悔的对不对？喜欢一个人那么久，那个人就和自己的过去捆在一起了，要是后悔以前喜欢谁，不就是把自己以前的时间都否定了么？”
　　他没啥可说了，舔舔嘴唇，吞了口口水，有点窘：“说得太文艺，你凑合着听。”
　　“没事，”陈雯雯低下头，“你说得真好，像诗一样。”
　　“像诗一样？”路明非拿起纸巾擦汗，平生第一次被人这么赞美，真有点找不着北。
　　可是接不上话了……僵死了啊，局面僵死了！此时此刻一切都在桌上摊开了，明明白白，说什么都是多余的。此好比日本居合剑道所说，剑在鞘中才是活的，剑出鞘就死了。
　　接着共话同学情？陈雯雯忽然站起来号啕大哭着跑掉？或者两人四手交握说哈哈哈哈哈哈当初你我之间的梁子就算解了，今晚我俩一醉方休？如果最后一种可能陈雯雯能接受……路明非倒是蛮乐意……
　　门“吱呀”一声开了，一个鬼鬼祟祟的人探头探脑地摸了进来，往唯一亮灯的这一桌张望，手里还提着什么家伙。
　　“你妹啊！敢问大哥你这时候冲进来是打尖儿还是住店啊？”没等侍者上去阻拦，路明非一拍桌子，“过来！”
　　“采……采访。”脸上就写着“记者”两字的兄弟攥着根录制笔，被这豪门气氛惊得满头冷汗，指了指背后的摄影师，“这就是我妹妹……她搞录像的……我们是电视台美食节目的，听说Aspasia今晚美食家包场，行政主厨亲自动手，就冒着大雨来采访。对不起打搅了……我我……我这就出去。”
　　“大老远的，来了还走啥啊？一起坐下来吃点！”路明非急忙拉住记者大哥的衣服，心说大哥救我啊！千万别走啊！你一走我俩又没话可说了。
　　“哟哟，这多不好意思，老贵的哈。”记者很震惊，想不到阔绰的美食家年轻又好客，搓着手，“吃就不敢当，跟咱电视观众整两句儿？”
　　“客气啥客气啥？”路大少热情如火，拉着记者大哥坐下，又给摄像小妹搬椅子，招呼侍者，“筷子……啊不，餐具再来两套，菜单菜单，我们加菜！”
　　“那就……却之不恭哈。”记者高兴坏了，“大哥，这儿菜色咋样哈？”
　　路明非回忆了一下路鸣泽的嘴脸，哒吧哒吧嘴：“金枪鱼煎得正好，不过如果是我做，我会配松茸来调味不是松露。”
　　“配的酒感觉合不合胃口？”
　　“波尔多五大酒庄里我最不喜欢玛高酒庄，因为它是波尔多产区的酒庄，可酿出来的酒却有点像勃艮第产区的。”路明非指指瓶子，皱眉。
　　“餐厅的情调呢？”
　　路明非微微点头以示满意：“嗯……那艘古船和老旧的榆木地板很协调，但是设计师又用大理石和有机树脂板很现代地分割了空间，新与旧在这里格外地协调，私密也开放。”
　　“我就说嘛！”记者一拍大腿，“高人就是高人呐！可算找着会吃的正主儿嘞。”
　　添酒加菜，其乐融融。路明非跟记者兄弟拍肩膀称兄道弟，忽然扭头看见陈雯雯无声地微笑着，说不上淡定还是忧伤。
　　雪亮的灯光在沾满雨珠的玻璃上一闪，暗蓝色的Panamera停在外面的树下。车窗降下又升起，楚子航面无表情，对路明非点了点头。
　　“哎哟，我得走了，哥们儿你慢慢吃。”路明非拿餐巾擦擦嘴，站了起来，斜挎了背包。
　　“嗯，我送送你。”陈雯雯跟着起身。
　　推开门，一阵冷风卷进来，漫天都是雨，雨中一盏手制的黑铁皮灯，散发出一圈暖暖的光晕。
　　“你真是个好人。”陈雯雯在他背后轻声说。
　　路明非心里一跳，转过身，差点撞上陈雯雯，陈雯雯跟在他后面，贴得很近，低着头，好像累得要把头顶在他背上。路明非满鼻子都是她发梢的暖香，心底那个蠢蠢欲动的小灵魂又开始嘟囔说傻了吧傻了吧，话都撂出去了，这下子一点机会都没了。
　　路明非咧嘴苦笑：“不要这样随时随地地发卡……今晚只是同学吃饭……”
　　“谢谢，其实我知道你已经不喜欢我了。”陈雯雯摇头，“不过还是谢谢你……其实我也不喜欢你……不是不喜欢，但不是那种喜欢。”
　　“嗯嗯。”路明非糊里糊涂地点头。
　　“我说你变了，不是说有钱啊有品位啊什么的，是说……嗯，你长大了。”陈雯雯理了理耳边的发丝，抬起头，眸子清亮。
　　“你这么说好像我老姐……”
　　“真好啊。”陈雯雯很轻很轻地叹了口气。
　　“那辆宝马会送你回家，”路明非吐吐舌头，“别跟他们客气，付了钱的……老实说我在美国穷得叮当响，都是楚子航骚包，包餐馆豪华车这身衣服什么的都是他搞的，我刚才蒙记者的，这里的菜和酒好是好，根本不对我胃口。”
　　“我也猜到啦。”陈雯雯笑了，“你吃得根本不用心。”
　　“嗯……只有这个是我准备的，送给你。”路明非迟疑了一下，从包里掏出一把皱皱巴巴的植物放在桌上，“蒲公英……路上撅的，不过这个季节小伞都飞走了，完整的找不到了。没什么特别的意思，就是个纪念，是毕业时我就想送你蒲公英，算是补以前的……我记得你以前摘过很多放在装风铃草的纸袋里，吹起来就像下雪一样。”
　　陈雯雯低头抱着那束干枯的蒲公英，什么都没说，轻抚那些空荡荡的枝头。
　　“再见。”陈雯雯说。
　　“再见。”路明非说。
　　他推开门，仰头看着漫天的大雨，竖起衣领把脑袋遮住，拎着旅行箱一路狂奔出去。Panamera的车门弹开，他直冲到副驾驶座上，这才回头。隔着雨幕，落地窗的另一面，空调的风把最后一批小伞吹散，陈雯雯站在飞散的蒲公英里，好像会随着那些白色柔软的小东西飞走。她望着这边，在玻璃上呵气，熏出一片小小的白雾，三笔画了一张微笑的脸。
　　Panamera在机场高速上疾驰，迎面而来的雨水撞击在风挡上，化为纷纷的水沫。
　　“任务完成，”楚子航单手操作方向盘，伸手拍了拍后座上的铝制密封箱，把一台ipad递给路明非，“任务报告已经写完，你在下方电子签名就行了。”
　　路明非看都懒得看，在“报告人”一栏鬼画符一个，把ipad递还回去：“师兄你从一开始就没想着要带我去做任务吧？”
　　楚子航沉默了片刻：“你不行。我不清楚为什么你被指派为专员，但你没有受过必要的训练，完全不具备执行能力。”
　　路明非靠在椅背上，看着窗外瓢泼大雨，叹了口气：“嗨……虽然知道自己没用，但你好歹给我点面子嘛……直接说‘你不行’……”
　　汽车音响放着什么悠扬的爱尔兰音乐，楚子航没有接茬，路明非也觉得无话可说，就这么干耗着。
　　“今晚的事……我不会跟诺诺说。”楚子航忽然说。
　　“谢啦，”路明非抓抓头，“可师兄，你要搞清楚，诺诺是恺撒女朋友。我是个光棍，我跟谁吃饭是我的自由，你说得好像我做了亏心事似的……”
　　“但你不想她知道。”楚子航的回答冷硬得像是石头。
　　路明非觉得自己跟会长大人委实没有什么可聊的。他说话的方式就像是用刀，总是用最短的话直击话题中心，用力极狠，一击命中，收刀就走，懒得多费一个词儿。
　　楚子航说得对，路明非不想诺诺知道他牛逼哄哄地跟陈雯雯吃饭，虽然明知就算说了诺诺也不会生气，顶多调戏他两句。
　　“但帮你订餐的是恺撒，我不能保证他不跟诺诺说。”楚子航又说。
　　路明非一口气儿没接上来，就差翻白眼儿了。喂！这位老大！你这是在耍我吧？恺撒是诺诺男朋友，什么话不会跟诺诺说？拜托你能有点智慧么？好吧我知道你光棍至今大概也不知道男女朋友间是个什么状况……
　　“今晚这间餐厅有婚宴，不接待散客，但我已经跟陈雯雯说过了，不好改了。但这对恺撒不难，他是Mint俱乐部的会员，那个俱乐部能做到几乎任何事。”
　　“恺撒会帮你？”路明非有点好奇。
　　“我在守夜人讨论区发了个悬赏，能帮你订座的，我欠他一个人情。”楚子航声线平坦得像是车轮下的柏油路面，“恺撒当然也会看到。他是加图索家高贵的少爷，不会允许任何人以比他高的姿态去笼络他的下属们。所以他会抢先帮你把这事办好。恺撒是个独占欲很强的人，不但对于部下，也对于敌人，他不会允许别人拿到我的悬赏，介入我和他的竞争。他认为我是他的敌人，就要亲手击败我。”
　　“那老大是被你耍了？师兄你真腹黑！”
　　“说话少的人往往都腹黑。”楚子航淡淡地说，“其实我想的恺撒一定也明白，但他愿意和我开这个玩笑。”
　　路明非咧嘴，事到如今他烦恼也没用了，等着诺诺知道之后调戏他好了。就算这件事是楚子航耍他，也还是他立场不坚定，看见陈雯雯就走不动道儿。但话又说回来，他也完全没有坚定的必要。
　　“师兄你好大面子，陈雯雯居然会答应来吃饭。”
　　“我用了你的名义，给了她这里的名片，问她拒绝么，她说好，就这样。”楚子航说，“我不擅长邀请。”
　　“师兄你以前都是这样请女孩吃饭？”路明非有点无语，“跟踢馆似的。”
　　楚子航点点头。
　　“这也行？”
　　楚子航想了想：“反正不记得有人拒绝。”
　　路明非叹口气：“好吧你赢了……你可不知道今晚多扯，还有个美食节目的记者来参访我，我就跟他一顿胡扯。”
　　“是我给他们节目打了电话，说今晚有人在Aspasia包场，就两个人吃饭，行政主厨亲自动手。他们很好奇，说要派记者去采访。等这条访谈上了电视，赵孟华也会看见。他那种人，应该是‘我不要的东西也不准别人碰’的性格。你想想他看到节目时的表情，会不会很好玩？”楚子航说。
　　路明非诧异地瞥了他一眼，心说你一张冷硬的脸，说起这种蔫坏的话来都不会笑笑，看起来就没半分“好玩”的意思。
　　“阴毒！佩服！”路明非说。
　　Panamera忽然减速，楚子航猛打方向盘，在机场高速路边急刹。
　　“喂喂！我只是说烂话啊！外面下雨啊师兄！出去淋雨会感冒的！”路明非赶紧说。他上一次就是莫名其妙地给撵下车，在太阳地里暴晒了几分钟。
　　楚子航摆了摆手：“你在车里等我一下。”
　　路明非愣了一下，目光落在楚子航的腰间：“我靠……师兄你好像在飙血！”
　　楚子航的白衬衫上一抹惹眼的血红色，路明非这才注意到楚子航的脸色白得跟抹了层霜粉似的……不是因为摆酷，而是失血严重。
　　“没事，伤口裂开了。”楚子航轻描淡写地说。
　　他推开车门下了车，站在瓢泼大雨中，解开衬衫扔进车里，把腰间缠绕的一层层纱布也解了下来。他赤裸着上半身，低着头站在雨中，任凭暴雨冲刷身体。他的腹部血迹斑斑，那个伤口看起来有些惊心动魄。
　　“啊嘞？这时候摆出裸体湿身秀的造型是什么用意？这可是在高速公路上！”路明非震惊了，“要是真想玩酷玩出位……师兄你可以把裤子也脱了……”
　　但他很快就明白了楚子航这么做的用意，雨水冲刷了血迹之后冒出淡淡的白汽，好像是把浓硫酸和水混合的效果，又好像楚子航的血液是灼热的油。这些混合了他血液的水溅到地面上，留下一个个白色的斑点。路明非看傻眼了，这让他想到《异形》里那个血液是强酸的怪物，想到自己刚才和这么一怪物聊天还坐了他的车，不知是该自豪还是惊叫。
　　片刻之后血迹被冲洗干净，楚子航才回到了车里，简单地擦干身体之后，从旅行箱里拿了新的衣服换上。
　　“不要对别人说，算是你还我的人情。”楚子航低声说。
　　“没问题没问题！”路明非点头如捣蒜。
　　“谢谢。”楚子航发动Panamera，“能问个问题么？你更喜欢诺诺一些，还是陈雯雯？”
　　“喂师兄，你能否在让别人保密的时候不要那么八卦？”路明非苦着脸。
　　“哦，对不起。”楚子航淡淡地说。
　　Panamera重新驶入车道，“我以前看过一本书，叫《上海堡垒》，里面说全世界会有两万个人是你一见到她就会爱上她的，可你也许一辈子都遇不到一个。”路明非忽然说。
　　楚子航一愣：“想不到居然有那么多……”
　　“我上高中的时候很喜欢陈雯雯，要是陈雯雯也喜欢我，我大概也不来卡塞尔学院屠什么龙了，也不会遇到诺诺。厚脸皮地说，现在我喜欢诺诺，可是我觉得自己还是在发花痴，跟我喜欢陈雯雯的时候一样。”路明非耷拉着脑袋，“我喜欢谁不重要吧？问题是谁会喜欢我。”
　　“你是我们中唯一的‘S’级，不该这么想。”楚子航说。
　　“你们都说‘S’级很牛的样子，我就感觉不到，你行动都懒得带我。”路明非嘟囔。
　　“那是因为你还没有足够的经验。这世界是我们的，也是你们的，但总有一天，它都是你们的。”楚子航轻声说，“那一天你们就会替代我和恺撒站在战场上。”
　　路明非立刻展开想象，自己替代楚子航站在那个三无少女的面前，人家一招手，滚滚烈焰仿佛红莲火焰燃烧三界，光明怒涛汹涌而来，他这个“S”级也一招手……啥也没有，只能说句“Hello，你吃了没有？”然后烈火过境，他漆黑一个人形站在废墟里，只剩两只可怜的眼睛眨巴眨巴……虽然想来倒是有些萌。
　　“师兄你真觉得我的血统是‘S’级？”
　　“我不知道，你现在还看不出血统优势。”楚子航很直白。
　　路明非叹了口气：“我不是不想牛逼起来。我以前很骚包的，上课时候神游，总是想有朝一日我怎么拽，就是那种老师在上英语课，还讲语法呢，进来一漂亮姑娘，操着一口超流利的美语说，骚瑞to打搅你们，但是路明非Sir，总部的紧急越洋call，你再不接北美大陆就得沉了……然后我就当着全班的面拿过电话，用一口标准的法语叽里呱啦一阵侃，从此老师再不敢罚我抄单词。”他自嘲地笑笑，“可那样子根本就不是我了嘛，是和我没什么关系的另外一个人。”
　　楚子航看了他一眼：“你觉得自己是什么样的人？”
　　“大概就是……喜欢睡懒觉打游戏、没事就自己发呆、东想西想、每次去报刊亭都蹭杂志、喜欢一个人三年不敢表白那种……我也知道这种人很没意思。可我就是这种人啊。”路明非犹豫了一下，“师兄你知道么？刚进Aspasia的时候我美得都冒泡儿，想着要是陈雯雯因为我英雄救美又请她吃那么贵的饭，觉得拉风拉到爆而喜欢上我，我该怎么回答。”
　　“最后你走的时候她一直隔着玻璃看你，我在后视镜里看到的。”楚子航说，“她确实有点喜欢你了吧？可你逃跑了。”
　　“嗯，”路明非认真地点头，“因为那样她喜欢的不是我。其实我连Aspasia是什么都不知道，我也没有老大的品位，更没有Mint俱乐部的会员卡。我根本请不起她吃那么贵的饭，我的信用卡还欠着钱。请她吃意大利菜的其实是老大，老大当然好啰，是女生都会喜欢老大吧？换了我就算请客只能在摊子上吃拉面……但是只能请得起拉面的那个我也希望有人喜欢我……”他抓了抓头，忽然觉得有点窘，“说乱了……师兄你明白我的意思么？”
　　楚子航的眼角不易觉察地抽动了一下，沉默了。过了好久，他伸手拍了拍路明非的肩膀：“我明白……以前有个人只会开车，希望别人会喜欢只会开车的他。”
　　路明非感觉到这个师兄对自己似乎有点亲近的意思，却不理解这话是何深意，只能龇牙咧嘴回应。
　　“一个人能做到什么，并不完全取决于血统，而是他想做到什么。我认为你不行，不是说血统或者能力，而是你没有目标，”楚子航说，“没有什么目标能让你豁出去、用尽全力，豁不出去的人是没有用的，就算你的血统比我们都强。”
　　“我为谁豁出去啊我……”路明非嘟囔。他想起在三峡水下，他看见那根锋利的尾椎刺穿诺诺的胸口，她漂浮在自己的血烟里头发像是茂盛的海藻，于是手指火热，真想拔出那柄刀。那种感觉真好，他也很想还有那种机会脑袋一热就为谁豁出去……可是他有资格为谁豁出去呢？
　　“每个人都会有些理由，可以让你豁出命去。你留着命……就是等待把它豁出去的那一天。”楚子航轻声说。
　　话出口他才意识到这话也太煽情了，他和路明非也没有熟到要互诉心声的地步，不过是一次行动的拍档而已。他不再说话，深深踩下油门，发动机转速急升，Panamera在高速路上化为暗蓝色的闪电。
　　夜空是深邃的蓝，而它下面的冰川是黑色的。快到午夜了，月亮刚从冰川上升起，把几万年积下的坚冰照成莹蓝色。狼嚎声不知来自哪个方向，沉睡的鸟群被惊动了，“扑棱棱”地从漆黑的树林里飞起。海螺沟的温泉度假村就在冰川下的山坳里。
　　诺诺和苏茜泡在方方正正的温泉池中，灯光下这里的温泉水是柔软的婴儿蓝，一丝丝白汽从水面上升起。诺诺从水里伸出一条修长的腿，手里挥舞着一柄刮毛刀。
　　“拜托，你并没多少腿毛。”苏茜从面前浮着的小木船上拿了一罐冰可乐喝。
　　“我是在模仿玛丽莲·梦露的造型啦。”诺诺一个猛子扎进温泉里，又像条小鱼似的从苏茜身边钻出来，“你说刮腿毛有什么可性感的？”
　　“我又不是男人，你问恺撒去。”苏茜懒洋洋地。
　　“恺撒觉得蕾丝白裙少女团最性感了，他已经在学生会里招了一群。”诺诺眯眼笑，“你说楚子航会喜欢么？哪天装模作样刮给他看看？”
　　“你应该刮给路明非看，他喷鼻血的后坐力可以把他送到月球去。”苏茜捏了捏闺蜜的鼻子，“你记得的吧，今天是路明非生日，他可是你唯一的小弟，你发短信给他了么？”
　　“记得记得，可我有点犹豫。”诺诺在自己脑门上顶了块浸了凉水的白手巾，仰头望天。
　　“你不会不知道他喜欢你吧？”
　　“我看起来那么傻么？”诺诺比了个鬼脸，“我从幼儿园就开始谈恋爱了啊！”
　　“幼儿园？”
　　“我可是御姐中的御姐，曾经站在幼儿园大班的讲台上，指着台下所有小男生宣布说，从今天开始你们都是我的男朋友，都得听我的，不听话的就驱逐出队伍！”诺诺一笑，露出漂亮的牙齿，耳边的纯银四叶草坠子摇摇晃晃。
　　“被学弟暗恋的感觉是怎么样的？”
　　“就像幼儿园的时候被大叔赞美说这小姑娘好漂亮。”
　　“什么意思？”
　　“大叔说你漂亮和学弟喜欢你，可他们都并不了解你。大叔下次看到别的小姑娘也会赞美她漂亮，学弟最后是属于学妹的。”诺诺耸耸肩，起身坐在旁边的台阶上。她穿着泳衣，但是胸口的大片肌肤还是暴露出来，水珠滚落之后，可以看出一道愈合不久的伤疤。三峡水库的那次行动留下了这道疤痕，但她不记得是因为什么造成的了，医生也惊叹说不知是什么巨大而凶险的武器，居然还能活下来真是奇迹。
　　“暗恋你的人不少吧？恺撒知道么？不担心么？”
　　“其实恺撒心里很敏感啦，能感觉出谁喜欢我。”诺诺偏着头，梳理暗红色的长发，“但他不担心更不妒忌，他觉得只有自己配得上我，当然如果喜欢我的是楚子航……”诺诺眯起眼睛，弯月似的，“恺撒才会打起精神来对付吧？这么想着有点想色诱一下你的楚子航！”
　　“楚子航不会被色诱的，就算你脱光了在雪地里向他跑去，他也会觉得你是热病发作需要降温。”苏茜淡淡地说。
　　“喂，开玩笑的，可别小气哦。我不会碰你的楚子航的。”诺诺小心地碰碰苏茜的肩。
　　“他不是我的，你不会也认为他是我男朋友吧？他只是我的好朋友。他愿意为我做些事，只是因为他觉得我帮助过他，他就是这样的，帮过他的人，他一定会回报。你今天用‘侧写’帮了他，他没准开学后会请你吃晚餐的。”苏茜笑笑。
　　诺诺叹了口气，摸摸苏茜的头：“听起来都让人气哭，这家伙真是个人渣，等我回学院帮你教训他。”
　　“他只是不太有感情，”苏茜沉默了一会儿，不想继续这个话题了，扭头刮了刮诺诺的鼻子，“说真的，你跟恺撒交往快两年了，准备跟他结婚么？”
　　诺诺托着下巴考虑了很久，摇摇头：“没想好呢……我是说真的。我不是觉得恺撒有什么不好，他对我很好很好，可是我不知道为什么要跟他结婚啊！”
　　“我问过我妈这个问题，”苏茜说，“我妈的回答是……只有结了婚孩子才能上户口啊！”
　　诺诺捂脸：“你妈好棒！”
　　“其实不需要什么理由的吧，简单点，你喜欢谁，谁对你好，你就想一直跟他在一起，就跟他结婚，把他霸占了。”苏茜说。
　　“你喜欢楚子航，你会喜欢楚子航多久？”诺诺望着夜空，轻声问。
　　苏茜抬头，看见她明净的瞳孔倒映月光，脸上难得地漠无表情，知道她在想心事，于是也认真起来，“不知道，也许我找到男朋友就不再喜欢他了。”
　　“如果楚子航忽然跟你求婚，你也嫁给了他，你就不会有别的男朋友了，那样你就会一辈子喜欢他了么？”
　　苏茜想了一会儿，摇头：“我不知道，我没有喜欢过谁一辈子。”
　　“其实你并不了解楚子航，对不对？虽然你连他吃煎蛋喜欢单面煎还是双面煎都记得清清楚楚。”
　　苏茜低下头：“他也没有给过我了解他的机会。”
　　“对啊，”诺诺低下头，看着苏茜的眼睛，很认真，“你最初开始喜欢一个人的时候，是你最不了解他的时候。比如楚子航，面瘫帅哥，很酷，可你根本不知道他什么时候高兴什么时候难过，他就像一本封套都没有对你打开的书。但是你还是想着他，迫切想打开他那本书读一读里面到底写着什么。也许有一天你们在一起了，你就翻开了他那本书，那本书非常好看，看得你废寝忘食，恨不得上厕所都带着……可是一年两年五年十年，你读完了那本书，每一行每个字都记住了，你还会翻来覆去地读么？或者，你就会把它收回封套里放到书架上去？放到书架上的书，其实很少再被翻开了。”
　　苏茜沉默了很久，伸手爱怜地摸摸诺诺的脸蛋：“你一天到晚那么多心事，不累么？恺撒已经是绝品男朋友啦，你到底想要嫁给什么样的人啊？”
　　“我有想过啊！”诺诺眼睛发亮，“我要嫁的那个人，是让我相信他会永远跟我在一起的那个人，只要我想他就会一直一直陪着我，我害怕的时候就算谁也找不到可是一定能找到他，我做噩梦醒不过来的时候想也不想喊出的就是他的名字。”
　　“嗯，”苏茜满脸严肃，“这么说来其实你养条狗也可以……你给它起名叫‘啊好可怕’，你做噩梦的时候就会叫，啊好可怕！”
　　“小娘敢调戏本大爷么？”诺诺扑进温泉里，把苏茜也推了进去。
　　蒸汽浓密如帘，女孩们的笑声和远处的狼嚎相呼应，不远处缩在老羊皮袄里卖冰啤酒的大叔隐约看见白汽里一闪即逝的美好曲线，默默地流下鼻血来。
　　“嘀嘀”，诺诺套在防水塑料袋里的手机亮了，有短信进来。
　　诺诺从温泉里钻出来，甩掉满头的水珠，打开了短信：
　　“Dear：这对你来说可能比较突然，但是对我而言却是预谋已久。请耐心地读完这条短信……”
　　来自恺撒·加图索，诺诺惊讶地瞪大了眼睛，和凑过来围观的苏茜对视一眼。
　　意大利，波涛菲诺，Splendid酒店。
　　恺撒端着一杯加冰的琴酒，靠着一根大理石柱子，柱子上方的孤灯光芒直落，笼罩了他的身影。夜幕降下，暴风雨于今夜席卷了热那亚湾。酒店把外面的阳伞和咖啡座都撤回室内了，庭院里只剩下他一个人。背后灯火通明，室内乐队演奏着舒缓的蓝调，前方风雨如晦。从他的位置看下去，浅灰色的海面起伏，就像是巨大的海兽就要破水而出，几米高的浪拍打在脚下的山崖上，远处灯塔的光柱单调地扫过海面。
　　恺撒拨通电话：“恺撒·加图索，我想知道我的账户有没有被冻结。”
　　电话里传来银行私人理财顾问惶恐的声音，“怎么可能呢加图索先生，您一直是我们银行最高级别的客户，您的账户怎么有人敢冻结？我刚刚又查了一遍，确认您的账户一切正常……”
　　恺撒默默地挂断了，懒得再跟他啰嗦。这个世界上当然有人敢冻结他的账户，他的巨额花销来自家族的拨款，父亲或者叔叔都有权力暂停或者永远关闭他的账户。今天这么激烈地顶撞了叔叔，老家伙走的时候脸上写满愤怒，还是没有想到去冻结恺撒的账户。多年以来恺撒一直在试着挑战叔叔的底线，而弗罗斯特·加图索无论在多么炽烈的怒火中都从未对侄儿做出惩罚。单从这方面看来家族对恺撒的爱真如这热那亚湾一样宽广。
　　恺撒无声地笑了。其实他一边大把地花着家族的钱，一边随时准备着自己的账户被关闭。因为他知道自己和家族的矛盾不可能被调解，从他声称自己考虑改姓“古尔薇格”开始，全部长辈都暴怒了。“怎么会有这种荒谬的想法？”“那是卑贱的姓氏！”“你可以叛逆一切，却不能叛逆血脉！”恺撒看着那一张张愤怒的老脸，觉得真有意思。
　　如果有一天失去了那个永不断流的账户，他就将告别现在的生活，豪华跑车、顶级酒店、衣香鬓影的上流社会，甚至背后的灯光和温暖，他将独自走进暴风雨里。
　　“也不能说毫不在意啊。”他伸手出去，让雨水淋在自己的手心里。
　　还没有短信回来，他擦干了手，再次读自己刚刚发出的短信：
　　“……我曾经想在我向你求婚的那一天，我会假意邀请你去没有人的小岛度假。我让我的朋友们带着几千个烟花等在海对面的沙滩上，等你和我拉着手走到沙滩边的时候，我会忽然跪下，把准备好的戒指拿出来，夜空里流光飞动，映在海水中央。但这一天忽然到来时，我没有来得及准备烟花，我固然可以立刻买到一个戒指，却没有办法把它送到中国去。Mint俱乐部那些家伙说，最快也要明天早上才能送到你手里。但我不想等下去了，我希望在这个晚上就说，诺诺，我希望在一场盛大或者简单的仪式中，对所有人宣布我们签订婚约……”
　　“哇噻，说狼来了狼真的来了啊！求婚短信诶！我的脸要烧起来了！”苏茜捂着脸大声说。
　　“喂……又不是跟你求婚……”诺诺瞥了她一眼，“接着往下看啦，不知道他今晚怎么忽然发神经。”
　　“忽然发神经的男人不是最浪漫的么？他一定是个死巨蟹座！”
　　“不，他是个完美主义的天秤座！”
　　恺撒把最后一口酒和着冰块倒进嘴里。
　　“……但是很可能我们的婚约不会得到我家族的祝福。加图索家族选定的继承人，他的婚约都是由家族决定的，而不是自己。但我不想他们去决定我的未来，我的未来将光辉四射，将和我喜欢的光辉四射的女孩在一起。她的姓氏并不特别，她的头发是暗红色的，她带四叶草的银耳坠，她发怒的时候像个刺猬似的难以亲近……但我很想和她一起再活几十年，也许上百年，我真得感谢我的血统，这让我在剩下的生命里能有更多的时间能跟她耗在一起……”
　　恺撒读到这里，无声地笑了。他开始有点钦佩自己的文采了，无聊时在网上写小说练笔果然没白费。
　　“……这个晚上真寂寞啊，波涛菲诺下雨了，下雨的波涛菲诺很美，我一直想带你来这里看看，可你还没有答应我的邀请。今天发生了很多事，以后我会一一告诉你，现在我只想说，今天我比其他任何时候都希望你在我身边。即使你只是默默地坐着看着我或者冲我做出什么不屑的鬼脸嘲笑我此刻的脆弱，我也还是希望能感觉到你的温暖……”
　　他把杯子搁在葡萄藤下，走进了雨幕，瓢泼大雨立刻把他淋透了。他跨上那辆小摩托，驶出沉重的黑色铁门。
　　“哇噻，内心居然是个敏感又傲娇的小男生诶！”苏茜攥拳挥舞，“被你欺负也很幸福什么的！”
　　“才不是，”诺诺吐吐舌头，红晕上脸，“大概今天有什么不开心的事情吧？大部分时候他还是个蛮横自大的家伙啦。”
　　“脸红了脸红了！”苏茜趴在诺诺光滑的背上捏她的脸。
　　“喂，是情书诶，看情书脸红不是很正常么？”诺诺反手去捏她鼻子，“偷看别人情书的时候要悄悄的！”
　　“好好好，我闭嘴我闭嘴，看你幸福到爆炸的模样。”苏茜搂着她的脖子。
　　“……我有很多很多的朋友，我也认识很多很多的女孩，从我很小的时候我就开始想我会和一个什么样的女孩度过此生。多么可怕的一件事啊，只有一次选择的机会，我必须在所有人面前发誓爱她和保护她，永远不离开她。我觉得自己已经很有勇气了，可是还没勇敢到能当众对一个女孩说我会一辈子爱她。直到我遇见你，你给了我这个勇气。是的，诺诺我爱你，并且希望有爱一辈子的机会……”
　　小摩托破开暴风雨，恺撒湿透的金发好似逆风飞扬的战旗，猎隼安东尼与他并肩。
　　“……我知道很多人觉得我是个纨绔子弟或者年少的皇帝什么的，但我想说无论是纨绔子弟或者年少的皇帝，当他面对他喜欢的女孩时，他都只是一个男孩。这个爱你的男孩名叫恺撒，不是恺撒·加图索，只是恺撒。有些事我现在还不能告诉你，但是你和我订婚并非家族所乐意看到的。但是如果要我选择，我会毫不犹豫地脱下‘加图索家’这件闪亮的外衣。你会答应这样的恺撒么？依旧是恺撒，只是看起来好像赤身裸体……”
　　小摩托停在沙滩上，恺撒迎着冰冷的海浪奔跑，用他强有力的胸膛“撞”开一波又一波的涨潮。他甩掉白色的小夜礼服，踢掉昂贵的鳄鱼皮鞋，用那张紫罗兰色的饰巾扎住头发，鱼跃入水，逆着浪头游向大海深处。
　　“……来吧，我们会一起夺取幸福和光荣，我的人生会是一艘大船，我希望和你一起站在船头。这艘大船入港的时候我们将一起震惊世界。我会拉着你的手登岸说，这是——恺撒的新娘！”
　　强劲之极的划臂，一次又一次和冰冷的海浪搏击，恺撒觉得自己就像是一道在水中滑行的箭。一切都无法阻挡他，海浪、家族，甚至父亲！因为他够锋利！
　　恺撒猛地钻出水面，扭头向后，他已经看不清暴风雨中的山崖，他已经接近港口的边缘，四周只有漆黑的、起伏的浪，灯塔雪白的光斑扫过，猎隼的鸣叫撕裂风雨声。
　　“安东尼！飞起来！飞到……”恺撒高举手臂，用尽了全力对着天空呼喊，“最高的地方去！”
　　被闪电撕裂的黑色夜空中，隼扶摇而起。
　　数千公里外的中国四川省海螺沟，雪花飘在女孩们赤裸的手臂上，迅速化为水珠。
　　“下雪嘞，”苏茜把身体缩进温泉里，看着绵绵细雪出神，“真美啊，都没想到这个季节能看见雪，是对你的祝福吧？虽然求婚信写得有点像战书……”
　　“和我一起征伐世界吧女人！”诺诺也缩进了温泉里，蜷缩起来，把嘴都藏在水面下，只露出忽闪忽闪的眼睛，像个孩子。
　　“不过真的很感人哦，每个字都用尽全力那样。”苏茜轻声说，“要是换路明非来写，大概是‘其实我也没什么别的意思，就是想将来要是有孩子方便上个户口啥的’这种烂话吧？”
　　“喂……怎么冒出奇怪的话来了？”诺诺轻声说。
　　“幸福坏了吧妞儿？”苏茜说，“答应他啰，先订婚，毕业就可以举办盛大的婚礼了，我要预定伴娘的工作！”
　　“呀呀呀呀总要矜持一下子嘛！而且你看事情那么突然，我牙都没刷……怎么适合答应求婚呢？”
　　“瞧这翘尾巴的小样儿！”苏茜笑嘻嘻地把她的脑袋往水里一按。
　　诺诺没提防，一口水呛进喉咙里，眼前忽然一黑。
　　“糟糕！”她神智还清楚。
　　三峡的行动后她总是做梦，医生说是因为在水下长时间缺氧导致的小小后遗症，会慢慢痊愈的。但诺诺很不喜欢这个“小小的”后遗症，因为总是同一个梦。
　　梦里是一片近乎黑的蓝色，光隔着水从头顶照下来，水的波纹投射在她的脸上。她悬浮在无尽的水波中，连自己的心跳都听不见。水面上似乎有人影在晃动，她想努力浮上去，但她没有力气，一根手指都动不了。那些人影似乎俯身看着她，似乎面容哀戚。她觉得自己像是躺在棺材里，透过玻璃和亲人告别。
　　真是个噩梦啊，真是太讨厌了！梦里的时间是不流动的，真冷啊，她害怕地想要蜷缩起来，但是无力蜷缩；真安静啊，好想跟人说话，可是说不出来；真绝望啊，原来死亡是这样的。
　　她每次醒来都浑身冰冷，她不记得在三峡水下发生了什么，但是她明白那个梦是关于死亡。
　　呛水的一瞬间她又看到了那片近乎黑的蓝色，她浮在无尽的水波里，不能动弹。该死的缺氧把她生生拉进了那个梦里！
　　她觉得自己要死了……
　　一切忽然被撕裂！水、光、近乎黑的蓝色，一切一切，被利爪撕开！好像是天穹开裂，裂缝处露出一张巨大的脸，脸上一对光如白昼的黄金瞳！那张扭曲而狰狞的……孩子的脸……
　　“不要死！”他在咆哮。
　　“李嘉……图。”诺诺喊出了这个名字。
　　更多的水灌入诺诺的喉咙，她猛蹬了几下在温泉池里站稳了，粗喘着，眼神里透出极大的惊恐。
　　“哦对不起对不起！”苏茜赶紧去扶她。
　　苏茜没料到这个水性一流的女孩会在这个小小的温泉池里马失前蹄。诺诺显然是吞了好几口水，不仅仅是入水时的一口，她在水里挣扎着呼喊的时候还吞了好几口。苏茜没听见她喊什么，可是透过水面看得出她脸上极大的惊恐。两个人认识以来，苏茜还没见到过红发小巫女那么失态。
　　“没事没事。”诺诺摆手，她扭头，勉强地挤出一个笑容给苏茜，“头有点晕，我去桑拿房坐坐。”
　　苏茜看着她穿白色泳衣的背影没入黑暗，忽然觉得她好像变了一个人似的。
　　桑拿房里只有诺诺一个人，她舀起一勺凉水浇在被烧得发红的石头上，浓密的蒸汽弥漫开来，模糊了她的视线。
　　手机屏幕是蒸汽里唯一能看清的东西，屏幕上是一则已经编辑好的彩信。她一直犹豫要不要把这条彩信发出去，但又觉得不妥，想取消的时候，又有点舍不得。于是这条编辑好的彩信始终存在草稿箱里，命运取决于她的心情。
　　彩信其实是一首歌，“祝你生日快乐，李呀李嘉图，祝你生日快乐，李呀李嘉图……”
　　来海螺沟度假的路上，她忽然想到了这个调子，图好玩就录了，心想路明非生日那天发给他，那家伙一定会傻笑。
　　只是……是不是显得有点隐隐约约的……其实她一直很少犹豫，什么事情想到就去做了。而且有必要犹豫么？她不可能喜欢路明非，最多就是有点可怜那家伙。在他们初相遇的时候他是条真正的败狗，那种独自蹲在角落里喘息的感觉似曾相识。她已经对路明非蛮好了，有漂亮的师姐罩着，在学院里总会好一些。她讨厌看到别人无助的样子。至于路明非喜欢她，总会过去的吧？师弟不是可以从师姐身上学到女孩怎么想的，然后把这些知识用去哄师妹么？
　　就像幼儿园时赞美她的那些大叔是属于大婶的，师弟则是属于师妹的。
　　其实今天应该开心地四处乱蹦，晚上和苏茜一起喝到烂醉啊，平生第一次被人求婚……可是为什么会忽然看到那张孩子气的脸？从未见过他那么焦急、暴怒和狰狞啊，那不该是他的表情。忽然一切的喜悦都被冲淡，觉得很累很累。
　　她默默地坐在蒸汽里，今天是路明非的生日，半个小时后这一天就要结束。
　　路明非摸出手机看了一眼时间，深夜23：30，舷窗外雨流狂落，远看出去城市灯光疏寥。
　　楚子航递给路明非一个小包：“这条航线从北极圈上空过，10个小时，睡一觉就到芝加哥了。”然后他麻利地给自己塞上耳塞，蒙上眼罩，套上空气头枕，盖上毛毯，入睡了。
　　路明非打开那个小包，里面是一套一模一样的装备。楚子航早已规划好要把飞机上的十个小时用于休息，这个人的生活简直精密如机器。
　　“美联航UA836飞往芝加哥的航班准备起飞了，请诸位乘客关闭移动通讯设备。”甜美的女声回荡在机舱里。
　　再没有新的短信了，路明非摁下了关机键，直到屏幕一片漆黑。此时此刻他想着的那个人在干什么呢？还是别想自己不知道的事吧，也许人家正偎依着在阳光灿烂的红海上钓鱼，而你在漆黑的雨夜里想她。显得很卑微，弥漫着一股让人不爽的阴霾之气，不是么？路明非塞上耳塞蒙上眼罩，眼前一片漆黑，飞机引擎巨大的风声也被隔开了，能感觉到的只是座椅传来的加速度和颤抖。波音747刺开雨幕斜插入空，掠过安睡的城市。
　　“晚安。”路明非轻声说，不知是对谁。


　　第六幕 防火防盗防师兄 Beware of Your Senior
　　真是一个棒极了的早晨，阳光透过屋顶的天窗照在夏弥身上，纤细柔软的女孩以芭蕾般曼妙的动作单腿而立，伸手去为他们偷两杯可乐。路明非看着她抬起在阳光中的长腿，每一根线条都青春而流畅，每一寸肌肤都温润如玉，他第一次明白了古人所谓“骨肉匀停”的意思。
　　“TRY A WEEK WITHOUT RAILWAY！！！”芝加哥火车站空荡荡的候车大厅里悬挂着这条巨幅白布。
　　路明非仰天长叹，心中悲凉。
　　他们不远万里飞到芝加哥，屁颠屁颠地直奔火车站，看到的就是这么一个满地纸片、标语牌和饮料罐的候车大厅。在他们降落芝加哥国际机场前的几个小时，芝加哥铁路局全体员工刚游行完，然后他们都回家了，一周之内不会再来。
　　他们罢工了。
　　路明非长在社会主义红旗下，对“罢工”这件事一直不吝溢美之词，高中期末考试政治老师出了罢工运动的题，路明非还曾深情引用列宁同志的话，“罢工的精神影响多么深啊！每一次罢工都大大地推动工人想到社会主义，想到整个工人阶级为了使本阶级从资本的压迫下解放出来而需要进行的斗争！”
　　可要用自己的钱包来支持芝加哥铁路局的工人兄弟，路明非就肉痛了。CC1000次支线快车是学院自己运营的，但没有扳道工和调度中心，什么列车都跟着得停运。他们铁定不能按时报到了，虽说是天灾人祸，不会因此扣绩点，但是在芝加哥呆一周的费用学院是不出的。
　　“那就在芝加哥住一周好了。”楚子航淡淡地说，“如果你不方便，就跟我合住，房费我会付。”
　　路明非心里贼贼地有些开心，早知道面瘫师兄在花钱上是不计较的，就等着这句话呢！
　　他把行李一扛：“走！开房去！”
　　头顶传来咯咯一声轻笑：“两个大男人开什么房？”
　　路明非吃了一惊，分明这间候车大厅里就只有他和楚子航两个，难不成路鸣泽又闲不住了？他仰头寻找那个声音，忽然发现那条长宽各十米的巨幅白布在微微颤抖，好像有人藏在后面。那个人形沿着横梁往左移动，一只手从白布后面伸出来，把左侧的挂钩摘掉了，然后它又往右边移动，手又从右边伸出来去够挂钩。
　　“小心！”楚子航忽然说。
　　他看见横梁摇晃了一下，白布后的人一个不稳，整幅白布都被他扯了下来。恰好此刻一阵风卷进候车大厅，白布如一朵坠落的云。楚子航和路明非都扑上去要接，这可是从离地五六米的高处栽下来，一般人怎么也得断骨头。路明非没跑两步就被劈头盖脸地罩住，心里一慌脚下一绊，直接摔作了脸着地的天使。楚子航稍慢了半步，却看清了裹在白布里的那个人影，稳稳地接住了。
　　轻巧得让人一愣。
　　“Who啊Who啊？不要命啊？搞得我还摔一跤！”路明非揉着腰爬起来，一叠声地抱怨。
　　一个脑袋从白布里探了出来，左顾右盼。一瞬间无论是路明非还是楚子航都沉默了，楚子航轻轻地把那个人放在地上，自己则退后一步。
　　这是一种对女性的尊重，也是一种对美丽的敬畏。好比盗墓贼钻进图坦卡蒙的墓穴，面对那个精美到极致仿佛封印了时间的黄金面具，也会赞叹着久久沉默，不敢伸手去摘下它，就像是害怕会惊动沉睡的美，怕它在苏醒的瞬间苍老。
　　女孩好奇地看着他们俩，他们俩在女孩清澈的瞳孔中都看到了束手束脚的自己。
　　作为一个宅男，路明非心里有一张自己的美女排行榜，并列第一名的是诺诺和苏晓樯，小巫女不用说的，苏晓樯“小天女”的外号也不是浪得虚名，她是个混血儿，妈妈是葡萄牙人，有欧洲人的清晰五官又有东方女孩的温润；列第二的是零，冰山女王殿下的美介乎女孩和小女孩之间，冰雪般傲人，就是老冷着脸，好像天下人都欠她几百万卢布似的；柳淼淼第三，陈雯雯只排到第四，这还得考虑到裁判员路明非有因为个人好恶而加分的嫌疑。
　　但这几位都说不上“完美无瑕”。“完美无瑕”其实不是个好词，活的东西都有缺点，真正完美无瑕的脸大概只会出现在雕塑家的刻刀下。
　　而看到这个女孩的脸，你会觉得雕塑睁开眼睛，活过来了。
　　“嗨！妖怪你好！”路明非喃喃地说。
　　他的意思是只有妖怪才能长那么好看，这种有深度的槽想必面瘫师兄和美女都不会懂。
　　楚子航用胳膊肘捅了他一下：“是同学。”
　　女孩一龇牙：“不是妖怪，是软妹子！”
　　路明非乐了，果然还是有一个人能懂他的吐槽的。他这才注意到女孩嘴里叼着一张黑色的车票，CC1000次支线快车的特别车票。
　　“楚子航，机械系。”楚子航伸手去拉女孩。
　　女孩从白布里钻了出来。她穿了件素白色蜡染兰花的小吊带和一条短短的热裤，脚下是一双短袜和一双球鞋，简简单单，头顶上架着一副墨镜。
　　“师兄诶！”女孩蹦了起来，“我是新生，夏弥。”
　　“喂喂别挡着我，”路明非用肩膀把楚子航拱去一边了，“我也是师兄！路明非，历史系。”
　　“哟，是文科男？”夏弥瞪大了眼睛，上下打量路明非。
　　路明非没来由地觉得自己低了楚子航一头。其实楚子航那个机械系的全名是“炼金机械系”，专门研究炼金设备的，而路明非这个历史系的全名是“龙族谱系学”，准备研究龙族家谱，深挖其历史阴暗面的。不过这些都不好对这个白纸一样的小师妹说明，这个谜底要在新生入学辅导的时候才会揭开。
　　“你在上面干什么？”楚子航问。
　　“把这块白布摘下来嘛。要住一个星期的酒店，我没钱了，我还要省钱给我的相机买镜头，这东西反正也没什么用啦，可以让我在中央公园那边搭个帐篷睡一星期。”夏弥一屁股坐在白布里，把这张巨大的布折叠起来。她动作很麻利，很快就把白布卷成老大的一堆，往肩上一扛，“那我先走了，在学院见啰。”
　　“公园可以搭帐篷么？”楚子航问。
　　“我会跟他们说我代表芝加哥铁路局的工人兄弟在示威！”夏弥攥拳，认真，果然是急公好义、熊熊燃烧的少女，“铁路局的兄弟们不复工，我就要跟他们一起艰苦！”
　　“真棒，我可以和你一起去！”路明非觉得她太有创意了，真是心花怒放。
　　楚子航犹豫了片刻：“你还没有社会安全卡，如果被警察问话不太方便，如果你不介意可以和我们一起住，我们要去……”
　　“开房？”夏弥猛地回头，瞪着楚子航。
　　楚子航一愣，被那股凶凶的眼神吓退了。他也意识到这个邀请并不合适，虽然是同学，但毕竟不熟，两个男生邀一个女生同住，还是个中国女生，想来人家爹妈知道了是会投掷煤气罐的。
　　“是大款诶！好开心！求包养！”下一刻夏弥虚趴在楚子航胸前。
　　楚子航沉默地站着，开始思考自己到底是遇到了一个女芬格尔，还是女路明非，好吧，这两种物种其实区别不大。
　　“走走走走，开房去！饿爆我了。”路明非帮夏弥把行李拎了起来，相比其他来美国的学生，夏弥的行李算很少的，只有一口标准旅行箱和一个提袋。
　　“等等等等，我再去接一杯可乐。”夏弥说。
　　“到酒店住下再买吧。”楚子航说。
　　“你那是买是买是买啊！”夏弥比了个鬼脸，“我又没说我要付钱。”
　　她从包里摸出一个用过的可乐纸杯，一溜小跑到关门的Subway门口，踮起脚尖，把半边身子从金属栏杆之间塞了进去。这样她拿着杯子的手恰好能够到可乐机的开关，一阵叫人心旷神怡的水声，Subway的店员关店时居然忘了拔掉可乐机的电源。
　　夏弥吸着可乐满脸得意：“我比你们早到两个小时可不是白混的，这里我都侦查了一遍了！”
　　“哇噻！这不是有喝不完的免费可乐了么？”路明非满心欢喜，“我也去接一杯。”
　　“你们男生挤不进去的啦，我帮你们去接。”夏弥伸手又摸出两个纸杯。
　　真是一个棒极了的早晨，阳光透过屋顶的天窗照在夏弥身上，纤细柔软的女孩以芭蕾般曼妙的动作单腿而立，伸手去为他们偷两杯可乐。路明非看着她抬起在阳光中的长腿，每一根线条都青春而流畅，每一寸肌肤都温润如玉，他第一次明白了古人所谓“骨肉匀停”的意思。看着这一幕就只是欣赏一种美，既不蠢蠢欲动也不心痒难忍，只希望可乐杯大一些让她多接一会儿，又恨不得立刻掏出手机把这一刻存下来。
　　这份美好就像兄弟们第一次混进舞蹈学院隔着玻璃围观漂亮女生们的练习，心旷神怡。
　　漂亮小女贼真是这个世界上最萌的物种之一！
　　“喝了我偷来的可乐就欠我人情啰，以后多帮忙。”夏弥说。三个人正拖着行李往外走。
　　“那还用说？师兄罩你呀！”路明非喝着可乐，拍着胸脯。
　　傻子才不罩这样的师妹。这就是传说中神奇的物种“师妹”啊！是电是光是牛逼的神话！要拯救苦逼的师兄们于苦海！在每个关于师妹的故事里，她们都崇拜有学识有教养深谙校园生存法则的师兄！一代代奔赴美利坚留学的师兄不就是这样过来的么？开着破车在机场等师妹，热情地帮师妹找住处，慷慨地载她去超市买东西，带她去游乐园揭示资本主义的腐朽，在她还没有完全熟悉美国不知道你只是一条废柴之前表白呀！一代代前辈都是这么占了师弟的份额，师弟们只有默默地等待成长为师兄的一天，新一茬的小师妹从天而降。
　　师妹如韭菜，一茬更有一茬新啊！
　　“师兄人真好，”夏弥笑得人见人爱花见花开，然后忽然换了低沉的声音，好像什么知心大姐在说话，“夏弥啊小心不要被泡了哦，提高警惕哦，防火防盗防师兄哦！”
　　Hyatt Regency Chicago酒店的客房里，路明非懒洋洋地歪在沙发上看电视。
　　这间著名的酒店在芝加哥河的河边，眺望出去可见白色的游轮在水中缓缓经过，船头热情洋溢的黑胖导游正跟一帮外国游客渲染这座城市奠基的黄金岁月。
　　“师兄，我说这样不好吧？你帮师妹出房钱我当然举双手赞成，”路明非说，“可两男一女住一间，风纪委员会不会来抓么？”
　　“风纪委员会不关心这个，曼施坦因教授应该在为今年的自由一日布防呢。”楚子航淡淡地说，“我也认为不太合适，不过她说如果我为她单独出一间的房钱欠的人情就太大了，她就宁愿去公园里搭帐篷。”
　　他正贴墙而立，翻着一本注释《翠玉录》的古籍，“炼金化学三级”的参考书。《翠玉录》是本公元前1900年的古书，刻在绿宝石板上，在一座金字塔下的密室中被发现。它被看作炼金术的起源书，作者自称是埃及神话中三位一体的赫耳墨斯神，一共只有十三句，却包含了炼金术的一切真理。
　　隔壁传来哗哗的水声，夏弥在卫生间里洗浴。
　　“从地升天，又从天而降，获得其上、其下之能力。如此可得世界的荣耀、远离黑暗蒙昧。”楚子航嘴里念念有词。这是牛顿对《翠玉录》的译文，这位科学家本身也是个知名神棍，对炼金术和神秘主义很有兴趣。在中世纪神学和科学分得不那么清楚，炼金术也算是科学的一种。
　　路明非真被他折服了。好不容易在新生中发现了校花级别的人物，还男女同宿，就该喝几瓶啤酒联络一下感情。想象一下，漂亮师妹在隔壁洗澡，哎呀呀“温泉水滑洗凝脂”，上课时老师讲《长恨歌》，越听越烦躁，如今擦着哈喇子想到水流正在师妹美好的肌肤上跳跃什么的，顿时如醍醐灌顶，领会了白乐天同学的诗意……说起来这句诗真不是淫词艳语么？心里吟诵几遍就觉得鼻血要流下来了……可楚子航一脸的无动于衷，抱着那本枯燥的参考书已经啃了快半小时了。这禅定的工夫，不当和尚可惜了。
　　“我说师兄，你啃书归啃书，找个地方坐不好么？”路明非对楚子航始终贴墙站着不解。
　　“顺便练一下站姿，我每晚会站半个小时，对脊椎很有好处。我建议你也试试。”楚子航说。
　　路明非瞥了他一眼：“算了，给芬格尔看见一定笑死。”这种又枯燥又辛苦，隐约透着股贵族气的自我锻炼在他看来有点傻，不过倒是蛮适合楚子航的气质。
　　“牛顿的原文是‘It ascends from ye earth to ye heaven & again it descends to ye earth and receives ye force of things superior & inferior. By this means you shall have ye glory of ye whole world & thereby all obscurity shall fly from you.’也可以翻译成‘太一从大地升入天空，而后重新降落到地面，从而吸收了上界与下界的力量，如此你将拥有整个世界的光荣，远离蒙昧。’”洗手间的门开了，夏弥裹着浴袍出来，擦着长发走到楚子航对面的墙边，也是贴墙而立，“要理解这句话的关键在于那个‘it’，到底指代什么。”
　　“可以理解为炼金术中使用的材料，也就是被火焰灼烧的金属或者其他物质。”楚子航说。
　　“也可以理解为‘精神’。”夏弥说。
　　“精神说在1972年之后就没有什么进展了。”
　　“但是去年精神说又出了新的论文哦。”
　　两个靠墙而立的人你问我答，流畅自然，听得路明非大眼瞪小眼。好像蛤蟆在佛前听经，只听得微言大义，奈何一个字不懂，恨不得有人帮它把禅机翻译为“呱呱呱呱”。
　　“等等等等，你们在说什么？师妹你为什么也贴墙站着？”路明非忍不住了。
　　“《翠玉录》嘛，路师兄你没选‘炼金化学’？那是一部龙族典籍的残章啦，就是太晦涩了，一直没有准确的解释。”夏弥说，“我等着头发干，顺便练习一下站姿。”
　　“你说什么？”路明非震惊了。
　　怎么回事？这小师妹还没经过入学辅导，不该是一张白纸好画最美的图画么？她听说这世界上其实有神奇的爬行类王朝应该惊恐得尖叫才对啊！当时路明非师兄……便是屁滚尿流地尖叫了！
　　“龙族龙族龙族。”夏弥连说三遍。
　　“她是预科生，3E考试对预科生而言是提前的，所以龙族的存在对于她而言不是秘密。她的血统级别是‘A’，非常优秀。”楚子航对路明非解释。
　　“预科？什么预科？”
　　“学院在中国的秘密分校，中国各地筛选有血统的高中生进入预科班。对他们学院会提前安排3E考试，如果血统足够优秀，毕业后就直升本部，如果没通过，卡塞尔之门进入关闭程序，他们会被作为普通学生处理，毕业高考。”楚子航说，“夏弥，1993年10月30日生于中国北京，性别女，入读预科前就读于北大附中，北京户口，家中有父母和一个哥哥。”
　　“喂喂！”夏弥瞪眼，“查户口么？”
　　“是诺玛从本部发来的资料，我们总得知道你是谁。”楚子航从旁边的小桌上拿起自己的ipad，“路明非你帮我递给夏弥。”
　　“为什么叫我跑腿？”路明非嘟囔。
　　“我的功课还没结束。”楚子航仍旧站得笔直，并把一本精装书顶在脑袋上。
　　隔着四五米远，夏弥也在自己脑袋上顶了一本精装书，伸着手等路明非帮她把ipad拿过来。
　　“你们玩我吧？”路明非狠狠地从楚子航手里接了ipad跑过去递给夏弥，活脱脱一个小狗腿。
　　Ipad上是夏弥的档案，详实清晰，事无巨细。卡塞尔学院情报部负责学生档案，这伙人以中央情报局般的严谨著称，把任何人的档案整得都像是黑历史。点亮这份档案的是夏弥的照片，不知道是用什么小相机随手拍的大头照。她的头发染成深咖啡色，戴深色的美瞳，在一片夕阳里回过头来，黄色的蝴蝶结发带飞扬起来。
　　“你真非主流！”路明非随口评价。
　　“你才肥猪流你们全家都肥猪流。”夏弥拿过ipad瞅了一眼，“那是我在动漫社cos凉宫春日。”
　　“她们选你cos凉宫春日？”
　　“我本来想cos朝比奈的。”夏弥说。
　　“朝比奈？”路明非一龇牙，乐了。
　　朝比奈是《凉宫春日的忧郁》里的那个大胸美少女，总是被迫穿成兔女郎、女仆甚至……性感青蛙的样子，想起夏弥cos起来的效果，鼻血又蠢蠢欲动。
　　夏弥叹了口气，垂眼看了看自己的胸口，沉默了片刻：“可她们都不同意，她们说我不够格……”
　　“我最讨厌那些胸大的女生了！”夏弥忽然抬起眼睛，大声说，“她们欺负人！”
　　真是情由心生和掷地有声，忽然屋子里安静下来，不……是一片死寂。
　　“那……节哀啊。”路明非给这个沮丧的师妹递了一个橙子，拍了拍她脑袋上的书，好像一个悲悯的僧侣安慰天赋不足的求道少女。
　　他忽然狂笑着扑到床上，把脑袋蒙在被子里，猛捶床面。他实在忍不住，这样憋下去会憋出内伤的。他忽然觉得这场罢工真是太棒了，滞留在芝加哥的这一周肯定会更棒，都是因为碰上了这个漂亮、捣蛋又二不兮兮的师妹，她同时是林志玲……和相声演员啊！
　　“笑……笑你妹啊笑。”夏弥瞟了一眼路明非，撇撇嘴。
　　“‘太一’如果是指精神，那么上界和下界指的是龙类和人类不同的精神世界？”
　　“你也可以这么理解啊，描述了一个从人类进化为龙类从而自我圆满的过程。”
　　“人类可能进化为龙类么？”
　　“中世纪《翠玉录》的研究者中曾经有人认为，这是一本假托神名的作品，但是作者‘无限逼近于神’，是‘窃取神的法则’，因为畏惧这种法则被普通人洞悉，所以使用了密语。”
　　“古埃及文中的祭祀体？”
　　“对啊，祭祀体只被僧侣掌握。公元七世纪阿拉伯文就取代埃及文成为埃及的通用语了，所以祭祀体很难解读，你用的牛顿译本可能错误百出……”
　　“你刚才采用的译文是‘太一从大地升入天空，而后重新降落到地面，从而吸收了上界与下界的力量，如此你将拥有整个世界的光荣，远离蒙昧。’按照你的解读方式，人类能够进化为龙类，他就没有必要返回人类世界，作者既然要远离蒙昧……”楚子航沉吟。
　　“为什么远离萌妹？”路明非百无聊赖地打岔。
　　这是美好的一天，有豪华的五星级酒店，舒服的大沙发，酒店送的果盘，买单有阔绰的面瘫师兄，还有新遇见的漂亮师妹。结果他们俩每人顶着一本书，在路明非一左一右贴墙站立，好似两条门神。更让人无奈的是分别看了一会儿书之后，两个门神开始就那本什么《翠玉录》的解读而争论，都他妈的是学术派，路明非一个字都不懂，只听得“从天到地”和“从地到天”一类玄之又玄的话。
　　“那么他为什么要‘重新降落地面’？‘从地到天’不是一切炼金术的极致追求么？”楚子航完全没有理睬路明非的意思，他的思绪全在和夏弥讨论的话题上。
　　“从地到天，从天到地，万事万物多么神奇，多么神奇啦……”路明非忽然想起这首央视栏目的儿歌，小时候看的，随口就唱了出来。
　　楚子航和夏弥都无语地看着他，大概是完全不能理解这家伙的内心世界。
　　“天地之间有杆秤，那秤砣是老百姓……”就在路明非意识到自己又脱线了的时候，夏弥忽然开始以京韵大鼓的调调唱《宰相刘罗锅》的主题歌。
　　“喂喂，这什么情况？你们不是在学术讨论么？为什么神转折到老歌联唱上了？”路明非说。
　　“配合一下你嘛。”夏弥说，“你会不会唱《巴巴爸爸》的主题歌？”
　　“我好像记得……”楚子航试着哼了哼调子。
　　后来路明非回忆那个阳光里的温暖下午，觉得他们什么有意义的事情都没做，芝加哥河上的游船来来往往，电视里重播着《辛普森一家》，他坐在沙发上，左右两边俊男美女顶着精装本站得笔直。他们有时候讨论学术有时候对歌，有时候夏弥说白烂笑话，有时候路明非给夏弥普及学院势力划分。这种下午听起来真是浪费人生。
　　但你总会希望这样的下午能更长一些，更多一些，永远不要结束……
　　“你睡着了么？”路明非看着天花板，轻声问。
　　“还没有，在想事情。”枕边的人也看着天花板，被子盖到肩头，双手老老实实地放在被子里面。
　　“抱歉抱歉，是我翻身声音太响了？”
　　“不是，只是不太习惯和别人一起睡，一会儿困了就会睡着，没事。”
　　“你用的也是IPhone，这里有无线网，既然都睡不着……不如联机来打连连看？”沉默了很久，路明非提议。
　　“我不会打连连看，但我们可以下国际象棋。”
　　“连连看都没玩过，师兄你的人生真是个悲剧……”路明非扭过头，看着枕边那张英俊的脸和整齐的睫毛，叹了口气。
　　“对不起。”楚子航说。
　　路明非还记得高中军训时他们偷听女生夜谈会，话题是“如果泡到楚子航我该怎么玩？”强硬派表示坚决推倒，文艺派表示要听楚子航讲睡前故事，贤妻良母派表示要把心爱的楚子航宝宝养得肥头大耳，事业派的则鄙夷说就让他跟着我好好地过自己想过的人生好了！老娘养他！最后脱颖而出的是温情派，一个女孩轻声说：“我只想在他睡觉的时候一根根数他的睫毛……”听墙脚的兄弟们都酥倒了。
　　如今岁月荏苒时过境迁，当年夜谈的女生们大概都各有男朋友了，倒是听墙脚的和楚少爷同床共枕。
　　“你妹啊，”路明非肚里嘀咕，“和这少爷同床一周？我何德何能啊？嗨，姑娘你羡慕我么？嗨，姑娘你羡慕我么？”
　　他嘀咕着嘀咕着就睡着了。
　　楚子航把头扭向一旁。夏弥已经睡熟了，窗帘没有拉上，月光照在她的柔软的额发上，被子一直裹到了后脑勺，只露出一张精致的小小的脸儿，长长的睫毛在脸上留下两痕阴影。楚子航心里一动，那睫毛一根根历历可数，仿佛计数时间。
　　学院本部，中央控制室。长桌上放着一只铝制密封箱，贴着来自中国的快递标签，罢工前最后一班CC1000次快车把它送到了这里。
　　施耐德打亮一支暗紫色光的电筒照在密封箱的边缘，紫光下如同钞票防伪标记的反光标签出现。施耐德点了点头：“密封签没破损，箱子在路上没被打开过，里面的东西是安全的。”
　　“这东西不必送到学院，直接发给校董会就好了。”曼施坦因皱眉，“这样我们还得等着校董会派人来取。”
　　“我叮嘱楚子航寄给我们的。”施耐德说，“还是不太放心，打开看看比较保险。”他倒是说干就干，抓起手提液压钳，“咔嚓”把锁剪掉。
　　“喂喂！”曼施坦因大声喝止，但是已经来不及了。
　　“你做事的风格简直就是破门而入的强盗，你没有钥匙么？”曼施坦因说，“放过这东西好了，这不是我们要的东西，我们已经按照校董会的要求夺回了，就扔给他们。别碰，会给自己惹麻烦。”
　　“这样简单。”施耐德淡淡地说。有时候曼施坦因不得不怀疑楚子航的某些行为方式是跟自己暴力成性的老师学的。
　　铝箱里是一个封好的纸袋，纸袋上的密封条完整。施耐德扯开了袋子，把里面的东西倒在桌上。袋子里都是影印文件，印在透明胶片上。施耐德极快地翻阅那些文件，他的双手忽然变得极其灵活，完全不像一个老人。胶片在他的指间飞速滑动，他的眼睛如扫描设备般掠过，铁灰色的瞳孔收缩得极小。曼施坦因很少见施耐德那么认真。
　　“喂你！你疯了！”曼施坦因反应过来了，大吼。
　　施耐德根本不是在检查这件东西是否完好无损，他要在这些资料被取走之前扫视一遍，偷看校董会绝密的“SS”级资料。
　　“你知道这份资料是什么么？”施耐德面无表情，一点没有要停下的意思，“这是过去五年中，中国警察关于‘未知类型犯罪’的保密档案。‘未知类型犯罪’就是‘超自然犯罪’，这份档案就像美国空军关于UFO的‘蓝皮书计划’。当然，其中大部分只是因为犯罪手法太精巧难以侦破，但有些则跟龙族有关。”
　　“中国警察知道龙族存在？”古德里安震惊了。
　　“不，但他们知道这些事情超出了正常人类能理解的范畴，比如这一则。”施耐德把找出来的一张胶片放在桌上，“2004年7月3日，台风‘蒲公英’在中国东南部沿海登陆，造成长达三日的暴风雨。那场暴风雨中有一场没有结论的事故，一部迈巴赫轿车在高架路上被遗弃，车身上有大量难以解释的破损，像是在一系列机械上冲压过又拿激光焊枪切割。司机不在车里，再也没有人见过那个司机，他从世界上蒸发了。”施耐德缓缓地说，“那个司机，是楚子航的亲生父亲。”
　　“难怪校董会没有让楚子航担任专员……”曼施坦因忽然明白了。用楚子航是迫不得已，但又不能信任他。
　　曼施坦因转身，一步步后退，远离这张长桌：“施耐德我无法阻止你袒护你的学生，但我跟这件事没有关系！你会因此收到校纪惩罚……不，党规！”
　　他是风纪委员会主任，主管校纪，而校纪之上，还有秘党的党规。党规源自一份炼金古卷《亚伯拉罕血统契》，是从中世纪流传下来的严厉章程。施耐德侵犯了长老会的秘密，这种行为的严重程度接近“叛逆”。
　　“不，你跟这件事有关，”施耐德头也不抬，把早已准备好的信封袋递给曼施坦因，“自己看。”
　　曼施坦因打开信封袋，里面是一份份学生简历，每份简历都加盖着特殊红色漆章。漆章的文字是，“尼伯龙根计划”。
　　“尼伯龙根？”曼施坦因听说过这个神话中的“死人之国”，不过他不明白这跟他有什么关系。
　　而他的脸色忽然变了，他翻过几份简历，看到“陈墨瞳”的名字。
　　“你翻得那么快干什么？我看到有路明非……”古德里安也伸长脖子凑过来看。
　　“这是什么意思？”曼施坦因低声问。
　　“尼伯龙根计划，校董会主导的血统筛选计划。名义上他们要从‘A’级以上学生中筛选精英加以特殊培养，事实上他们还有一个目的是清洗我们中的可疑血统。这些学生都被认为血统存疑的，包括你的学生陈墨瞳，”施耐德指了指古德里安，“还有你的学生路明非，现在还要说这跟你们无关么？老友们。”
　　“不可能吧？要说血统存疑，最有问题的难道不是你的学生楚子航？可这里面没有楚子航？”古德里安说。
　　“很好理解，”曼施坦因低声说，“他是楚子航的导师，就算楚子航被怀疑，简历也不会被送到他的手上。让他调查的人，必定是跟他无关的。”他已经相信了施耐德说的话。
　　“能有什么问题？他们不都是我们品学兼优的好学生么？”古德里安茫然。
　　“你调查了这些人么？”曼施坦因问。
　　“校董会的命令必须执行，我已经呈交了调查报告。我搜集了一点资料随便写了写，我说他们血统没有可疑的地方，但是我的结论未必会被采纳。”施耐德淡淡地说，“这些人里最特殊的两个就是路明非和陈墨瞳，他们对龙文有共鸣，但没有言灵。尤其是路明非，他是学生中唯一的‘S’级，换句话说，他和校董的等级一样高，但他居然没有言灵。任何人都会很容易地怀疑到他。”
　　“血统可疑的定义到底是什么？”曼施坦因问。
　　“龙族血统超标。通常我们认为，龙族血统如果超过人类血统的比例，这个混血种就接近龙类甚于接近人类。他就不再是我们中的一员。但是龙族血统也可能在基因遗传上表现为隐性，这种隐性基因可能缓慢地苏醒。这会导致混血种逐步龙化。超过50%的阈值，他就变成了敌人。”施耐德说，“龙王诺顿就是典型的例子，他是纯血龙族，但在觉醒之前，他一直认为自己是个人类孤儿。”
　　“现在有什么办法能够用实验室测算基因比例么？”
　　“没有，只能倚靠对他们行为方式的分析。所以你明白为何校董会花费如此高昂的代价去窃取这份档案，并且给这次的夺还行动如此高的级别。被‘尼伯龙根计划’调查的学生中，路明非、陈墨瞳，还有非常可能的楚子航，他们都来自中国。”
　　“这是查他们的家史。”曼施坦因低声说。
　　“明非……不会有问题的，他怎么可能危险？他完全是个怂蛋啊！”古德里安结结巴巴地说。
　　“你不是一直说你的学生全身上下都是灵感么？”曼施坦因把他往旁边一推，看着施耐德，“如果校董会认为他们的血统危险……结果是什么？”
　　“校董会的做事风格，你应该和我一样了解。”施耐德停下手中的工作，抬头看着曼施坦因，铁灰色的眼睛里是彻骨的冰寒。
　　曼施坦因深深吸了一口气：“铁腕法则……清洗出局！”
　　“杀……杀掉他们？”古德里安声音颤抖，“没必要吧……在太平洋上买个小岛，修个别墅，把他们送到那里去，定期送给养不就好了？”
　　“夏威夷群岛的终生度假？要是这么好的待遇我也想有危险血统了，”曼施坦因苦笑，“可你觉得校董会是群慈善家？”
　　“他们不会杀人，但是历史上他们曾经采用‘脑叶白质切除术’来清洗血统危险者。”施耐德说。
　　“什么意思？我没研究过脑科学。”古德里安一愣。
　　施耐德迟疑了片刻。他不想提及这段历史，但是秘党绵延了几千年，从盛行鲜血祭祀的古代走到黑暗的中世纪，再走到激进的工业时代，最后进入现代社会，他们的历史不可能都符合现今的道德规范。
　　“一种脑科手术，发明人是安东尼奥·埃加斯·莫尼兹，一个葡萄牙医生。他研究古代埃及人的头盖骨时，发现这些头盖骨上都有打孔的痕迹，他认为这是埃及人用脑外科的手术治疗癫痫。他完善了自己的理论，认为切除脑叶白质可以治疗各种精神疾病，包括抑郁、亢奋、紧张、偏执等不讨人喜欢的精神状态。从1930年到1950年，这种手术在全世界做了几万次，手术后的病人确实都更温顺，容易被控制，但是往往都像傻子一样整天呆坐在某个地方喃喃自语。他因此得了诺贝尔医学奖。”曼施坦因说，“这是历史上最扯淡的诺贝尔奖之一，因为医生完全误解了埃及人施行这项手术的目的……在埃及法老统治的时代，这项手术用于控制混血种，切除脑叶后，龙族血统最重要的‘精神共鸣’也被截断。”
　　“长老会是知道这项手术的作用的，因此他们把被怀疑的混血种送进精神病院……”施耐德说，“他们还花钱在全世界鼓吹这种手术的疗效。”
　　“妈的……”古德里安喃喃地说。
　　“现在你们都该清楚了，学院中有些人被怀疑是危险的，而我们是这些学生的导师。如果他们出事我们也不得不承担些后果，所以我们有必要采取些行动。”施耐德擦燃一根火柴，把那张关于楚子航的胶片点着，呛人的烟气里，胶片渐渐融化在烟灰缸中。
　　“火柴借我用用。”古德里安说。
　　“别费力了，胶片里没有和路明非相关的内容。执行部查过他的过去，平淡无奇。他的前十八年人生正常得让人觉得太失败了，甚至会怀疑他根本就没有血统，是被错招进来的。”施耐德耸耸肩。
　　“天才必有与众不同的地方！”古德里安松了口气。
　　又一根火柴擦燃的声音，两人一齐扭头，看见曼施坦因面无表情地点燃了另外一张胶片。
　　“风纪委员会主任先生，这可不像你一贯的作风啊，”施耐德冷冷地笑了，“你不是最看重校规校纪和校董会的命令么？”
　　曼施坦因不回答，冷漠地看着那张胶片也在烟灰缸中化为灰烬。
　　古德里安恍然大悟：“是因为她母亲么？你当年暗恋她母亲对么？你真是个有情有义的奇男子。”他好像发现新大陆似的惊喜，并用了最近学的新词汇。
　　“该死！没这回事！”曼施坦因恨不得把烟灰缸拍他脸上。
　　施耐德手脚麻利地把剩下的胶片收拢塞回铝箱里，拿出早已准备好的新锁“咔哒”一扣，长长地出了一口气，看着古德里安和曼施坦因：“好了，做完了，现在我们是共犯，应该一起喝一杯。”
　　“慢着！你毁掉了有校董会封条的纸袋，这也太明显了！”曼施坦因低喝。
　　“很简单，既然猎人曾抢走这些资料，那么就是他们拿走了其中的片段。”施耐德胸有成竹，“事实就是如此，非常合理。”
　　“一些低纯度血统的猎人，他们为什么要插手我们的事？如果是有人暗地里委托他们，他们又为什么要拆开这些资料？他们只是接受委托赚小钱的人。”曼施坦因皱眉，“他们没理由这么做。”
　　“他们是坏人，”施耐德耸耸肩，“坏人做任何事都有可能，不需要理由。”
　　“你的逻辑真是和执行部的行事风格一样的……简单粗暴……”曼施坦因喃喃地说。
　　这时响起了舒缓的敲门声，三个人迅速地对了眼神，施耐德飞身而起，抓起烟灰缸扔进废纸篓里，倒进了一罐可乐，古德里安把一本厚重的字典扔进去，压掉了袅袅青烟，曼施坦因迅速活动脸上的肌肉，恢复了他作为风纪委员会主任一贯的严肃正直。他走过去拉开门，微笑的年轻人站在门外，金色的长发遮住半边面孔，出奇的清秀。
　　他伸出手：“您好，曼施坦因教授？我是校董会秘书帕西，受命来取一个箱子。”
　　他看向中央控制室里，长桌上摆着一个铝箱，看起来威严冷漠的执行部施耐德教授，还有百无聊赖吹着口哨的古德里安教授看见他好像都挺开心，挥手致意：“嗨！”
　　“妈的！用得着吹口哨来表示心里没鬼么？”曼施坦因在心里咒骂。


　　第七幕 群龙的盛宴 Dragons'Feast
　　他缓缓揭开箱盖，声音里带着神秘的诱惑，“神话般的武器……炼金刀剑组合！”
　　乌金色的锐光沿着箱盖开启的缝隙流动。路明非呆住了，他忽然觉得那箱子里的东西是件活物，他能够听见里面传来了熟悉的呼吸声。
　　盒盖打开，炼金刀剑？七宗罪！好比故人重逢。
　　路明非睁开惺忪的睡眼，屋里静悄悄的。他把头扭向一边，楚子航睡过的那块被单上平平整整，连点凹陷都没有，而夏弥那边被子叠得整整齐齐，好像根本不曾摊开过。
　　“没义气。”他嘟囔。
　　一大早这两人出去玩了么？连个招呼也不带打的。他望着天花板发了一会儿呆，忽然想夏弥是不是对楚子航有点儿意思，说起来新生小美女和万人仰慕却始终光棍的面瘫师兄还是很般配的，学术上还有共同语言，简而言之就是都不说人话。不过如果要出去玩带他一个也不多嘛，他虽一直是个灯泡，但很有自觉，是枚不胡乱闪亮的好灯泡，温暖地照着旁边的情侣。
　　真安静，好像这个世界上……只剩下他一个人。
　　路明非忽然有种奇怪的感觉，不确信自己到底在哪里。没什么证据证明他此刻还在做梦或者已经醒来，在这样的早晨，一个人在一个陌生的地方醒来，不就像一场梦一样么？
　　虽然一直都是个存在感薄弱的人，但是从没觉得这么没着落，躺在软软的床上像是悬浮在空中。这次婶婶真的生气了吧？明年暑假还回叔叔家么？回去了还得挨婶婶的白眼吧？可不回去又能去哪里？待在空空如也的校园里？别人都回家过暑假了，只有他孤零零的。原来没了楚子航恺撒诺诺夏弥芬格尔他真的就是一个人，这就是所谓的“血之哀”？或者魔鬼版路鸣泽说的“孤独”？
　　想到路鸣泽，他愣了一下，明白了。
　　“上早饭！”他豪气地拍掌。
　　门开了，路鸣泽推着一辆银光闪闪的餐车进来。他比那辆餐车高不了多少，可一本正经地穿着白色厨师服，戴着法式的厨师高帽。
　　“刚起，怪乏的，朕要在床上用膳，推过来吧。”路明非摆足了架势，像个春睡初醒的法国贵妇那样倚在枕头上。
　　“鱼子酱配现烤全麦吐司，丹麦包配提子干，柠檬汁煎鸡胸肉，慕尼黑烤白肠，”路鸣泽像个管家似的，严谨又殷勤，“饮料您需要咖啡、牛奶麦片还是奇异果汁？”
　　“就这些？朕最爱油条和豆腐脑！”
　　“没问题。”路鸣泽揭开白银扣盖，里面是一套中式白瓷餐具，四根炸得很到位的油条，两碗滑嫩的豆腐脑，和几样小菜，高邮咸蛋、金华火腿、杭州素鸡以及王致和红油腐乳。
　　至于什么他刚才说的鱼子酱、丹麦包、鸡胸肉、烤白肠，一样也无。
　　“玩我呢？拿四根油条两碗豆腐脑就来冒充法国厨子？”路明非嘴里这么说，心里却很高兴。回到卡塞尔学院他就只有德国饭吃了，没完没了的烤肠酸菜和猪肘子。
　　“我们的客户服务是第一流的，魔术早餐，如果你想吃的是法式早餐，揭开来一定是法式早餐。”路鸣泽坐在床边，“你只有两根油条和一碗豆腐脑，另一半是我的。”
　　路明非迟疑起来：“别是在梦里吃饭吧？在现实里我其实是吃着癞蛤蟆喝着洗脚水？《西游记》里有，白骨精变成送饭村姑，饭都是癞蛤蟆和土块瓦片。”
　　“怎么会？你是客户，客户是最牛逼的。我们当魔鬼的总是善待客户，都是生意人呐！勤劳致富！”路鸣泽端起豆腐脑吹了吹，自己喝了一口，“这样放心了？”
　　“放心个鬼！你花样多，我玩不过你，认了！”路明非受不了油条的香味，抓起一根咬了一口。真是绝棒的油条，那个酥脆油香，就算在现实世界里是癞蛤蟆他都认了。
　　“有事说事，这次不是我召唤你的，不记账啊。”路明非嘟嘟囔囔的。一大勺豆腐脑下去，一丝辣劲儿透上来，味道像极了叔叔家门口那家早点摊做的。
　　这样的豆腐脑才是让人继续在这孤独的世界上混日子的理由啊！
　　“当然啰，当初订立契约的时候说好的嘛。”路鸣泽显得很大度，“今天会有点事儿发生，特意来通知你一下，以免你出岔子。”
　　“有点事儿发生？”路明非皱眉，夹了一筷子素鸡。
　　“一会儿你会有一场重要的活动，需要用钱，但我知道你是个穷狗，所以准备借你点钱。”
　　“不要！”路明非回绝得干净利落。
　　“不要？”路鸣泽吃惊了。
　　“问你借钱？那就是我求你啰？求你就要拿命换，不干！我没什么要用钱的地方，要是有绑匪劫我，我还不如召唤你把他们全都干趴下，也是四分之一条命。”
　　“是不收费的客户赠礼。”
　　“那么好心？你？”路明非斜眼看着路鸣泽。
　　“我。”路鸣泽微笑，此刻这个小魔鬼脸上，那份纯良的笑容就像晨曦绿叶，面对这笑容，就算你知道他一肚子坏水儿也没法恨他。
　　“这个世界上，只有我始终跟你是一心的，因为……你是我哥哥啊。”他居然伸手，轻轻摸了摸路明非的额头。
　　“摸什么摸什么？辣椒油都蹭我脸上了！”路明非大声说。
　　但在路鸣泽的手触到他额头的瞬间，他感到一种难以言喻的温暖。绝不是因为端过豆腐脑的手自然带着热气，而是有实质般的暖流从路鸣泽的手心流入他的身体。那种简单而自然的接触，好像在梦里有过几千几万次，摸摸你的额头，说……哥哥。
　　其实翻回头去想，这个鬼鬼捣捣的大男孩一次也没有害过自己。每一次走投无路的时候，叫天天不应叫地地不灵，恺撒诺诺楚子航都帮不上忙，只有这个魔鬼版的路鸣泽始终守候在自己身边。只要你愿意跟他做交易，他就一定帮你，就像整个世界上……最亲的人。
　　“这次的临时言灵，‘show me the money’。在《星际争霸》里，输入这个作弊码会为你增加一万的矿石和燃气，这个言灵则会为你增加一万美元的财产，可以重复使用。”路鸣泽把手收了回去。
　　“我说，我回馈客户那么频繁，你能不能有点重要的事情召唤我一下啊？”他从床上跳了下去，轻手轻脚地走向门边，在门边回过头来，“不过我猜很快就有了，危险离你不远，保持警惕，那部手机要始终带着身边，有事短信联系。哦，对了，前台有人给你留了字条，我顺路给你带上来了，就在餐车上。”
　　他在背后关上了门。
　　随着门锁扣合的“啪嗒”一声，路明非一个激灵，一切恢复了正常。
　　还是那间酒店客房，还是温暖的晨曦透过白纱窗帘，但有些细节不一样了，路明非身边出现了楚子航躺过的凹陷，夏弥那张床上的被子乱糟糟的，根本没叠。桌子上散落着剥下来的橙子皮，夏弥的白色棉睡衣搭在椅背上，上面黏着一张黄色的速记贴：“明非师兄，我们有事先出去了，给你叫了中式早餐，油条豆腐脑。”落款画了一个猫头，夏弥的签名居然是个猫头。
　　只是细微的变化，那种身处梦境中、对世界的生疏感消失了。
　　餐车还在，碗里还有没吃完的豆腐脑，细腻白嫩，洒着鲜香的辣麻油、榨菜细丝儿、海虾仁、芝麻和香醋，餐盘里半根油条，热气儿还没散。这次路鸣泽居然没有整他。
　　忽然觉得很想哭，不知道为什么……还想打喷嚏……
　　路明非深深吸气，打出一个惊天动地的喷嚏，眼泪哗哗地往下流。如果这泪水是因为悲伤，他的悲伤一定像大海一样广阔，但不是，是因为油条上抹的一条红色酱汁。
　　辣劲儿十足的朝天椒酱！
　　“你妹啊！有吃油条配朝天椒酱的么？路鸣泽你够狠！”路明非一边抹泪，一边幻听到那个腹黑的小魔鬼出门之后得意的大笑。
　　“再信他我就是他生的！”路明非擦着嘴从洗手间里出来，心里发誓。路鸣泽抹朝天椒酱就像抹花生酱似的，厚厚一层，他就着冷水狂漱了十分钟口。
　　“既然早饭是耍我的……那加钱的言灵也靠不住吧？”路明非琢磨。况且这言灵要怎么用？对着空气大喊，“show me the money”，然后就有送快递的大叔送一个装钱的邮包给他？而且可以重复使用，要是他喊一百遍就是一百万美元，那还不得一辆运钞车停在酒店门口？
　　一只淡黄色的信封放在餐车上，信封上用漂亮的花体写着，“Ricardo M. Lu”。
　　“Dear Ricardo：
　　这是一封任务邮件，请在收到这封邮件后立刻下楼，酒店门口有一辆黑色玛莎拉蒂轿车等你，伊利诺伊州车牌，车牌号‘CAS001’，任务细节车里的人会告诉你。”
　　信打印在一张Hyatt酒店的信纸上，如果不是落款处的签章，路明非一定会猜测这是路鸣泽耍他的。这种防伪徽章是卡塞尔学院专用，路明非上次看见它是在自己悲剧的成绩单上。
　　路明非跑出酒店，第一眼就看见了停在路边的黑色玛莎拉蒂。
　　这是和法拉利同店销售的名车，修长的机舱盖弧线凌厉，像是条跃出水面的鲨鱼，防窥视玻璃阻断了看向里面的视线。绝对是件拉风的玩具。路明非探头探脑往里看，揣测车里的人是谁，听说执行部的薪水相当丰厚，但是有钱到开着玛莎拉蒂执行任务，不知是何等风流人物。
　　黑色订制西装？锃明瓦亮的意大利皮鞋？抹了油能当镜子用的头发？说起来龙大概是很臭屁的一族，连他们的混血后代们都那么爱得瑟，学院的男男女女十有八九端着贵族派头，连楚子航也开着Panamera公干。要不然是个美女？旗袍开岔直到大腿根，尖细的高跟鞋，大波浪卷发？不对，那造型是国民党女特务专属……路明非胡思乱想。
　　车门自动弹开，差点撞上他的脑袋。他一猫腰钻了进去。
　　黑色订制西装，锃光瓦亮的意大利皮鞋，抹了油能当镜子用的头发，以及胸口那支鲜艳欲滴的红色玫瑰花。如果不是这家伙一头银发，看起来就是彻头彻尾的淫贼！加上银发之后是……老淫贼！
　　“校……校长！”路明非结结巴巴。
　　“你好啊明非，这次的任务，我们精诚合作。”昂热微笑举杯。这老家伙显然很会享受生活，音响里放着婉转的咏叹调，本该插着一支可乐的插槽里居然是支冰酒，头顶的天窗敞开，袅袅的雪茄轻烟飞腾而上。
　　“您……也被罢工困在芝加哥了？”路明非不由得有些窃喜，不是只有他衰。
　　“算是吧，不过我原本就计划在这里逗留两天，参加一场拍卖会。”昂热递过一份印制精美的资料，“索斯比拍卖行，世界上最优秀的拍卖行之一，是艺术品的重要流通地。”
　　路明非有点茫然。拍卖？这是恺撒那种有钱人家大少爷玩的，跟他能扯上毛关系？学院的任务……难道是去打劫拍卖行？有可能！执行部绝非什么善类，违法乱纪的事情似乎做过不少，开这辆跑车没准就是为了逃得快点。不过真要是打劫拍卖行也该出动楚子航那种狠角色吧？让一个实际年龄已经超过百岁的老家伙带着一个新手去？虽然这老家伙无论言灵还是身手貌似都不在少壮派之下，可要是不巧一颗流弹把校长给崩了……
　　他翻着那份资料。中国如今真是发达了，资料上都印有中文，清乾隆斗彩宝相花卉纹葵式三足盘……宋青花釉里红浅浮雕“秦王破阵乐”高颈瓶……南阳独山玉毗卢遮那佛垂手大玉海……一个个名字花团锦簇，下面标着耸人听闻的价格。
　　“资料上的东西不是我们感兴趣的。”昂热挥舞着雪茄，“这是一场‘定向拍卖会’，所谓定向拍卖会，是指法律规定只能在一定范围内流通的物品的拍卖会，因此只邀请特定身份的客户。但往往这种拍卖会上出现的东西是来路不明的，即使大型拍卖公司也不敢公之于众，只是邀请口风紧信用好的客户。2003年索斯比试图拍卖西汉窦皇后墓中的六件陶俑，就是被盗文物，这事闹得很大。那之后一些有趣的东西就不会印在宣传资料上了，只有亲自到会场，才揭开谜底。”
　　“那……我们真的是去竞标？”路明非松了一口气。看昂热挥舞雪茄的派头，他一直在想老家伙会不会从手套箱里掏出一把填满子弹的柯尔特手枪扔给他说，“今天这票生意就看我俩的了！”
　　“当然，”昂热一愣，“去拍卖会，自然是要拍东西。”
　　“那就好那就好，校长您继续。”路明非点头如捣蒜。
　　“定向拍卖会是学院淘换宝贝的地方，经常会找到些冷门藏品，比如我们曾经以不到40万美元的价格拍下一件年代不明的黄铜喷灯。你知道那东西么？”昂热双手比划，“就是上上个世纪化学家用的酒精喷灯。”
　　“见过，高中实验课上只有老师能用，跟小火焰喷射器一样。”
　　“很对，那么设想一下，如果把喷灯横过来用……”
　　“那……就是个喷火器了！”路明非明白了。
　　“对！其实那根本不是一盏酒精喷灯，而是一件武器，19世纪的炼金技师的作品。通常他们把这类东西称作‘龙息’，燃料不是酒精，而是精炼后的含汞硝酸甘油。”
　　“硝酸甘油……那不是炸药么？”
　　“对的，就是炸药，它能喷出长达20米的锥形火焰，附带爆炸效果，同时释放巨量汞蒸汽，是对抗龙族的强力武器。”昂热点头，“所以说那是个淘换宝贝的地方。”
　　“那我去是……”
　　“你要扮演一个新入行的买家，有件东西，我们希望借你的手拍下。”昂热递过来一个插入式无线耳塞，“很简单，按照我的指示做就可以，但是记住，在拍卖会上你我并不认识。”
　　“我不大合适吧……拍卖什么的我都不懂诶……”路明非怂了。
　　“不懂没关系，学院会为你制造各种各样的学习机会，”昂热深深地吸了一口雪茄，沉默了几秒钟，“你是学院现在唯一的‘S’级，必须学习很多事，在我和守夜人还能维护这所学院的时候，你们要尽快地学习……时间不多了。”
　　“时间……不多了？”路明非从老家伙的话里听出了浓浓的萧索之意。
　　“以我这样的年纪，你认为我还能活多久？”昂热耸肩，“我可是狮心会的最早一批成员，当然，如果你活过整个20世纪，对于死不死这种事，你也会和我一样不太在意。”
　　“那您……还抽烟抽得那么凶……”路明非磕磕巴巴地说。他从没想过校长这样威风八面的人也会死，对于卡塞尔学院任何一个学生而言，校长和守夜人是这所学院的基石，一个活了一百三十年仍然能够挥舞折刀猛虎般跃起一刀插爆龙王脑袋的老家伙，根本就是个老妖怪嘛！而老妖怪这种东西不该是千年不死的么？听一个老妖怪跟你说起死亡这么严肃的命题，真是又搞笑又悲情。
　　“龙族基因的好处是，我们中大多数人永远不会得癌症，很多致命的疾病都远离我们。如果有一天我要死，必然是全身零件老化得不能用了……或者被龙王的言灵爆掉脑袋。”老家伙潇洒地把烟头从天窗弹了出去，单手握住方向盘，猛地把油门踩到底。
　　这条危险的鲨鱼吼叫着冲了出去，也不管正在变色的红绿灯，直插入车流中，后面的几辆车被逼得紧急刹车，横七竖八地把整个路口堵死了。
　　“嗨嗨嗨嗨！”路明非连安全带都没来得及系上，只能玩命地抓住扶手，被汽车杂志推崇备至的“推背感”此刻简直是种折磨，仿佛一股巨力把他死死地按在座位上。
　　这群卡塞尔学院的疯子！难怪说上梁不正下梁歪！相比起来楚子航只是以60公里时速倒车而已，真是一个遵纪守法的好司机！
　　昂热享受地把杯中冰酒一饮而尽，继续加速，看起来这老家伙开快车是家常便饭。
　　冰酒？喂喂不对吧？冰酒是不该出现在这个场合的吧？时速已经到了120公里，而开车的老家伙手拿一只高脚杯？太刺激了吧？路明非脑袋嗡的一声。
　　“校长……酒后驾车，在中国……”路明非使劲咽了口口水，“是要吊销驾照的！”
　　“在美国也一样。”昂热耸耸肩，“但你觉得他们会为一个130岁的老家伙续驾照么？我学开车的时候还没有驾照这回事，那是1899年……嗯，对，1899年，而汽车是1885年才发明的新玩具，还没有马车跑得快，没有福特没有通用，什么交通规则都没有！”
　　“校长你……无照驾驶了一百多年？”路明非心都要从嗓子眼里蹦出来了，刚才错车的瞬间他以为一定撞上了，间隙只有那么一点，好像两个日本武士对刀，快刀在空中对闪而过，“校长我还年轻还想好好地生活呀！”
　　“对啊，”昂热微笑，“你还年轻嘛，可是记得我刚才跟你说的么？我不知道自己还剩下多少时间……”
　　“喂喂，拜托！转换话题的时候能否别继续加速啊？”
　　“我没转换话题，我的意思是……作为一个行将就木的老人，又喜欢开快车，还有什么豁不出去的呢？”昂热把挡位拨到那个该死的“超级运动”模式上，发出一声会让青春少女荷尔蒙加速分泌的欢呼。
　　玛莎拉蒂在路边减速带上停下。
　　“准备好了么？任务即将开始，记住自己的身份了么？你是路明非，来自中国的艺术品爱好者……”昂热把一支铝管封装的雪茄递给路明非。
　　“背熟了，我叫路明非，是个暴发户，土狗，因为喜欢了艺术学院的女生而准备培养点艺术品味……老子好不容易来这么牛逼的拍卖会，一定要搜罗点好东西回去摆在我的水景豪宅里！我不会抽雪茄这种高级货，烟也不会。”任务计划书上有假身份的介绍，路明非已经倒背如流。他幻想自己是个演员，正努力进入角色。
　　“不用会，叼着吸气儿就行。你是要去参加拍卖会，需要有点花钱的爱好来体现你的身价。这可是五十美元一根的古巴雪茄！”
　　“挺暴发户的。”路明非叼着那根雪茄，好似叼着一根烤肠。
　　“所以才选你而不是楚子航或者恺撒，扮暴发户你比较拿手。”
　　“也对，我土狗嘛。”
　　昂热递过一枚信封：“里面是你的请柬，拿好别丢了。你的账户上要有200万美元的保证金，诺玛在苏黎世一家银行为你开了户头，存入了200万。”
　　“哇！两百万！”路明非猜想此刻如果照镜子，自己瞪大的眼睛里滚动的都是“$”。
　　“是任务经费，结束后会从你的户头上划走。”
　　“不在乎天长地久只要今朝拥有。”这种烂话完全不过脑子就从路明非嘴里滚了出来，“说起来校长您那么有品位的人，看着又腰缠万贯，自己直接去拍下来不就好了？”
　　“拍卖其实是一个心理游戏。尤其是对市面很少出现的稀罕货，谁也没法立刻估算出价值，此时心理就会变得特别重要。艺术品的价格，在于有多少人愿意买它，竞购的人多，价格会水涨船高，如果有资深买家强力竞购，跟进的人会很多，价格就会被炒起来。而我就是资深买家，那里几乎每个人都认识我。”
　　“所以如果你举牌，就说明这东西值钱？”路明非点头，“说白了，我是个托儿。”
　　昂热竖起大拇指：“对，你就是个托儿！我只是去拍几件小东西装装样子，对于真正的目标，我不会举牌，我希望那东西成为一个无人问津的冷门。但你要举牌，全场的人都想那个新来的暴发户居然把钱花在这种没用的东西上，而你却能用低价得手。”
　　“了解！”路明非说，“对了校长，您知道楚子航去哪儿了？还有我们昨天遇到一个新生叫夏弥的，我们昨晚住一个房间，醒来他们都不在了。”
　　“诺玛安排了其他任务给楚子航。他现在正带夏弥在芝加哥城里游览，顺便给她做新生入学前的辅导。通常这个工作是交给教授的，不过既然有额外的七天时间，就要好好利用。”昂热想了想，“他们好像是去六旗过山车游乐园。”
　　“不会吧？我也没去过六旗游乐园……我也很想带漂亮学妹去坐过山车！”路明非没刹住，内心真实想法脱口而出。
　　昂然愣了一下，讷讷地说：“我是校长，我比漂亮学妹重要……学生们为了和我喝一次下午茶都会坚决推掉约会……”
　　“一把年纪了您跟女生争什么风嘛……”路明非耸肩。
　　“下车！”
　　“喂……为了男人的自尊心么？不至于吧？”路明非瞪大了眼睛。
　　“你是个托儿，当然不能和我一起出现。一会儿会有人来这里接你，记得换好衣服，全套的阿玛尼，中国土包子富豪都热爱的品牌。挺起胸膛走路，你是要来这里花掉两百万美元的人，你要目空一切。别高看索斯比拍卖行那些衣冠楚楚的拍卖师，他们只是帮抽佣金的。”昂热大力拍着他的肩膀，“你上学期挂掉了两门课……”
　　“喂喂，校长不带这样的，别哪壶不开提哪壶……你提起我的伤心事我怎么拽得起来？”路明非苦着脸，嘴里的雪茄掉在车座上。
　　“我的意思是，作为校长我有权为你加分，如果这项任务完成得漂亮，我就算你及格。”昂热伸出手来，“成交？”
　　“这都行？成交！”路明非立刻燃起斗志，一把攥住昂热的手。
　　“早说跟校长混比跟漂亮学妹混有前途……”
　　“……您不会是还在纠结刚才的事儿吧？”
　　“怎么会？我素来宽宏大量……”昂热摸出喷射打火机为路明非点燃那支粗壮的雪茄，“现在抽着你的Cohiba雪茄，穿着你的阿玛尼西装，去财富场上作战吧，我们年轻的中国富豪！”
　　车门洞开，校长飞起一脚，把发愣的路明非踹了出去。玛莎拉蒂绝尘而去。
　　“喂！这么暴力？果然还是恼羞成怒了吧？”年轻的暴发户路明非捶着路面，冲着远去的车影高喊。
　　他的肚子不争气地嘀咕了一声，消灭了满腔恼怒。他这才想起自己那顿早餐只吃了一半。他无奈地爬起来，拍拍身上的灰尘，翻着白眼望天，天空澄澈如洗，一只从密歇根湖上误入人类城市的白翼湖鸥在高楼大厦间掠过。
　　宾夕法尼亚路，这是一条隐藏在闹市区中的小路，两侧是摩天大厦高耸的灰墙。这些大厦建于芝加哥最奢华的大都会时代，20世纪50年代。天长日久，石灰岩表面已经剥落，透着破落贵族的萧索。阳光完全被高楼大厦遮挡，细长的街道上透着一丝凉意。道路尽头矗立着巨大的方形建筑，高耸的墙壁上没有任何窗户，只有接近顶部一排大型排风扇在缓缓转动。
　　芝加哥市政歌剧院。
　　这里曾是名流攒聚的地方，60年前每个夜晚这里都云集着豪车和摩登女郎，彬彬有礼的绅士们挎着年轻的女伴来这里欣赏高雅音乐，侍者高声念诵贵客的名字。
　　但它已经没落了，如今的年轻人约会是去电影院或者下城区的购物中心。歌剧院是属于上一个时代的辉煌。
　　但今天它重又醒来，各式各样的高档轿车依次停在门口，红色的尾灯依次闪烁。厚重的车门打开，身穿黑色燕尾服或者小夜礼服的男人下车，一水儿白色的刺绣衬衣，大都会范儿的分头上抹着厚厚的头油，光可鉴人，而随后从车里探出的手戴着白色的丝绒长手套，银色的腕表戴在手套外，男人握住那只手，轻盈地拉出裹着貂皮蒙着面纱的摩登女郎，细长的鞋跟踩在地面上，小腿绷出优美的弧线，下水道口溢出白色的蒸汽，男男女女挽手走向歌剧院的身影组成了……1950年流金时代的芝加哥。
　　这一天的市政歌剧院门前，时光好像倒流了60年。
　　黑色林肯轿车缓缓停在歌剧院门前，它的老派和气势吸引了侍者的目光，他疾步跑下台阶。车窗缓缓降下，一只年轻、修长、筋节分明的手递出一张暗红色的请柬。
　　“Ricardo M. Lu先生！”侍者高声念起这个陌生的名字，好像是迎接一位众所周知的伯爵。
　　司机下车，腰挺得笔直，一身黑衣上钉着镀金纽扣。他恭恭敬敬地拉开了后座的门，淡金色头发的年轻人钻了出来，冷冷地扫视着来往宾客。他挺拔的身形在风里有如一杆插入地面的长枪。他戴上了黑色墨镜，遮住俊朗的面孔，捋起条纹衬衣的袖口看了一眼那块精致的IWC腕表。
　　“请，Lu先生，拍卖会就要开始了。”侍者向这位年轻贵客躬身。
　　贵客冷冷地摆手，转身走到后面一辆银色的加长宾利旁，微微躬身拉开了车门，“请，Lu先生。”
　　如此的高调震惊了来往所有宾客，敢情这位气势夺人的年轻人……还是个开车门的！
　　这一次首先出现于众人视线中的是一支粗壮的Cohiba雪茄，然后是昂贵的阿玛尼订制正装，然后是雪白的蕾丝领巾，然后是锃亮的Ferragamo皮鞋。所有人脸上都露出了惊讶的神色，此刻那位贵宾终于全部现身。他努力吸气挺起胸膛，睥睨群雄，肩膀上搭着棕色的Burberry风衣，深深地吸了一口雪茄……
　　然后剧烈地咳嗽起来……金发年轻人赶快上去帮着贵宾拍背……周围一片含义不明的嗤笑。
　　“妈的！”路明非心里骂娘。这身行头没弱点了呀，他们笑什么？不就是抽雪茄呛着了么？可是他刚才模仿小马哥……的亮相，不是很有派头么？
　　“他们是笑你把一些流行的大牌全部穿在身上，穿衣品味太杂。不用理，这就是你的定位。”耳边响起昂热低沉的声音。紧张的路明非几乎忘记了耳朵里的无线耳塞。
　　“这什么渣定位……”微型麦克风藏在路明非的下颌边。
　　“看到什么都不要流露出惊讶的表情，跟着走就好了。”昂热不知道躲在什么角落里。
　　路明非跟着侍者穿过光线昏暗的通道，空气里香水味若即若离地浮游，闪光的是摩登女郎们赤裸肩头上敷的银粉。路明非被这豪奢而虚幻的环境弄得有点晕头转向，这时前方亮了起来。
　　他忽然就暴露在开阔空间中，仿佛四面八方都有金色的光照来。
　　歌剧院全景呈现在他眼前，浮华之气扑面。环绕的通天立柱就像是雅典卫城的巴特农神庙废墟，但被漆成华丽的暗红色。穹庐状的天顶上，一盏接一盏的巨型水晶吊灯把所有的阴影都驱散，被灯光映成金色的穹顶和四壁上绘制着诸神黄昏的战争，绿色曼陀罗花纹的羊毛地毯，红色绒面座椅上以黄铜铭牌标记着座位号，舞台上悬挂猩红色大幕，似乎拉开幕布就会上演古希腊什么悲剧大师的作品。
　　他觉得眼睛不够用了，不知该看向哪里，在无边的人群里，他觉得自己丢了。
　　他找到了自己的座位，却没找到昂热。周围宾客们纷纷落座，彼此间似乎都认识，简单地寒暄。歌剧院并不很大，但几百个位置座无虚席。
　　灯依次熄灭，最后只剩下穹顶中央的巨型枝状吊灯还亮着。演出就要开始似的，白衣侍者在走道间经过敲响串铃，宾客们对谈的声音低落下去。大幕抖动，身穿黑色燕尾服的男人走了出来。
　　“女士们先生们，索斯比定向拍卖会2010年夏季芝加哥文化之旅拍卖会将在五分钟后开始，我是这次的拍卖师，请握好你们的号牌，不要错过你们心仪的东西，因为接下来我们将竞拍的东西，每一件都独一无二。”拍卖师顿了顿，“那么现在，天黑请闭眼。”
　　搞什么？路明非愣了。玩杀人游戏？还有什么天黑闭眼天亮睁眼的程序？宾客们都闭上了眼睛，微微低头。
　　“天亮了，请睁眼！”
　　所有人在同一刻睁眼，一瞬间仿佛歌剧院中重又灯火通明，但是照亮这里的不再是水晶吊灯，而是……数百对金色的眼瞳！
　　路明非觉得自己的心脏停止了跳动。
　　“别乱动，也不用说什么，不要乱看。”昂热的声音响起在耳边。
　　“可那是……那是……那是……”路明非如同呻吟。
　　“是的，都是真正的黄金瞳。这可不是化装舞会。他们暴露黄金瞳，是为了显露血统。参加这场拍卖会的都是混血种，和你我一样，这是一场……”昂热顿了顿，“群龙的盛宴！”
　　路明非很庆幸自己的屁股下还有椅子的支撑，否则一定会像根煮软的面条那样瘫下来，屁滚尿流。
　　这什么场子啊……高朋满座无一不是人龙混血！在这里什么金卡白金卡黑卡都不是显身份的范儿，大家主打的招牌都是象征血统的黄金瞳。可他……他现在满脸惊恐，两眼瞪得几乎突出眼眶，红得好像只小白兔。
　　群龙的盛宴？名字是拉风，一群半龙在龙穴里聚会开Party是吧？总得有个主菜吧？这些主儿是吃素的么？这里就他一只小白兔啊！
　　“可以借过一下么？”旁边传来低沉冷峻的声音。
　　路明非一扭头，倒抽一口冷气，旁边一双明灯似的金色瞳子。那是个二十多岁的年轻男人，他迟到了。在路明非来得及闪避之前，双方的目光对上了，路明非心说一声惨了！露馅儿了！早知道是这阵仗就该带双金色美瞳来，在这片黄金瞳的海洋里，自己好比一个绿眼胡人坐在大唐盛世的长安酒楼中。人家看不出你是个异类才怪了！
　　果然，对方一愣之后，瞳光更加炽烈，仿佛有金色刀刃在眼底凝聚。
　　路明非浑身僵硬。这凌厉的眼神！按照动画的套路，怎么也该是发大招前才有的啊！
　　“很低调啊。”对方忽然啧啧赞叹，瞳孔里的金色略微黯淡，友好地伸出手来，“罗马里奥·唐森，叫我Roma就好了。”
　　低你妹的调啊！只是因为憋不出金眼睛好么大哥？路明非战战兢兢地跟人握手。
　　“从有这类拍卖会开始，就有人为了炫耀自己的血统纯度而点燃黄金瞳，想在对视的时候给别人压力，”唐森在路明非身旁坐下，压低了声音，“最后人人都点燃黄金瞳，弄得好像化装舞会。可是很难免俗，在这里大家看重的就是血统，好像没有黄金瞳，血统都不会被承认了似的，”唐森嗤笑，“我觉得还是你这样好，自然，放松，来这里毕竟是为自己喜欢的东西。花钱图个开心，几个小时点燃黄金瞳，结束后总是累得不行。”
　　“Roma……你不怀疑我是个人类？”路明非试探着，心里说他妈的老子就是个人类，但请你千万别怀疑。
　　“怎么可能？”唐森不以为然，“这里的审查很严格，以前没见过你，新入行？”
　　“哦哦，我家在中国搞建材的，因为我喜欢……”路明非赶紧翻出自己的人物设定。
　　“建材行业在中国很赚钱啊！”唐森再次赞叹，“其实我们家族也一直做建筑，但是北美的建筑业已经过了黄金时代，怎么都没法跟你们中国的地产商相比。”
　　“哪能啊你们帝国主义国家……”
　　“可是听说你们中国连工人的工资都可以拖欠，我们怎么跟你们竞争？”唐森一摊手。
　　你妹！路明非心里骂，这拖欠农民工工资的事儿都传到密歇根湖边了，真他妈的有辱国体！
　　“别说太多，多说会出错。”昂热的声音在耳边响起，“下面是校长亲自授课的时间。”
　　“你一直认为卡塞尔学院是唯一的混血种聚居地？现在我纠正你的想法，它只是聚居地之一。你来自中国，恺撒来自意大利，楚子航来自中国，零来自俄国……混血种分布在世界的不同区域，龙族血统随着婚姻走向世界的每个角落。我们不知道全世界上到底有多少混血种，被选拔加入卡塞尔学院的只是其中很小的一部分。其他的则有自己的生活方式，但是因为血统缘故，他们终究会互相吸引，组成一个隐藏在人类社会的子社会。你现在所看到的就是混血种的社会，它有自己的一套社会准则。
　　“卡塞尔学院的前身是秘党，秘党的宗旨是灭杀一切纯血龙族。但并非每个混血种都抱着这个理念，更多的混血种游离于这场战争之外。他们对龙族憎恶，但也不认为自己站在人类这边。他们自命血统优于人类，是介于人类和龙类之间的‘第三种族’。因为血统，他们衰老得比常人慢，因此审美眼光也滞后。这些人有的可能上世纪中期就很活跃了，他们之间流行的还是浮华的老芝加哥风格。
　　“他们中有些家族已经存续了上千年，积累的财富和权势都很惊人，但因为立场不同，他们未必支持我们。总之这就是混血种的社会，里面有各种各样的人，各种各样的想法，彼此之间需要沟通交流，拍卖会是他们的社交方式之一。记得传说中龙的最大癖好是什么么？”
　　“抢公主？”路明非心想我哪知道，可能你们就是喜欢扮演反派Boss在各大童话故事抢抢公主然后被骑士一枪戳爆。
　　“不，传说中龙热爱收集贵金属和宝石，它们趴在黄金上睡觉。”昂热说，“这个传言是有根据的。龙族是研发出炼金技术的种族，而炼金是工艺学的极致。龙类往往痴迷于艺术品，譬如匈奴王阿提拉把自己封闭在金银铁三个棺材中下葬，每个棺材都精雕细琢，上面镶嵌各种宝石。混血种遗传了龙族这种癖好，顶级的收藏家有一半都是混血种，当然这些人的名字你别想从收藏杂志上找到。”
　　“原来还是群艺术家。”路明非镇定了些，已经在龙潭虎穴里了，“认命”两个字他还是懂的。
　　“你手中的牌子是17号，你的生日，你要做的就是以最悠闲的方式举牌报价。通常加价额度不用太高，但实力雄厚的买家也可以用气势震退其他人，当你觉得需要一举拿下时，就要勇于跳高报价，这说明你志在必得。和你竞价的人可能会犹豫，如果继续和你竞价，价格可能被哄抬得很高，他们舍不得。而且如果你是拍卖行或者其他卖家的托儿，他们就上当了。”
　　“气势这东西真是虚无缥缈啊……”路明非低语。
　　“其实，按照你们年轻人的话说……”昂热低笑，“臭牛逼就可以了。”
　　“接下来将要开拍的是‘清乾隆洋彩锦上添花万寿如意葫芦瓶’，这件中国清朝乾隆时期的瓷器是当时制瓷工艺的极致，是内务府制造的皇家用品，1900年庚子战争之后流出中国，与此相类似的一件产品在几个月前于香港拍出了1730万美元的价格。”拍卖师扫视全场，“起拍价900万美元，现在请出价。”
　　这是今天的第六件拍品了，起拍价也从最初的20万升到了900万。路明非一直没举牌，因为昂热没下命令。倒是昂热自己举牌拍下了“南阳独山玉毗卢遮那佛垂手大玉海”，他坐在前面的VIP席上，一边举牌一边和旁边的婉丽少妇窃窃低语，怡然自得的样子。
　　果然是个臭牛逼的架势，一边哗哗地出血，一边还要表现出钱算老几？老子这是热爱艺术和泡妞才来陪你们玩的！路明非很佩服。
　　随着起拍价越来越高，竞争的圈子逐渐集中到VIP席上去了。前面的小东西都是开胃菜，这件葫芦瓶则是主菜，几方搏杀得很厉害。
　　昂热出了几次价，不过看起来他纯粹是闲得无聊帮人哄抬价格。价格超过2000万后他就放手了，转而开始说什么笑话，逗得那个少妇抿嘴轻笑。
　　路明非觉得无聊起来。这场拍卖会没有什么特别的地方，除了参加者都是混血种以外，大家很守规则，至今没有人恼羞成怒拍不成东西就用言灵对轰。而至此游戏已经超出了他能玩的范围，他的任务经费才200万。
　　“2310万一次！”
　　“2310万两次！最后的机会，请抓紧出价。”
　　“2310万三次！成交！”拍卖师落槌。
　　全场响起礼貌的掌声，这件拍品的落槌是个漂亮结尾，它被列在目录的最后，是今天的压轴之作。
　　“下面将是这天的特别环节，一如既往，‘意外的邂逅’。”拍卖师微笑。
　　路明非一愣，看见唐森的眼睛亮了起来。
　　“什么邂逅？”路明非问。
　　“意外的邂逅，是好玩的环节。”唐森对他很有好感，耐心地解释，“拍卖会的正题结束后，作为余兴，会推出一些另类的拍品。通常都是些小玩意儿，但是偶尔也会出现天价的精品，有时你能以很低的价格拿下某件有潜力的东西。前一阵子有人在‘意外的邂逅’中买下一张文艺复兴时期的旧画，笔法比较生涩，保存也不好，签名是达·芬奇的一个学生。这种东西在行内人看来只算入门级，所以落槌的价格不高。但是买家后来用紫外线透视那张画的时候，发现其下还有一层画，是达·芬奇的真迹，还有签名。”
　　“这发大了！”路明非说。
　　“对，剥掉首层的油彩后，价格翻了五倍！那时候的油画家都是反复使用画布的，会在一张旧画上再敷油彩绘画，但是谁会料到学生会盖掉老师的画？”
　　“这狗屎运！”路明非赞叹。
　　“你今天的任务就是‘意外的邂逅’中那件拍品，根据某些消息，它对我们非常重要。”昂热的声音在耳边响起，“拿下它，不惜代价。”
　　路明非一个激灵，精神起来。轮到他上场了么？
　　一只巨大的黑色硬壳箱被拍卖师的助手用推车推了上来，拍卖师用戴着白手套的手按住箱盖，微笑着环视全场，却不急于打开，跟以前街头卖大力丸差不多，表演胸口碎大石前必须吹牛吊胃口。
　　“这是件非凡的拍品，所有拍卖师见到它的时候都震惊了。它非常漂亮，是工艺品的顶峰，但是很遗憾，我们不知它的传承，甚至不知它的年代，因此我们没法给它定一个合适的起拍价。经过卖家的许可，这次将是我们罕见的零起拍价拍卖，每次的加价额度可以是一美元。”拍卖师竖起一根手指，“机会难得请勿错过，仅仅……一美元！”
　　场内有些骚动，这是件新鲜事，调动了大家的好奇心。拍卖师对现场气氛很满意，第一步的营销成功了。
　　他缓缓揭开箱盖，声音里带着神秘的诱惑，“神话般的武器……炼金刀剑组合！”
　　乌金色的锐光沿着箱盖开启的缝隙流动。路明非呆住了，他忽然觉得那箱子里的东西是件活物，他能够听见里面传来了熟悉的呼吸声。
　　盒盖打开，炼金刀剑？七宗罪！好比故人重逢。
　　路明非曾经用其中的一柄刺死了龙王诺顿，而那又是龙王诺顿自己铸造的、用来杀戮群龙的武器。他把它遗失在三峡水库里了，根本没有料到还会再见到它。
　　这种神器级别的玩意儿也会有人愿意出手？而且居然沦落到零起拍价开拍？这简直和皇帝卖官卖得兴起开始拍卖自己的皇位一样！他懵了。
　　“很熟悉吧？七宗罪，你和诺诺的报告中都提到你们找到了这套武器，但在上浮过程中遗失了。”昂热轻声赞叹，“超越时代的炼金制品，价值不可估量！”
　　路明非无声地打了个寒战。他当然明白那东西的价值，当时他拔出的只是其中最短小的一柄，金属轰鸣声就如巨龙吼叫。这东西在手，就是握住了生杀予夺的权力。可他也不喜欢这套刀剑，弄丢了也不觉得多可惜，因为心里有个阴影……当这些刀剑被握住，杀戮必将开始，甚至握住武器的人自己也无从选择。
　　路明非一直说不清他在水下刺中的到底是龙王诺顿，还是那个教他面试技巧的兄弟老唐。
　　可这东西又出现在他面前了，就像一个不散的冤魂，回来找他了。
　　“绝佳的工艺，保存完好，刃口锋利得就像新刀一样。造型分别模仿了中国的斩马刀、唐刀、日本武士刀、肋差、大马士革刀，等等，被收纳在同一个盒子里，盒子上有暗扣开启……”拍卖师舌绽莲花。
　　与此同时助手们在台上表演快刀削黄瓜，试斩成卷的竹席、斩铁钉铁片等……大概拍卖行苦于实在没法解释这东西的来历，只能展示它的锐利。这架势路明非很熟悉，国内电视购物频道推销美白或者瘦腰产品就是这个劲头。
　　“仿制品吧？保存得再好也不会一点瑕疵都没有，”VIP席上有人质疑，“看起来简直是今年出厂的瑞士军刀！”
　　“已经说了，没法确认它的年代和传承，所以价格只取决于您的兴趣。总之是套不错的刀剑，买回去至少能当厨刀用。”拍卖师耸耸肩，开了个玩笑把问题挡了回去。
　　“好吧，1美元！”有人举牌。
　　“2美元！”立刻有人跟进，客人们都大度地微笑起来。
　　“3美元！”
　　“4美元！”
　　拍卖师脸上有些尴尬，这是客人们对他的调侃。“女士们先生们，即使买一套大马士革钢的厨刀也要几百美元，各位能否提出一些有竞争力的价格？”他摊开双手，无奈地微笑。
　　“可以，20万。”
　　这个声音在右侧的包厢响起的瞬间，全场视线都被吸引了过去。除了这个跳高的报价相当生猛以外，还有那个特别的声音，谁也说不清为何那么一个漫不经心的女声，却魅惑得让人心神荡漾。深红色的丝绒帘子后，端坐着身披伊斯兰刺绣长袍的少女，她的手中握着“88”号牌。金色的面纱把她的整张脸都遮住了，暴露在外的只是那双曼妙眼睛，眼角带一缕绯红。高高梳起的发髻上扎着明媚的红绳。
　　她坐在那里，低垂双眼，却像位君临这场盛会的女王。
　　“20万5千。”几秒钟后有人加价了。
　　这个价格不再是玩笑了，显然有人认为它应该更值钱。
　　“21万！”路明非举牌。既然校长说了志在必得，那么无疑是“该出手时就出手”，反正钱也不是他的。
　　“30万。”没有任何犹豫，伊斯兰少女再次举牌。
　　何等豪气干云的出价方式，每次举牌都跳高，每次跳高均以十万美元计。88号显然比路明非更志在必得。
　　“88号女士，30万一次！”拍卖师高兴地举槌。
　　“35万。”这次举牌的人坐在VIP席上。
　　“40万！”有人跟进，VIP客户举牌，调动了场内的气氛。
　　“见鬼，局面有点热起来了，他们在哄抬价格，”昂热的声音还是淡淡的，“但不要着急，也不要远离战场，保持出价，每次跳高不要太明显，还不到发力的时候。”
　　“41万。”路明非举牌。尽管对这东西没什么好感，但冲着完成任务就能免两门补考，他还是愿意努力的。
　　“100万。”还是88号。
　　这伊斯兰少女气势如虹，其实昂热根本不用提醒路明非，路明非铆足了劲儿跳都没人跳得一半高。
　　“100万？”连拍卖师都有点质疑这个数字。
　　“150万。”88号的声音冷若冰霜。
　　“稍等女士，刚才并没有其他人和您竞价，您的报价到底是100万还是150万？”拍卖师谨慎地求证。
　　“刚才是什么无所谓，现在是150万。”
　　满场哗然。简直是疯了，88号居然以和自己竞价的方式急速地哄抬着这套刀剑的价格。
　　“160万。”惊叹声还未结束，VIP席上已经翻出了全新的价格。
　　“有人开始全神贯注了，”昂热低声说着，自己也举牌，“170万。”
　　“校长你不是说自己不出价的么？”路明非晕了。
　　一转眼的工夫，价格又被自己人哄抬上去10万，这伙人真不知道10万美元能干什么么？在路明非老家5万美元就能买套小房子，剩下的5万可以买盗版游戏碟把房子塞满！
　　“有人全神贯注，说明他们意识到这东西可能不同寻常，他们了解我，按我的性格，不同寻常的东西我一定会试着出手，否则就不是我了。”昂热低声说，“但是杀手锏还是靠你。”
　　“200万。”88号女王般的气场再次暴涨。
　　“继续出价。”昂热下令。
　　“两百……零一万！”路明非咬牙举牌。其实以他的小农心理，加价一千也是加，何不省点钱？但在这个局面下，他还是觉得不能太丢人。
　　“210万。”72号举牌，这位看起来是个半道来劫杀的，刚才一直藏着。
　　“210万！72号这位先生！”拍卖师激动得满脸涨红。看起来拍卖行走好运了，他们原本对这件特别拍品不抱太大希望，但现在竞争的激烈程度不亚于刚才压轴的葫芦瓶。
　　“继续。”昂热低声说。
　　“可我只有200万。”路明非小声提醒。
　　“不必担心，等你成功地拍下这件东西，学院会划账过去。”昂热说，“200万只是让你坐在这里的保证金而已。”
　　“220万！”路明非豁出去了。
　　“300。”88号淡淡地说，连“万”字都懒得说了。
　　价格交替上升，空气灼热起来，竞拍的绅士们拉开了领带透气。路明非大口喘息，夹着雪茄的手微微颤抖。他已经被卷入了金钱的洪流，停不下来了，在他报出520万之后的几秒钟，有人就把价格刷新了。混血种果然是狂热的工艺品爱好者，他们的血都热起来了，就不惜成本。
　　但全场的焦点仍是88号。所有人都被她死死压住，再怎么挣扎好像只是在为她的最后成功添彩。
　　什么叫志在必得？这就叫志在必得！靠的是实力加上气魄，土狗如路明非怎么也爆不出她那个女王莅临的气派，路明非觉得自己要输了，撑不下去了。
　　“1000万。”88号轻描淡写地，这一次她刷新的是位数。
　　就这么算了吧？顶多不过是下学期努力努力重考嘛。本来这种任务就不适合自己，校长一定是看了楚子航帮他写的任务报告，以为他在中国行动中英明神武。其实那次是有面瘫师兄罩着啦……面瘫师兄飚血的时候，他只是对陈雯雯蠢蠢欲动而已。路明非脑海里各种念头飞闪。
　　“1000万一次，88号。”拍卖师的声音覆盖全场。
　　可是又有点不甘心。校长那个老家伙好像真是对自己很好的样子诶，说了那么悲情的话，说要给自己创造学习的机会。可是拜托，你知道马戏团里的大猩猩虽然有时候看起来会做加法，但是它们永远学不会微积分，就像他路明非永远变不成楚子航。路明非各种心理斗争。
　　“1000万两次，先生们女士们，把握最后的机会吧。”
　　为什么就不敢拼一下呢？明明校长拍胸脯打保票当他靠山的啊。可是好像被钱压垮了，那些巨大的数字，压得他喘不过气来，手脚冰凉。果然还是不行啊……已经努力撑到现在了……要不还是算了吧……虽然有点不甘心。
　　“明非，我相信你，你也要相信自己，你是我选择的人，你所到之处，必将光辉四射，”昂热的声音好像很近又好像很远，“放弃么？会不甘心的吧？”
　　路明非浑身一震，好像有道电流击穿了他的身体。
　　是啊，不甘心。虽然很想很想放弃，可是压不住心底的那点不甘心，那一点点的不甘心，就像是……全世界暴雨都无法熄灭的火苗。
　　居然还有这东西在他身体里……
　　“2000万！”17号举牌。
　　路明非的声音覆盖全场，全场肃然。还能更疯狂一点么？这个年轻的、暴发户一样的大孩子举牌的时候还微微颤抖，可他居然跳高了1000万！
　　拍卖师犹疑着，这是他今天第二次怀疑自己听错了。助手快步登台，在拍卖师耳边低声说了几句，拍卖师微微点头，神色凝重：“女士们先生们，感谢大家对于这件拍品的兴趣，但出价的激烈程度大大超出了我们的预期，我们必须防止虚报价格导致最后拍卖成功但是无法支付的状况，所以我们必须请17号Lu先生跟我们去一次财务间，在此期间我们暂停拍卖。”
　　路明非脸色刷地变了。
　　财务间里，拍卖师助手和财务经理围绕在路明非的身边，彬彬有礼，但在路明非看来简直饱含杀机。
　　“非常抱歉，您的出价方式真的太过夸张，为了保障拍卖安全，我们不得不请您来这里。”财务经理拍着一个黑色的手提箱，“您提供给我们的只有一个苏黎世银行的账号，里面有200万美元作为保证金。通常情况下保证金就很有说服力了，但这一轮你出价2000万，十倍于您的保证金。您是第一次光临，信用度还不够，如果您不能证明您确实有支付能力，我们将不得不取消你的出价权。”
　　“怎么可能？就那么点儿么？”路明非冷汗直流，强撑着嘴硬，“200万只是我换辆新布加迪的钱！”
　　财务经理似乎看出了这个小子的色厉内荏，含蓄地笑笑：“请您务必协助我们，暂时摘下您的耳机和麦克风，事关您的财务安全和我们的信用，我们之间的谈话需要保密。”
　　路明非无可奈何地摘下耳机和麦克，现在他只能孤军奋战了。
　　“以前有过一些恶意的客户，在场内安排一些新人来哄抬价格。他们其实没有支付能力，却影响到了拍卖的公平。”财务经理循循善诱，“您只要证明自己的支付能力即可，譬如，向我们提供您的其他账户。”
　　“200万只是我的账户余额而已啦。”路明非竭力想要避开对方的注视。
　　财务经理微笑着打开手提箱，摊开之后，手提箱变成了一台电子设备，红色的液晶显示屏，黑色的键盘，好像一台巨大的计算器。
　　“请输入您在苏黎世银行的账户密码。”财务经理把手提箱推向路明非。
　　路明非没法拒绝，他伸出僵硬的手指按键，昂热把密码告诉他了。几秒钟之后，液晶显示屏上跳出“$2,000,000.00”这个数字。路明非呆呆地看着那个原本在他看来是巨额财富的数字，但是他听到了低低的讪笑声，在这场群龙的盛宴里，这个数字太微不足道了。
　　“我们在苏黎世银行那边的权限很高，您的余额我们可以查到，真的只有这两百万美元。”财务经理微笑。
　　笑啊笑啊，这群人老是笑，从一下车就笑他，笑得他不知道怎么摆放自己的手脚。路明非低着头，就像被询问的犯罪嫌疑人。
　　歌剧院大厅里，客人们交头接耳，人声此起彼伏。
　　右侧包厢里传来了清嗓子的声音，即使清嗓子都那么诱惑，所有人不约而同地仰起头。
　　“拍卖重开之后，我下一个出价会是5000万。”88号每个字都像金块般沉重。
　　拍卖师傻眼了。这算战书么？伊斯兰少女的斗志让她甚至不愿意等到拍卖重新开始就出价？这女孩已经不是女王了，她是支兵临城下的军队！
　　“88号表示即将加价到5000万！”另一名拍卖师助理疾步走进财务间，压低了声音在财务经理耳边说。
　　“没听错？5000万？”财务经理怔住了，他也压低了声音，“已经没人和她竞价了啊！”
　　“谁说没有人？”路明非缓缓地抬起头。
　　财务经理皱起眉头：“先生，除非您能够提供一个新的、有钱的账户证明自己。”
　　路明非看着这个秃顶的家伙，混血种也秃顶么？看着就是个中年废柴大叔，认输的人……就会变成这样废柴的中年大叔！
　　心底的那点火真讨厌……缓缓地燃烧。
　　“我真讨厌你的眼神，就像高中老师在全班面前朗读我的成绩单。”路明非说，“还有我也讨厌你们的笑声，让我重输一遍密码。”
　　那行奇怪的字符在他的脑海闪闪发亮。“Show me the money”，这个作弊码将给他带来一万美元，但他需要的不是一万美元，要更多，远超过一万美元。他已经没路可走了，后退就输了，就会不甘心。鬼使神差地，他在这串作弊码后增补了一行“×10000”。乘以10000倍，他要借一个亿！
　　他轻击确认键，把这台直联苏黎世银行的远程设备推还给财务经理。他把腿翘了起来，抽着那支Cohiba雪茄，刚才这支雪茄在他的指间就像是根可笑的烤肠。
　　“什么嘛，”财务经理笑，“还是两百万……”
　　财务经理忽然停下了，他说话的余音扭曲了。因为那个数字开始变了，急速地跳高，好像在太阳耀斑爆发的瞬间测量天空中的紫外线。每一个数位都在滚动，不，是在飞闪！如果这台设备用的不是液晶显示屏而是老式的数字转轮，那些转轮一定会因为高速转动而擦出火花。
　　财务经理不由自主地伸手去拍那台设备，要不是设备疯了，要不就是他的眼睛出错了。海量的金钱正在涌入这个无名小子的账户。
　　最终数字定格在“$10,200,000.00”，十秒钟的时间，一亿美元涌入这个账户！
　　路明非仰头，深深吸气，仿佛要把全世界的空气都吸进肺里似的，而后他轻轻吐气：“一个亿。”
　　“是的……你的账户……增加了一个亿。”财务经理结结巴巴的。
　　“这我看到了，我说的意思是，拍卖重开之后，我会出价一亿美元。我喜欢show hand，”路明非淡淡地说，“竞价方式太啰嗦了，浪费彼此的时间。我认为这套刀剑值一个亿，我就出一个亿，没必要在我想买的东西上省钱。如果有人出价比我更高，那我就割爱。”
　　“好了，我去一趟洗手间，收好这东西，我给了你授权，这个牌子现在值一个亿。”路明非把“17”号牌扔到财务经理面前，起身出门。
　　拍卖师重新站在了台上，声音颤抖，眼瞳闪亮：“现在拍卖重开，我们已经收到88号女士的授权，出价5000万，以及17号Lu先生的授权，出价……一亿。”
　　满场寂静。所有人都在看右侧的包厢，等待88号的伊斯兰少女。价格已经彻底疯狂了，没有人想再加入这场疯子之间的竞争。88号会不会反抗是唯一的变数。
　　“一亿美元一次。”拍卖师举槌。
　　“一亿美元两次……”
　　伊斯兰少女起身，一言不发，转身离去。忽然间她就对这东西弃若敝履了。
　　“一亿美元成交！”在她走出大厅的同时，拍卖师落槌，好像是狠狠地把一根钉子敲进了木头里。
　　歌剧院大厅外的休息厅里，路明非一个劲儿地转着圈儿思考。那根威风八面的雪茄此刻又变成了一根烤肠，夹在他无力的手指里，好似也有点蔫儿了。
　　他在回想刚才到底发生了什么，一瞬间好像一股爽利之极的劲儿涌上来，好似内功高手爆了丹田之力，又好似刚刚吃下一碗热辣辣的豆腐脑。于是什么都不在乎了，豪情万丈豪言壮语。扔出号牌和那一个亿的时候，满心充斥着“爷这样牛逼的人物这一个亿算得了什么爷就是那要击破苍天的男子汉呀”的豪情，就像是港漫中的主角爆气高呼，“兀那废柴不要以为你的阎王裂世拳便可以纵横天下，敢接我这十万马力的碎星神道剑么？”
　　直到在洗手间里快乐地嘘嘘出来，那股子霸气随着嘘嘘的流水退却了，才忽然惊醒，一瞬间全身都凉了。
　　一个亿……哇嚓嘞他居然花出去一个亿，在没有得到校长授权的情况下，他只为了一腔豪气这种虚无缥缈的东西豪掷了一个亿？
　　自己是疯了还是刚刚做梦醒来？路明非的记忆在那一瞬间错乱了，呆呆地站在小便池前。
　　“喂，你已经尿完了朋友……”旁边一个兄弟友善地提醒。
　　“回味一下不可以啊？”路明非怒了。
　　可他出了洗手间却不敢进大厅去。他只希望刚才的一切都是幻觉，其实什么都没有发生过，他没有花掉一个亿，他只是从会场上出来上了个洗手间，等他稍微休整之后回去，一切还是会恢复常态。
　　高跟鞋鞋跟击打地面的声音清脆悦耳。
　　“Lu先生。”有人在背后说。
　　他猛地转身。88号伊斯兰少女距离他之后一尺之遥，瞳子冰冷，眼角妩媚的绯红色带着一丝肃杀之气。路明非往后小蹦一步，差点脱口而出说，有话好好说！我可不是故意找你麻烦，君子动口不动手！这女孩凌厉的气场总让人觉得她随时会从长袍下抽出一把阿拉伯弯刀来。
　　“最后出价的气魄不错哦。虽然我也很喜欢这套刀具，但没有Lu先生这样的财力，只好割爱啰。”伊斯兰少女居然微笑起来。
　　她微微前倾，做了一件路明非不敢想的美事——她在路明非脸颊上轻轻吻了一下！温暖的少女体温、淡淡的花香气息瞬间包裹了路明非。
　　啊？平生第一次被女孩亲吧？什么无良的家伙就这样夺了老子的初吻？你有没有良知和道德啊？就算要亲你也亲嘴嘛！说一声好让我有点准备嘛！如果可以的话我很希望第一次是自己主动诶……无数声音在路明非的脑海里回响。他眼里整个世界都模糊了，自己的脑袋上好像冒出了……闪亮的红心？
　　“小哥很帅哦……听见掌声了么？他们这是在为你鼓掌，也许有一天……全世界都会为你鼓掌。”伊斯兰少女和木然的路明非擦肩而过。
　　掌声涌出了歌剧院大厅，好像是澎湃的海潮。
　　波尔多红色的凯迪拉克DTS停在歌剧院后门前，侧面插着日本国旗。伊斯兰少女直奔上车，绝尘而去。
　　“等一等女士！请等一等！”拍卖师助理从歌剧院里冲了出来，看到的只是DTS远去的背影。
　　“怎么不拦住她？不是给你打了电话么？”助理转向默立的侍者，气急败坏。
　　“是日本使馆的车。按照外交惯例，即便是使馆的车，也只有在大使或者领事乘坐、或者出外执行公务的时候才悬挂国旗。”侍者低声说，“对方的背景很强，不好拦。”
　　助理愣了一下，微微点头：“是新面孔，查过谁是她的保荐人了么？”
　　“Mint俱乐部保荐，查不出更多的消息了。”
　　“越来越多的新面孔，玩得也越来越夸张了，”助理喃喃地说，“让人觉得有点不安呐……”
　　隔板把DTS的前后排分隔开来，黑色隐私玻璃也隔绝了外面的视线，宽厚的沙发座上，伊斯兰少女蜷缩成一团，像只兔子似的从宽袍里“钻”了出来。她全身的骨骼仿佛都是软的，无一不像万向轴似的可以随意翻转，能做到这一点的只有经过严格训练的瑜伽师、柔术师或者……日本忍者。她舒展了一下自己令人骄傲的身材，把这么好的东西藏在阿拉伯长袍里真是件叫人郁闷的事情。
　　她喜欢的衣服已经准备好了，黑色的皮衣皮裤，酒红色短夹克，三英寸高跟的红色绑带凉鞋。这套潮到爆的衣服即便有人协助也得几分钟才能穿妥，不过对于忍者而言，就像寄居蟹缩进海螺壳那么简单。酒德麻衣摘掉金色面纱，露出那张美得叫人惊心动魄的脸，鲜艳的腮红带着一股薄戾之气。
　　一个提包里永远塞着两柄忍者刀的女人，怎么化妆都不像是人畜无害，身材又劲爆得比脸还出众，所以她只能用长袍把自己从头到脚包起来。
　　“按你说的，一个亿。”她靠在座椅上，翘起长腿，接通车载电话。
　　“干得漂亮，我这里已经看见账户上多出了一亿美元，扣掉打捞经费，这一笔净赚9860万美元。卡塞尔学院真有钱，调动这么巨额的现金只需要几十秒钟。”电话对面传来嚼薯片的声音。
　　“更有钱的是他们的校董会啦，那些家伙都掌握着托拉斯和辛迪加，十亿都不是问题。老这么吃薯片你不担心发胖么？”
　　“我没你身材好，也就别那么苛求啦，只要去Levi’s试牛仔裤他们不建议我选宽松款就好。”薯片妞一贯这样大大咧咧。
　　“这个身价的女人还穿Levi’s……装什么邻家少女？”酒德麻衣嘟囔着。她是奢侈品店的常客，非工作时间快乐地生活在购物、跑Party，以及用两根手指把自己吊在屋顶的忍者训练之间……
　　“大小姐，没有我含辛茹苦哪有你们吃香喝辣？”
　　“我说，一个亿卖掉‘七宗罪’，是否太便宜了点儿？那可是青铜与火之王亲手铸造的珍品，能够灭杀其他龙王的致命刀剑。世上绝不会有第二件。”
　　“没办法嘛，最强的武器需要最强的使用者，我们拿着也没用。你愿意冒着被它侵蚀的风险么？当它的‘罪与罚’领域扩张到极致时，我们这种血统连摸摸剑柄都不成吧？其实只要能让它回到路明非手里，别说倒贴那140万美元的打捞费，白送我都愿意！只是白送会引起昂热的怀疑，所以向他收一亿美元，补贴补贴家用也好嘛……最近经济形势不好……”薯片妞开始絮叨。
　　“你这么说话就像一个账房先生！不，是管账丫鬟。”
　　“你以为我是什么角色？我就是个管账丫鬟！”薯片妞很哀怨，“除了我，你们谁靠得住？我管理这么一大摊子很不容易的，几千口人吃饭呐！你和那个冷面丫头又完全不懂节约，每次行动都跟破坏狂一样，一路狂扫着过去，事后的赔偿账单真是吓死人呐……”
　　“闭嘴闭嘴！”酒德麻衣最怕她这一套，“老板最近有联络你么？”
　　“有一次。”
　　“什么事？”酒德麻衣认真起来。
　　她的老板是个很游离的家伙，通常机构的事务都由那个薯片不离嘴的女人一手掌管，只有特别重大的事情才会由老板亲自下令，但每一次都是凶猛的出手，至强至暴。
　　“知道一家名叫Square Enix的公司么？”
　　“废话，史克威尔，那是日本最有名的游戏软件公司，成名作《最终幻想》系列。它几乎是日本游戏宅心中的国民公司，而我是个日本人。”酒德麻衣也算是史克威尔的忠实玩家，钟爱《北欧女神》系列，每一作都是全道具清关。
　　“他们前不久发布了最新作《最终幻想XIV》，不过游戏出来后评价很差。老玩家反弹很厉害，有玩家在官方论坛激情发帖说，‘《最终幻想XIV》已经完全无法吸引我，你们做游戏的心已经堕落，既然如此我也没有必要继续持有那8500万美元的史克威尔股票了，我决定抛售。’就在所有人都认为这是一个玩笑接着嘻嘻哈哈的时候，消息传来，股价瞬间下挫0.15%。”薯片妞懒洋洋地说。
　　“喂喂，你的思路飘得太远了，这是你们中国人所谓的‘神展开’么？”
　　“帖子是我用老板的ID发的，之后15秒钟内我在东京证券交易所把他名下共计8500万美元的史克威尔股票一次性抛售。”对方挂断了电话。
　　酒德麻衣呆呆地看着传出忙音的话筒……虽然听起来很天方夜谭，不过委实是老板的风格，那个至强至暴的……游戏宅。


　　第八幕 康河上的叹息 Sigh on the River Cam
　　“但是！我依然不能允许龙族毁掉这一切，如果他们毁掉剑桥我连缅怀的地方都没有了，如果他们毁掉卡塞尔学院我就辜负了狮心会朋友们的嘱托，如果他们毁掉我暗恋过的女孩们的墓碑我必须和他们玩命。因为我生命中最后的这些意义……虽然像是浮光中的幻影那样缥缈……但也是我人生中仅有的东西了！”
　　昂热双手抄在口袋里，哼着什么咏叹调，穿过市政歌剧院的贵宾通道。这条狭长走廊的两侧都是名画，从梵高、莫奈到鲁本斯。猩红色的天顶、墙壁和地面，阳光照上去，流淌着介乎鲜血和玫瑰之间的华丽色彩。
　　“恭喜你拍到心仪的东西。”淡淡的问候，像是来自多年的老友。
　　昂热站住了。一个矮小的人影投射在地上，佝偻着背，拄着拐杖。昂热低头看着那个人影，沉默了许久。通道尽头路明非正在那里等他，两名保安推着小车跟在后面，车上的黑色硬壳箱里就是那套价值一亿美元的炼金刀剑。
　　昂热微笑，冲路明非挥手：“老朋友要和我聊聊，一会儿外面见。”
　　路明非离开了，昂热深深吸了口气，却不回头。
　　“不是愿意聊聊么？怎么不进来坐？”背后的人问。
　　“1899年在德克萨斯，你打过我一枪，趁着我转身的瞬间。从那以后我特别讨厌你在背后喊我，汉高，你还带着那对炼金转轮么？”
　　“都过去100年了，你不会还记仇吧？”背后的人和蔼地笑笑，“那时你只能延缓4秒钟，现在已经超过10秒了吧？飞行的子弹都能被你拖慢，有什么可担心？而且我也老了，不是以前的‘快手汉高’了。”
　　“可你的‘圣裁’太讨厌了，我还没有把握能躲过你的裁决。”
　　“都现代社会了，不靠言灵和炼金左轮枪说话了。进来喝一杯吧，大家都在。”
　　昂热慢慢地转身，只见走廊侧面，一扇隐藏在墙壁里的绯红色门开了，戴着圆框眼镜牛皮卷檐帽的干瘦老人冲他微微点头。他看起来就像是个退休的德州骑警，帽子上还佩着磨损的警徽。
　　房间里有13把高背的牛皮椅，每张椅子上都坐着个英俊的年轻人。他们都以同样的方式和昂热打了招呼，举起右拳，亮出食指上的银色戒指——粗重朴实的戒指，巨大的戒面上是不同的图腾。那是他们各自的家徽。
　　“不用介绍了吧？希尔伯特·让·昂热，圈子里有名的金主，我们的大客户，也是卡塞尔学院的校长。”汉高坐在桌边，示意昂热随便坐，“我们有多少年没说话了，昂热？”
　　“最后一次是1941年12月7日，在珍珠港，我们的谈判进行到一半就被航空警报打断了，该死的日本人那天发动轰炸。”昂热在旁边空着的椅子上坐下，点燃了一支雪茄。
　　“是啊，想起来了，第二次世界大战，美国宣战，让我们之间结盟的谈判暂停了。”汉高点点头，有些感慨，“一暂停就过去了半个多世纪。”
　　“这就是你们这一代的家族代表？”昂热扫视那些衣冠楚楚的年轻人。
　　汉高点头，“都是各个家族优秀的年轻人。跟你我一辈的老家伙有些已经死了，有些正躺在病床上，喉咙里插着氧气管。血统对他们而言真是悲剧，不会因疾病而猝死，只是器官慢慢地衰竭……毕竟基因不完美，只是半个龙类。”汉高叹了口气，“我也老了，看你还和年轻人一样矫健，真羡慕。你要是去酒吧还会有小女孩对你这样英俊的老爷爷动心吧？我很喜欢你开来的那辆玛莎拉蒂。”
　　“别绕弯子，”昂热喷出一口烟，“大家在拍卖会上总能见到，可半个多世纪没搭讪了，这次破例，有什么事？”
　　“为你拍下称心的东西庆祝一下。”汉高从冰桶里拿起香槟，倒了一杯递给昂热。
　　“感谢你们的放弃，让我们得手。”昂热举杯致意。
　　“委实说有些后悔，你那么想要那件东西，不惜带人来搅局，一定是它具有非同寻常的价值。可我们当时失去了判断能力，你的那位Lu先生实在太能搞鬼了，出价的时候根本就是个疯子。等我们反应过来他是你带来的托儿时，拍卖已经结束了。”
　　“怎么是托儿呢？是我们优秀的‘S’级学生。”昂热笑笑。
　　“哦，‘S’级？多年以后又有‘S’级的学生了啊，你们招募了很多血统一流的年轻人吧？”汉高顿了顿，“听说你们甚至杀死了四大君主中的‘青铜与火’。”
　　“你的消息一直很灵通。”昂热低头把玩手中的高脚杯，酒液漾出层层淡金色的涟漪。
　　“但我们不确定你有没有得到龙骨。”汉高一挑眉。
　　“没有。”昂热耸耸肩，“原本可以，但出现了意外。一名学员紧急应变，用风暴鱼雷正面命中了他。之后我们搜索了整个水域，没找到他的骨骸。”
　　年轻人们彼此对视，眼神里都有些诧异。他们始终对昂热很警惕，确定了多听少说的原则。卡塞尔学院的校长，最早的狮心会成员，屠杀龙王的幕后组织者……这样的老家伙本该是柄锋利的刀，想伸手去抓刀刃就得有手被割破流血的觉悟。“龙骨”是敏感话题，这个词汇在混血种里都算禁忌，谈及时多半会用“圣杯”之类的代称。汉高问出这个问题，屋子里的气氛瞬间凝重起来，年轻人都紧紧盯着昂热。要是因为这个不恰当的问题而使这老家伙翻脸，他们并不会很诧异。但昂热居然满脸“好说话”的样子，卡塞尔学院的最高机密，他却侃侃而谈。
　　“但你们确认他死了。”一个年轻人说道。
　　“不确定，但即便是四大君主，依然是生物。被风暴鱼雷正面命中，就算是艘巡洋舰也被穿透了，他存活的可能性不大。”昂热淡淡地说，“此外，我们确实杀死了康斯坦丁，并且获得了他的骨骸。”
　　“恭喜你们，”汉高举杯，“历史上的第一次，我们真正杀死了四大君主。几千年来，龙王的‘茧化’能力对我们一直是个噩梦，而你们解决了这个技术难题。在可见的未来里，我想龙王会一一陨落，当四大君主都被埋葬的时候，将会是人类历史上最重要的一天。诸位，请敬我们的同胞。”
　　年轻人们一齐起身，高举香槟杯：“为全新的历史！”
　　“不，重要的不是全新的历史……而是某一段历史的末日。”昂热也举杯。
　　所有人一饮而尽。
　　“那么在这样重要的时刻，我们双方之间的盟约是否可以续谈了？”一个年轻人站了起来，他留着艺术家气质的小胡子，笑得很亲切。
　　“谈判的门永远打开，只要条件足够好，就算没门都能翻墙而过。”昂热微笑道。
　　“我太欣赏您的通达了，昂热先生，如果今天来这里的不是您，而是弗罗斯特·加图索，我们可能没法像朋友一样坐下来，喝杯酒，好好说话。”年轻人盯着昂热的眼睛，“我想您明白原因的。”
　　“加图索家是我们中最强的家族，而弗罗斯特是它的代理人。他一直很强硬，如果是他，根本不会给你们提问的机会。”昂热摊摊手，“我是温和派，大家都喜欢温和派。”
　　“对，所以我们之间能沟通。在我们的同胞中，秘党是最激进的一群，就像一群斗羊，而弗罗斯特又是里面最喜欢乱蹦的那只，我们可不想跟他对话，这不明智。”年轻人姿态很高，而又循循善诱。他毕业于哈佛商学院，是这群年轻人里谈判技巧最出色的。他语调温和，围绕昂热转圈，是想让他体察自己的善意，而站起身来则让昂热必须仰视他。谈判心理学告诉他，一旦你仰视对手，心理就会自然的处于弱势。
　　“我们都是混血种，本该是好朋友，只是在对待龙族的态度上有些分歧，这没什么不可弥合的。你们现在已经具有杀死初代种的力量，我们很乐于看到。毕竟龙族也是我们的敌人。期待着你们彻底结束龙族的历史，我们还愿意提供帮助。”年轻人微笑着说。
　　“那么慷慨？”昂热挑眉。
　　“我们愿意慷慨地付出，为我们共同的事业，但也期待合理的回报。龙族的历史终结之后，新的时代将属于我们所有混血种。但任何一支都不该成为绝对领袖，我们应当共享权力，”年轻人扶住昂热的椅背，态度亲热，呼吸都能喷到昂热脸上，“只要卡塞尔愿意和我们谈权力的共享，我们当然不会吝啬于帮助朋友。”
　　昂热耸耸肩，“这是要讨论地盘的划分么？”
　　“不，不是划分，是共享。我们远比人类优秀，本该是统治者，但那么多年来，却小心地隐瞒身份，不就是因为龙族的阴影还在么？他们随时可能复活，我们使时刻提心吊胆，我们不希望同时被龙族和人类看作敌人。但是现在终于找到了杀死龙王的办法，就要摆脱这个阴影了，再没什么能制约我们，我们的势力将遍及全世界！这会是我们最光荣的时代！”年轻人满嘴华尔街垃圾债券经纪商的口吻，诱惑又抒情，“共同缔造那个光荣的时代吧！”
　　“听起来挺不错的……不过这还只是个理想，你有具体的方案么？”昂热问。
　　“当然，”垃圾债券经纪商找到了潜在客户，眉飞色舞，“首先，也是最重要的，圣杯……我的意思是龙骨……你们不能独占。”
　　“不独占，做成标本全世界巡展如何？”昂热笑。
　　“您明白我的意思，校长阁下，龙骨的价值不仅仅是研究龙类的标本，而且它里面存有龙王的力量。龙类只有两种办法可以传递力量，繁衍后代，或者吞噬同类！”年轻人绕着昂热缓缓转圈，“非洲的食人族认为吃掉勇敢的敌人会获得他的勇气，对于龙类而言，吞噬同类则是真正继承敌者的力量！”
　　“那劈成两半，你们一半我们一半，炭烤龙骨？”昂热点头微笑，“我推荐浓郁的加州红酒搭配这种爬行类料理！”
　　“除掉那个不好玩的玩笑，您说对了，”年轻人不耐烦了，“我们的条件是，龙骨，你们一半，我们一半。”
　　“我们那一半能否大一点？我们出力比较多，学生也很多，看来炭烤不太够，只好炖汤喝了，每人一勺。”
　　“我们是在表达合作的诚意，不是讨价还价！”年轻人显然愤怒了。
　　“我们是在讨价还价，”昂热淡淡地说，“虽然都是混血种，但是过去的几百年里，只有我们独力和龙族作战。我们移民美洲的同伴在这里建立学校、制造武器、搜集情报、探寻遗迹，因此有了卡塞尔学院；而你们把从印第安人那里抢来的黄金运回欧洲，打成首饰佩戴在婊子身上，跟她们跳舞调情，为家族购置产业，所以你们的生意越做越大。为了这场战争，我们失去的伙伴数目之多，可以在Santa Monica海滩上插满白色十字架。付出了那么多，我们当然得讨价还价。”
　　汉高轻轻咳嗽一声，打破了争论的僵局。
　　“好吧好吧，”年轻人深吸了一口气，压下心中的不快，重新换上温和的笑容，“我们乐于承认秘党的重大牺牲，也会为此支付合理的钱。”
　　“有多合理？”昂热似乎有些兴趣了。
　　年轻人觉得有希望了，笑容越发浓郁诱人，“整个混血种社会将欢迎你们，全世界的商路都会对你们开放。我们之间会用通婚来强化血统，生育更加优秀的后代。最重要的是，我们会对你们的屠龙计划提供毫无保留的支持，仅仅凭借秘党，每一次面对战龙王都是生死挑战。而一旦有了我们的加入，虽然不敢说稳操胜券，但胜算不是大大地上升了么？”他顿了顿，“此外，对于您个人……我们知道您虽然是卡塞尔学院的校长，但绝不是校董会中最有势力的校董，有些人对您不满意，其实他们只是妒忌您太优秀。如果您能在校董会中推动我们的提案并通过它，我们也会派人带着巨额捐助加入校董会，全力支持您。卡塞尔学院，您毫无疑问该是掌握全部权力的人。”
　　年轻人谛视着昂热的表情，而昂热没有任何表情。
　　他决意奏响这场谈判中的最强音，拍着昂热的椅背：“往前看，校长阁下！那些死去的朋友，我们缅怀他们，但也别为死人开价太高。历史就是钢铁的车轮，总有些人垫在车轮下，这是他们个人的悲剧，却是历史的必然！我们不能总沉浸于悲伤中，对他们最大的缅怀，是享受他们为我们带来的和平生活。在未来就要开启的时候，过去的分歧，还老记着它干什么呢？一旦龙族灭绝，混血种就是进化树的顶端，人类无法和我们相比，”年轻人深深吸了口气，“我们将成为……新的龙族！”
　　“新的……龙族？”昂热微微点头。
　　他低头闭目，出神地哼起了一首歌。等待他回答的年轻人们都愣住了，但他们听出了那首歌，瓦格纳《尼伯龙根的指环》中的咏叹调《莱茵黄金的魔力》。侏儒阿尔贝里希对着莱茵河底拥有神奇魔力的黄金发出赞叹，但守护三女神无情地嘲笑了他的丑陋和奢望，于是他愤怒地偷走黄金，铸成了代表权力的指环，同时也注定失去幸福。
　　接下来的一瞬间里，不可思议的一幕发生在年轻人的身上，黑色西装和白色衬衫炸裂为几百条碎布四下飞散，肌肉分明的身躯全部裸露出来，只剩下浆得笔挺的衣领。
　　而盯着昂热的人所见的一切更奇怪，忽然间，安然端坐的昂热消失了，被他举起的那只香槟酒杯却还在半空中，悬停了瞬间之后，自然下坠，落地粉碎。金黄色的酒液飞溅。
　　在下一瞬间，赤身裸体的年轻人坐在了那张高背椅里，茫然四顾，就像是等待理发师来为他剃须。
　　他的理发师就在椅背后。昂热手里旋转着一把大约20厘米长的折刀，刀锋的光芒在年轻人的下颌闪动。大马士革钢特有的花纹遍布刀身，狂乱美丽。他还在哼唱那首歌，《莱茵黄金的魔力》。
　　年轻人不敢动弹，现在他们坐的位置交换了，高度优势立刻逆转，威压感山一样重，把他死死压在椅子上，他连动一根手指的力气都没有。他那修剪得很精致的短须随风飘落，同时他听见自己的皮肤裂开一道小口，如此清晰，而后裂缝越来越长，横贯整个面部，血线慢慢浮现。
　　“其实我听你说话的时候，一直想给你修修胡子。”昂热微笑，“不过不小心出血了，那就不收费好了。”
　　“嗨，昂热，别跟孩子生气。”汉高淡淡地说。
　　昂热吸了一口雪茄，“总得教育教育，你知道我是个教育家。年轻人，你难道不知道你在纯血龙族的眼里就是侏儒么？你拥有他们的血统可不完整，你说着大话而又心怀自卑。新的龙族？别开玩笑了，你只是意图偷窃那黄金。”他把一口烟喷在年轻人脸上，“你关于历史的演讲很精彩，是啊，伟大的人物不会在乎某些人的死去，因为他们的视野更广阔。我年轻时在圣三一学院读书，老师也说掌握权力的人要站在更高的地方去看历史，就像站在山上俯瞰一场战争。那些人蚂蚁一样互相践踏着死去，但你不会感觉到疼痛，因为他们离你太远。你风度翩翩，衣袖上不沾染一点血迹，真是太帅了！可我不行，因为我的位置不在山巅上，我就在那个战场上，每一分每一秒都有人在我周围死去，他们的疼痛围绕着我，我看见他们的脸、他们的血、他们断裂的身体，每一张脸都是我熟悉的，都是我的同伴。汉高，我从来不是个冷静的人对么？”
　　“你不是。”汉高淡淡地说，“你只是很酷。”
　　“所以我已经杀红眼了。你能跟一个杀红眼的人讲历史的车轮么？”
　　“不能。”汉高赞同。
　　“汉高我建议你给你的孩子们多讲讲朴实的人生道理，告诉他们华尔街那一套并不适用在杀红眼的亡命徒身上，你们想要跟我开价，先得明白我是什么人。别跟我说‘别为死人开价太高’，搞得我好像是个交易尸体的食尸鬼，更别跟我说什么‘新的龙族’，一切的龙族，无论天生还是自命的，都是我的敌人！”昂热弹掉雪茄的烟蒂，“当过我敌人的人，下场都很糟糕。”
　　“不过我同意你关于弗罗斯特的评价，他就是只喜欢乱蹦的斗羊，修辞学学得不错。”他拍了拍年轻人英挺而木然的脸，推门而出。
　　房间里一片死寂，只听见壁钟的“嚓嚓”声。
　　年轻人们都来自优秀的混血种家族，是新一代的精英，是家族的代言人。他们的视觉和听觉都远比人类敏锐，他们中有些人是天生的射击手，能用不戴光学瞄准具的普通军用步枪轻易命中一公里以外的目标。但刚才那一幕没有任何人看清。昂热的行动中似乎有一段时间被凭空切掉了，前一瞬间他安然端坐，后一瞬间他手中的折刀旋转，在那个消失的时间段里，他们中的一个失去了细心留了很多年、颇有艺术家气息的小胡子。
　　只给你一把折刀，你能用多长时间剃完一嘴小胡子？怎么也得半分钟吧？那么……昂热偷走了他们半分钟的时间，半分钟里一个人能刺出多少刀？13刀应该不是问题，足够杀死他们所有人！
　　刺骨的寒气还留在那个失去小胡子的年轻人的喉间，他捂着脖子，粗重地喘息。所有人的衬衣都被冷汗浸透了，他们呆坐在那里，竭力回想时间被斩断的瞬间，昂热身上爆发出的灼热的威严，那是随着血统燃烧而生的某种自发领域。先民的传说中，屠龙者不能直视龙的眼睛，因为和这种生物的直视会摧毁任何意志不坚定者的内心，甚至毁灭他们的灵魂。
　　龙威！
　　汉高把一张手帕在冰桶里浸了浸，递给受伤的年轻人，“擦擦脸。没关系，我没期望你能够和他达成什么协议。我只是想探探他的口风。你做得不错。”
　　“哦哦。”年轻人惶恐地接过手帕按在脸上，冰水混合着血一路往下流，染红了他的衬衣袖口。
　　“看来我们贸然提出合作有些冲动，秘党表现出相当抗拒的态度。”另一个年轻人说。
　　“未必，卡塞尔学院确实需要我们的帮助，仅以他们的实力，要挑战四大君主胜算太小。不过，记住这个教训，在希尔伯特·让·昂热的面前，你可以跟他谈条件、开玩笑，但别尝试挑战他的底线。”汉高转向那个受伤的年轻人。
　　“底线？”
　　“不要触犯他死去的同伴，”汉高拄着拐杖，吃力地站了起来，“昂热已经130多岁了吧？130多岁的老人，早该把棺材准备好，安详地听孙子讲故事了。可他安静地坐在我面前喝着香槟时，我却觉得他的身体紧绷着，随时会暴跳起来，就像是条捕猎前的鳄鱼。”他拉开抽屉，摸出两柄金色的老式转轮手枪。他卸下一颗子弹放在桌面上，0.5英寸马格努姆手枪弹。这种子弹即便不改造也可以一枪打翻河马，而这颗子弹的头部刻有炼金武器特有的神秘花纹。
　　炼金转轮——“德州拂晓”。
　　年轻人们互相看看，知道自己对待昂热的态度太过轻率了。汉高已经很多年没有拿出这对曾经书写混血种历史的炼金左轮了，他已是混血种中地位超卓的家族领袖，动武早已不是他的工作。但和昂热见面时，他却时刻处在武装的状态。
　　“跟他对面我不能不警惕。我和他差不多年纪，可我已经老得快死了，他还生龙活虎像个年轻人。为什么？科学研究会告诉我们，人的年纪取决于内心的欲望，50多岁的电影明星看起来像小伙子一样风流倜傥容易冲动，50多岁的公司职员却挺着一天天变大的肚腩准备退休，因为电影明星们有更大的欲望。欲望让人年轻。”汉高顿了顿，“昂热的欲望……是复仇。这种欲望比其他任何欲望更加生机勃勃，就像有毒植物的种子，会在心里生根发芽长成大树，最后让树的阴影把人的整颗心都罩住。”
　　“真羡慕他的年轻啊，”汉高把玩着那对炼金转轮，轻声叹息，“还有那野火般的……欲望。”
　　“就这么……算了？”一个年轻人打破了沉默。
　　“暂时观望一阵子，我们和昂热还有谈判的基础。他和弗罗斯特·加图索不同。弗罗斯特以加图索家的高贵血统为傲，他看其他家族都是俯视，当然也不会降低身份和我们谈判。但是昂热……他只是要为那些死去的同伴向龙族复仇，为了绵延长达百年的仇恨，他可能答应任何条件。”汉高微笑，“何况他的背后……还有弗罗斯特在逼他，我希望弗罗斯特排挤他再用力些，这样就会把昂热逼到我们这边来。”
　　汉高走到一侧墙边，敲了敲那块墙壁，“昂热已经走了，出来吧。”
　　隐藏在墙壁中的红色小门开了，一个人无声无息地走了出来。银灰色的西装、闪亮的皮鞋和玫瑰金的腕表，这一身的奢华和他健硕的身体搭配得恰到好处。年轻人们不约而同地盯着他的双脚看，他的步伐坚定而落步轻柔，带着极强的韵律感。何等充满自信的登场！强有力地诠释了“优雅成功男人”的定位，这男人完全可以取代肖恩·康纳利去代言LV的旅行袋。
　　他在汉高对面的椅子上坐下，没有跟任何人打招呼。他踏入这间混血种家族领袖聚会的房间，如入无人之境。
　　汉高抬起眼睛看了他一眼，“下次能体面点出现在我面前么？”
　　“Prada的订制西装，Hermes的皮鞋，Zenith的手表，”客人耸耸肩，“很到位了吧？”
　　“你脑袋上罩着的是什么？”
　　“你没见过肯德基的纸袋？不会吧……”男人把一根抹了番茄酱的薯条塞进嘴里。
　　男人头上罩着一个肯德基的外卖纸袋，还抠出了两只眼洞一个嘴洞。所以年轻人们只能盯着他的脚看。
　　“这一次是肯德基上校？前一次我们是约在一个银行见面，你脸上蒙着黑丝袜……再前一次正好是万圣节，你戴着黑武士的面具，”汉高抚额，“你到底有多爱玩？你能专业一点么？”
　　“专业点的伪装？你喜欢德古拉伯爵么？我跟伦敦几个著名的吸血鬼同好俱乐部有联系。”
　　汉高沉默了很久，倒了一杯烈性的龙舌兰酒递给客人，“其实我喜欢埃及艳后，不介意的话下次请浑身涂满金粉并且裸露着来见我。”
　　“想不到你一把年纪还那么重口味！”客人嘿嘿一笑，“好吧，我刚才在吃肯德基的外卖，顺手借用一下而已。现在还不是我露脸的时候吧？对你和我都没有什么好处。”
　　“能进这个房间的都是可信的人。”
　　“历史上哪一次情报泄露不是从可信的人嘴里？”
　　汉高一愣，“有点道理。刚才昂热说的你都听到了，我们应该相信他的话么？尤其是关于龙骨。”
　　“听起来他并没有隐瞒什么，他掌握着一具龙骨，本来应该有两具，但另外一具沉进三峡水库后没能打捞起来。校董会在索取这具龙骨，但是昂热没有交出去。”
　　“对龙骨有兴趣的人真多，”汉高笑笑，“可是除了用来炼制贤者之石，大家都不知道龙骨的真正价值何在吧？所谓‘留存着龙王的力量’，这个力量宝库如何开启？”
　　“如果谁都没有宝库的钥匙，就只能把宝库整个挖出来埋到自己家后院去，这样能够开启的那天自己能抢先。”
　　“他们下一个目标在哪里？”
　　男人摇摇头：“没有确切消息。不过显然执行部最近动作很频繁。最新消息是一份绝密资料刚刚从中国送到学院，不过立刻又被转送给校董会。下一个目标很可能还在中国，他们一直在推行中文教育，培养一支能够熟练使用中文的团队，不会只是为了三峡的那场行动。”
　　“中国？那么继续关注。”汉高点点头，“此外，我对于路明非很感兴趣。”
　　“普通得不能再普通的新生，今年大二了，正处在烦恼的青春期，运气一直都不错，目前最缺的是女朋友。”
　　“他有什么特殊背景么？拍卖会上有件不可思议的事，路明非入场之前，他账上的保证金只有200万。但是他居然大胆地出价到2000万。我们不得不暂停拍卖，检查他是否有支付能力。第一次核查，他还是只有200万，第二次他要求复查的时候……在十秒钟里，他的账户余额疯狂飙升，升到了1亿零200万美元。他立刻把价格追高到一亿，买走了那套炼金刀剑。落槌之后，由卡塞尔学院的账户转了一亿给我们。记住，付账的并不是路明非的账户，但此时我们查看路明非的账户时，又只有200万美元了。”汉高沉默了片刻，“就像是有人在他需要的时候为他垫付了一亿作为保证金！”
　　“银行的电脑系统被黑了？要么是昂热垫付了那一亿。昂热还是能调动一亿美元的。”
　　汉高摇头，“都不是，电脑系统一切正常，卡塞尔学院也没有支持路明非。支持路明非的，是一个庞大的人群，股市散户。在那10秒钟里，从美洲到欧洲到亚洲，全世界各股票交易市场的散户，一共2500万人，每人从账户上向路明非汇款4美元，共计一亿美元。拍卖结束后这些钱又自动地退了回去。换句话说，在路明非需要钱的时候，全世界给他捐钱，2500万道现金流指向他，而在他不需要这些钱的时候，钱又自动回去了。这些钱的撤离在瞬间让全世界主要股票交易市场的指数，从道琼斯工业指数到伦敦金融时报指数，同时下跌0.000001%，换来路明非瞬间暴富。”
　　男人思考了很久，摇头：“虽然听起来更像是黑客的作为，但是全世界2500万散户，要黑这样海量的账户需要巨量的服务器资源，我觉得目前世界上没有哪个黑客组织有这种技术。”
　　“不，不像是黑客，就像是……神的手……在拨动财富的天平，”汉高轻声说，“现在开始把监控路明非作为重点。”
　　“明白了，如果没有其他的事，我先走了。”男人把玩着手中那杯龙舌兰，褐色的酒液里泡着一条蜷缩起来的蝴蝶幼虫，“汉高，你当年一定是个酷毙了的西部牛仔，选酒都那么西部。”
　　“Tequila镇产的，纯正的蓝龙舌兰草酿造，是顶级品。”汉高把盛着细盐和柠檬片的银器皿推向男人，“试试吧。”
　　“早知道要喝酒我就化妆成佐罗。”男人遗憾地说，“肯德基上校有点碍事。”
　　他小心翼翼地把纸袋上的嘴孔撕大，熟练地在左手虎口撒了点细盐，拈起一片柠檬，右手举杯，凝视那只蜷曲在褐色酒液中的蝴蝶幼虫，深呼吸，“真是纯爷们的酒！”
　　男人吮了一口柠檬，伸出舌头把细盐舔得干干净净，豪迈地一仰头。整杯龙舌兰酒入口，接着响亮有力地把那只虫子吐在银盘里。
　　“哇！”他舒服地扭动了一下，“就像一个火球刚刚滚进我的胃里！”
　　“你真有表演欲，现在变成一个球从这里滚出去吧，别忘记关门。”汉高淡淡地说，“顺便提醒你，最好换个东西遮脸，你的纸袋要裂了。”
　　“这怎么难得住我？”客人转动纸袋，把裂缝转到了脑后，完好无损的背面挡住了脸。
　　“下次见啰，汉高警长。”他起身，效仿德州警察敬了一个难看的礼，转身离去。
　　“砰”的一声，他撞在门柱上。
　　“忘记抠眼孔了……见鬼！”他嘟囔着，摸索着出去了。
　　汉高默默地看着窗外，开始思索把混血种的未来交付给这种二货……到底是勇气还是神经错乱。
　　玛莎拉蒂在高速公路上狂奔，硬顶敞篷打开。一老一少戴着墨镜，阳光和风迎着他们的脸泼洒。
　　“把这个交给教务委员会，他们会免掉你的补考。”昂热把潦草写就的便笺递给路明非。
　　“这就行了？”路明非接过那张关系自己绩点的纸头。根本就是张便条而已，连个私章都没盖。
　　“这可是校长特别授权。”昂热瞥了他一眼，“我很少动用这个特权，免得校董会质疑我作为教育家的公正性。”
　　“校长，您表情很严肃的样子……”路明非小心翼翼地窥看昂热，又扭头看了一眼车后座，后座上沉重的黑色硬壳箱子里装着价值一亿美元的炼金武器。
　　他们就像两个大贼，刚从少林寺屠狮大会上抢了号令天下的屠龙刀，正骑着快马出奔，难道不该得意地笑么？但是原本兴冲冲的校长被什么老朋友喊去喝了一杯后，反而一直面无表情。
　　“号称老朋友的那些家伙，很快就会变成我们的敌人了。”昂热明白路明非的心思，“如果我们能杀死全部四大君主……我是说如果。最后一个龙王倒在血泊里的一天……也就是混血种们彼此开战的一天。”
　　“开战？大家可都是一奶同胞……”
　　“龙类对于同胞并不那么有感情，虽然康斯坦丁和诺顿之间似乎有强烈的兄弟感情，但更多的龙类会自相残杀。所谓龙族血统，是进化史上至强的基因，它的天性，就是决死斗争。只有血统最优秀的龙族能活下来，一步步提升基因优势。这种天性也遗传给了我们，只是你还没有觉察。”
　　“那我觉得我还是别觉察的好，作为一个怂蛋，觉察自己的基因是胜者为王，真是悲剧啊！”
　　“你能有点自尊么？你可是我们唯一的‘S’级！”昂热无奈地笑笑，“我们已经把你推出去了。参加这场拍卖会是你踏上混血种社交舞台的第一步，他们已经对你留下了深刻的印象。很快全世界的混血种家族都会知道，一个新的优秀血裔出现了。他的名字就是路明非。”
　　路明非愣了一秒钟后，炸毛了，“喂！这次我只是个托儿对不对？做托儿的……没必要让每个被他骗的人都记住他的名字吧？”
　　他明白了老家伙的险恶用心，这根本不是什么扬名立万的机会，而是一个彻头彻尾的火坑。
　　很快，全世界的爬行类都会知道他路明非是卡塞尔学院新的王牌。王牌是什么概念？就像三国时代关云长关大哥，声名显赫，大家都知道他是刘备手下最得力的小弟，是当时天下最棘手的亡命徒之一，全天下的亡命徒都想杀了他，只是不敢。提起他曹操都竖大拇指，拽到爆。但是他死了，拽了几十年后，被无名小辈给埋伏了。这还是他真有点本事才活了那么长，如果当王牌的是蒋干呢……根本撑不到走麦城，过五关斩六将的时候就挂掉了吧？
　　相比关大哥，路明非不介意承认蒋干和他更相似。蒋干多好啊，当说客周瑜不杀他，偷了假情报曹操也不杀他。
　　难怪请柬上写的是他真名，不是学院懒得捏造假名，而是他们早就准备借这个机会让人知道“Ricardo M. Lu”这个名字。
　　“混血种和龙族一样，都以血统优势自豪。每个家族都会把血统最优秀的后代介绍给大家，拥有越多的优秀血裔，家族越被尊重。我们好不容易发掘出你这个‘S’级别，当然要把你推出去，”昂热说，“就像介绍家里最美的少女上社交场一样。”
　　路明非真想一头撞在前面的安全气囊上，让那东西弹出来把自己的脑袋包住。
　　“校长，您把我定成‘S’级真的不是耍我？”路明非哭丧着脸。
　　“当然不是，我不会在这种事情上开玩笑。你的‘S’级，”昂热意味深长地看了路明非一眼，“是根据你父母的血统纯度确定的。”
　　“爸爸妈妈？”路明非心底悄悄地颤了一下。多少年没见，嘴里说着对这靠不住的两个人不抱指望了，可心底还是很想他们的。每次提起他们，总是白烂不起来。
　　狂奔的玛莎拉蒂忽然减速。昂热把车停在高速路边的休息区上，点燃一支新的雪茄，深深吸了一口，把烟吐向头顶湛蓝的天空。
　　“你对父母的记忆不多，对吧？”昂热眺望远处。
　　“不多，大概12岁吧，他们就离开家了，再也没回来。”路明非有点出神，“那时候他们在地质研究所上班，也经常要出差，一出差就很久的，把我一个人放在家里。小时候我吃百家饭。”
　　“百家饭？”
　　“就是这家吃一顿，那家吃一顿。”
　　昂热点点头，“有没有怪他们？”
　　“还好吧，小时候觉得我爹妈出差去全世界好多地方，比别人爹妈都牛一百倍什么的。在我的印象里他们就是印第安纳·琼斯，就该游历世界似的……后来才觉得虚荣心不能当饭吃，爹妈再牛逼，不能来接你放学也是白扯。”路明非挠挠头。
　　“印第安纳·琼斯？”昂热无声地笑了，“不，他们远胜印第安纳·琼斯。路麟城、乔薇尼，这是我们在楚子航之前所发现的血统纯度最高的血裔……都是‘S’级。”
　　“不会吧？不是说很多年都没有‘S’级学生了么？”路明非错乱了。一家三个“S”级，听起来组队下什么副本都可以横扫！
　　“你父母在卡塞尔学院只是进修，不能算作学生，只能说是校友。而且他们的资料一直都是保密的，很少人知道。你知道一旦龙族基因的比例超过人类基因，混血种就会出现明显的‘龙化’现象，这时他们更像龙类而不是人类，换而言之，血统纯度一超过某个阈值，也就是‘临界血限’，强大的朋友就会瞬间变成强大的敌人。最初发现你父母的时候，他们对龙文表现极其强烈的共鸣，我们都很担心他们的血统纯度超过‘临界血限’。那时你还没有出生，但已经在你母亲的子宫里了，我们必须抉择是否让你出生……”
　　“喂！校长，过分了吧？我可是头一胎，计划生育都管不着的！”路明非立刻抗议。虽然毫无疑问他顺利地度过了那个危险的胚胎时期，但是想到曾有一次关于他是否应该出生的表决就让他禁不住后怕，投票的都是帮什么心黑手狠的杀胚啊！
　　“那是一场很严肃的表决。因为在你出生之前，即使我们最资深的血统学教授也不清楚你会不会是头龙。”
　　“您说……龙？”路明非怀疑自己听错了。
　　“是的，不是真正的纯血龙族，而是龙族血统极高、表现出龙类外表的混血种。我们也称之为‘龙’。通常混血种的龙血纯度不会很高，彼此之间结合，生下的孩子也都是人类形态。但在极其罕见的情况下，两个龙血纯度极高的混血种结合，可能出现血统的‘纯化效应’，这个就像古埃及法老往往会娶他的姐妹为妻，因为他们都拥有高贵的皇族血统，被相信会生育更加神圣的后代。虽然在现代遗传学的角度看来这是危险的，但是确实有可能生出血统纯度突破‘临界血限’的后代。那时你将极可能表现出龙类的特征……”
　　“我头上有犄角……我身后有尾巴？”路明非战战兢兢地伸手去摸自己的屁股。
　　昂热一愣，“你在干什么？”
　　“我记得我从小就有块尾椎骨比较突出……不知道是不是没长出来的尾巴什么的……”
　　“你能在严肃的场合不说烂话么？”
　　“紧张起来有时反而会滔滔不绝……”
　　昂热摇头，“总之，从概率学上说，因为你父母的高纯血统，你确实有可能是条龙。尽管从道义上说，抹杀一个未知生命是残暴的，但是你也知道秘党一贯都不讲理……关键是我们不敢冒险让一条龙诞生下来，持支持意见和反对意见的双方战成了平手。最后你的母亲站了起来，她的发言作为一个女性而言是至高神圣的，她做那番发言的时候，女人的美震惊了全场。她说，‘这个孩子是我生命中的珍宝，如果失去他，我不知道如何面对之后的人生。我愿在一个封闭玻璃仓内，自己独力分娩，不需要任何护士和医生的帮助。你们可以在玻璃仓外观察，如果我生下的是龙类，你们有权把母体和子体一起摧毁。’”
　　路明非呆呆地仰望天空，想象那个女人在那一刻绝世的美，美得让心黑手狠的男人们都低头不敢直视。
　　“在当时看来这是风险最低的方式，某些龙类还没脱离母体就会具有很强的行动力，甚至使用言灵。一旦他出生可能没有人能阻止他们的逃逸，而助产士会是他们攻击的第一目标，幼龙能在睁眼的瞬间杀死他们。”昂热说，“我们几乎被她的坚强和美丽说服了，这时候有个男人站起来说，‘不可以！’”
　　“谁那么不给面子？”路明非心生愤懑。
　　昂热笑，“你父亲，他说‘我会为我妻子接生，我现在开始就会练习接生技术，我的妻子绝不能孤独地生育！’他还说，‘我要一个不透明的空仓当产房，你们可以把炸弹捆在外面，远远地拿着起爆器，如果生下了龙类，我会在第一时间发出警报，请引爆炸弹。我可以去死……但我不可能允许其他男人旁观我妻子生孩子！’”
　　“果然是亲爹啊！太爷们儿了！”路明非感动得都快冒泪花儿了。
　　昂热拍了拍路明非的肩膀，“是你父母赌上命的坚持让你和其他孩子一样，最终出生在这个世界上。如果以前怪他们没能照顾好你，现在你应该可以原谅他们了。他们愿意为你做一切事，从给你换尿布到为你去死。”
　　路明非半躺在赛车座椅里，仰头望着天空出神，沉默了很久，“这些他们从没跟我提过。”
　　“常常都是这样，你最爱的人，你为他做了很多事，可他不知道。因为你觉得做这些都是应该的，你就忘记跟他说了。”昂热吐出一口烟，叹了口气，“但我们仍然不能放心，你从生下来就是个被观察的小白鼠，我们对你的观察持续了18年，出动了最优秀的观察员。”
　　路明非瞪圆了眼睛。什么观察员？真有这种东西曾经出现在他的生活中？难道他从小到大，背后始终跟着戴黑超穿黑色西装的神秘特务？
　　“他们都有伪装，有的看起来是你学校的老师，有的看起来是上门征订报刊的，有的看起来是供电局的……”
　　“我说那个抄电表的怎么那么贼眉鼠眼！一进门就东看西看，果然不是好货！”路明非恍然大悟。
　　“你是我们的希望，其他人也许认为我对你有着奇怪的包庇。但在我心里你是和恺撒、楚子航这种优秀血裔一样，值得期待的年轻人。”昂热说，“我观察了你18年，就像……有个中文卡通叫《葫芦娃》的你看过没有？”
　　路明非捂脸，“有什么奇怪的东西混进我们严肃的聊天里来了……好吧，我知道您的意思，您是种葫芦的老大爷，现在‘嘎嘣’葫芦裂了，我蹦出来了，技能是白烂和打星际，您就把我派出去打妖怪？问题是校长，您真的确定两个优秀的混血种生下来的也是优秀混血种么？”
　　“嗯，”昂热沉思片刻，“确实有可能是废品，比如你遗传的都是父母的垃圾基因。”
　　“喂……就算是事实也不要用‘废品’这种伤自尊的词好么？”
　　“可你不是废品，你在血统测试中的表现超一流，你的血液甚至能够令镇守青铜之城的‘活灵’退却，你就是我们期待的人啊！”昂热说，“能力越大责任越大。”
　　“忽然又从《葫芦娃》切换到《蜘蛛侠》……可是校长，我真的不觉得我适合拯救世界的伟大工作，血统测试还有青铜城什么的……都只是运气好。”路明非心说一次发威就要耗我四分之一条命啊，你以为我是九命怪猫？难不成这就是我的言灵能力？就像游戏里组队，有个奇怪的角色，人家都是耗法力槽，只有这家伙发大招是耗血槽，放完了血嗝屁了，Boss也被轰翻了，结局动画是大家在他的墓碑前献上白色的花束，然后有情人互相表白什么的。
　　“明非，想过自己活在这个世界上的理由么？”昂热叼着雪茄深吸了一口。
　　路明非犹豫了一会儿，很谨慎地说：“如果说是为了那些我还没玩过的游戏、还没看完的连载……还没有泡上的女朋友……校长您会不会把我踹下车？”
　　“还没有泡上的女朋友是指那个总喜欢穿红色的陈墨瞳么？”
　　“喂！校长！可不可以别哪壶不开提哪壶？回到您很有哲思的深沉话题吧！继续说我们活在世界上的理由！”路明非红着脸硬撑。
　　“哦，”昂热点点头，双眼迷离，好像思绪飞到了遥远的时间尽头，“我在剑桥的时候，人们的审美和现在不同，女生们都穿着白绸长裙和牛津式的白底高跟鞋。我在叹息桥边捧一本诗集伪装看书，看着女生们在我面前走过，期待风吹起她们的白绸长裙，”老家伙吹出一缕轻烟，露出神往的表情，“露出她们漂亮的小腿。噢老天！棒极了！我当时觉得自己就是为那一幕活着的！”
　　“喂！这话题到底哪里哲思，哪里深沉了？跟我完全是一丘之貉好么？”
　　“但现在她们都死了，有时候我会带一束白色的玫瑰花去拜访她们的墓碑。”老家伙幽幽地说。
　　“喂！这份深情款款和刚才的色迷迷怎么就有机地融汇在一起了？”
　　老家伙不理睬他，自顾自地讲述：“我还常回剑桥去，但那个校园里已经没有我认识的人，我曾在那里就读的一切证据也都被时间抹去了。我总不能拿出当年的毕业证书，对人说我于1897年毕业于剑桥神学院，那样他们会认为我是个疯子，或者怪物。我跟人聊天说我只是个游客，年轻时很向往剑桥。一个人走在校园里，看着来来往往的学生们穿着T恤和运动鞋，拿着各种手持式电子设备，他们不再讨论诗歌、宗教和艺术，而一心钻研如何去伦敦金融城里找份工作。可我留恋的那些呢？我倾慕的女生们呢？她们漂亮的白绸长裙和牛津式白底高跟鞋呢？我们曾经在树荫下讨论雪莱诗篇的李树呢？都成了旧照片里的历史。我和年轻人们擦肩而过，就像是一个穿越了百年的孤魂。”
　　昂热顿了顿，“你怎么理解‘血之哀’？”
　　路明非一愣。血之哀？从没理解过，古德里安说混血种生存在人类的世界中就像迷路的羔羊般悲哀，但路明非一直觉得很扯淡。哀什么？因为正常人不能用言灵你能用？太搞笑了！要是他路明非有恺撒的“镰鼬”，只消竖起耳朵听听女生和自己说话时的心率，就知道她对自己有没有意思了；楚子航的“君焰”也凑合，随身自带煤气炉，野餐时单手托锅就能做炒饭，另一手还能烧水泡茶。
　　哀个鬼啊！为什么要因为自己比别人多一些而悲哀？人只会因为别人有的自己没有而悲哀吧？好比下雨天别人有车来接，而你得把衣服脱下来蒙在头上跑回家；又好比家长会上别人背后坐着一爹一娘跟俩门神似的，而你靠着空荡荡一块白墙；再好比别人出国举家相送，在安检入口执手相看泪眼，跟女朋友激情拥抱约定暑假一定回来相见，而你一个人拖着巨大的行李箱走过漫长的安检通道……
　　这么想来……其实他的人生才够衰的。
　　他以前上课开小差读《射雕英雄传》，一代高手黄药师看到女儿不乖，非要跟傻小子郭靖不离不弃，不禁想起死去的老婆，挥手打死两匹骏马，悲从中来，狂吟西汉大儒贾谊《鵩鸟赋》中的名句说，“且夫天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜。”名头不小武功不高的二把刀侠客韩宝驹听不懂，就问他兄弟朱聪，老东西搞什么飞机？朱聪有点文化，解释说，老东西的意思是，人这一生就是很煎熬呀，好似一个大炉子把人放在里面烤，心里很难过。韩宝驹很不屑说，奶奶的！老东西武功那么高，还有什么苦恼？
　　十个人里大概有九个会觉得韩宝驹没文化，只有路明非觉得韩宝驹说得对。黄药师老侠那么文艺又那么容易难过，让他与韩宝驹对调一下身份，他换么？韩宝驹神经大条又欢乐，到死都在跟好兄弟们讲义气，就是武功差点。如果黄老侠不愿意换，就说明他的难过很虚伪。
　　什么高手最寂寞？孤独的人都是装腔作势，你总摆出孤独的pose那是因为你还没吃够孤独的苦，还觉得这pose蛮拉风的。
　　真正孤独的人从来不去想它，因为如果你已经很孤独了，又救不了自己，你所能做的只是不想。但那时的路明非还并不明白这个道理……他在深夜里坐在天台上眺望远处的灯火通明，想象自己牛逼起来的一天，咧嘴无声地傻笑。
　　昂热陷入了漫长的沉思，直到雪茄烟蒂烫到了他的手。
　　“每一次我乘飞机越过伦敦上空时，我都会往下看，寻找康河，然后沿着康河找叹息桥……你知道叹息桥的由来么？一百年前剑桥有一条校规，违反校规的学生被罚在那座桥边思考，我们总是一边思考一边叹气。”昂热舔着牙齿，忽然笑得格外开心，“你是不是觉得我说话前后矛盾？我一边感慨说剑桥已经不是当初的样子，一边说我还是很留恋它。”
　　“总之我确实没听懂。”路明非老老实实地承认。
　　“今天的剑桥对我而言只是一百年前那个剑桥的幻影，但我还会不由自主地、一次又一次地回那里去。站在那里我仍会觉得温暖，隐约闻到一百年前的气息，记忆中的白绸长裙和牛津式白底高跟鞋又鲜明起来。”昂热轻声说，“我没有亲人，最好的朋友都死了，在混血种中我都活到了令人悲哀的寿命。这个世界对我而言剩下的值得留念的东西已经不多了，就算我把所有龙王都杀了又怎么样？我的剑桥还会重现么？我的朋友们还会复活么？我仰慕的女孩们还会从坟墓里跳出来，和她们同样变成枯骨的丈夫离婚来投奔我的怀抱么？穿着我最喜欢的白绸长裙和牛津式高跟鞋？连我都觉得自己活着的意义都随时间流逝了，我活在这个世界上的理由也太脆弱了。”
　　老家伙狠狠地吸了一口雪茄，眼角拉出锋利的纹路，“但是！我依然不能允许龙族毁掉这一切，如果他们毁掉剑桥，我连缅怀的地方都没有了，如果他们毁掉卡塞尔学院，我就辜负了狮心会朋友们的嘱托，如果他们毁掉我暗恋过的女孩们的墓碑，我必须和他们玩命。因为我生命中最后的这些意义……虽然像是浮光中的幻影那样缥缈……但也是我人生中仅有的东西了！”他用力把雪茄烟头喷出车外，“谁敢碰我的最后一块奶油蛋糕，我怎么能不跟他们玩命？”
　　路明非傻了。
　　见鬼！从没想过……原来这老家伙……是那么一个“孤强”的男人啊！他开着豪车、穿着订制西装、挎着美貌少妇风头很劲，像个老得离谱的花花公子，可他这股凶狠的劲头暴露出来，真如那把从不离身的折刀般慑人。
　　“明非，那你的理由呢？是什么脆弱的理由，让你没有在某一天在天台上乘凉的时候忽然兴起跳下去？”昂热挑了挑眉。
　　“什么意思？什么跳下去？”
　　“每个人都有活下去的理由啊，所以我们没有high起来就去跳个楼什么的。”
　　“为了还没泡上的女朋友不够么？”
　　“不够！”
　　“那为了还没上市的《三国无双6》和《星际争霸2》呢？”
　　“还不够！”
　　“那好吧，我严肃认真一点，其实我还是很想再见见我爸妈的，虽然他们对我挺不够意思那么多年也不回来看我一眼……”
　　“还不够！”昂热诡秘地笑了，“活着的意思……是在你快死的瞬间划过你脑海的那些事啊……”
　　他忽然发动了引擎，油门踩到底，玛莎拉蒂就像一条鲨鱼昂首跃出水面，后台摩擦着地面冒出滚滚青烟。路明非的尖叫和他自己都被疯狂的加速度摁在了赛车座椅里。这才是这辆车动力全开的效果，短短的半分钟内，它接近了400公里的时速，这是恺撒那辆布加迪才能达到的，以这种速度在普通高速公路上开，就像是用老式猎枪发射航炮的炮弹！原本没多少辆车的高速公路忽然拥挤起来，如此高速下他们超过了一辆车无疑会很快遇到下一辆。玛莎拉蒂飘着诡异的弧线擦着一辆又一辆车掠过，后面的车惊恐地鸣笛，鸣笛声都因为极速被拉长，又迅速被抛下。对于一辆以200公里时速行驶的法拉利而言，这辆车从它身边擦过，就像是它从一个站立不动的行人身边擦过，相对速度都是200公里！
　　装备部的疯子们调试过它！毫无疑问！
　　路明非早该想到这件事，昂热的言灵是能够延长时间效果的“时零”，一旦他释放这种言灵，这速度还远远不够看的，跟自行车差不多。
　　一个喜欢开快车的疯狂老头，又拥有这种言灵，座驾怎么可能不是只跑到失控边缘的猛兽呢？
　　可此刻他已经失去了逻辑分析的能力，不知道多少次他觉得就要撞上前面的车了，不知道多少次他觉得要被迅速的并线动作从车里甩出去，眼前光影缭乱，大脑缺血。
　　昂热那个老家伙……却戴上了墨镜，迎着阳光大声地唱起了什么老歌！
　　这其实就是老家伙的人生吧？活了130多年却一直在慷慨赴死的人生，永远都在高速往前冲不知道什么时候撞到墙上就会粉身碎骨的人生，习惯了也能大声唱着歌无所畏惧。
　　“有没有感觉到往事扑面而来啊，明非？看见前面那辆慢吞吞的老式甲壳虫了么？我们就要撞上去了！快想！”老家伙哈哈大笑。
　　妈的！真的有在想，可是想不出来，脑海里空空如也……这渣一般的人生中有什么最不舍的瞬间？
　　婶婶家楼顶的天台？夜深人静的时候他曾坐在那里对着灯海发呆，幻想有一天有人会带自己去看全新的世界。可如今他还能回去么？
　　那些个阳光灿烂的下午，坐在长椅上看书的陈雯雯和她仿佛透明的白棉布裙子？可是这些关他路明非什么事？
　　三峡水底从潜水服中走出来的诺诺，哦呀！穿着三点式泳衣，这让人流鼻血！可是这女孩和她傲人的好身材乃至她的泳衣都属于头顶那条船上的大哥啊！
　　真的没有什么其他可想的了么？自己的人生居然就是这些零碎组成的？没什么值得不舍的啊，他所念的所想的要不是白日梦要不是人家的女朋友，这么说来……好像喝high了跳个楼什么的也不是不能考虑……
　　忽然间鲜润的、张扬的翠绿色扑面而来，仿佛一望无际的森林，阳光从那些树叶背后透过来，照亮路明非的眼睛。他的瞳孔放大了，全身过电一样微微颤抖。他又一次看见了小时候住的老房子，窗外挂满爬墙虎新生的枝条，阳光被滤成绿色才允许进入这间屋子，他是个小小的孩子，等着爸爸妈妈下班回来。另一个小小的孩子站在他身边，抱着他的头……
　　“哥哥，要活下去啊，”孩子轻声说，“我们都要活下去，生命是我们仅有的……一切了！”
　　路鸣泽！
　　妈的！怎么回事？那是自己的童年啊！这个小魔鬼什么时候连自己的童年都侵入了？而且说出那种又老土又搞笑又悲情的台词来，还男男相拥？我靠！真想吐啊！
　　可是他的眼泪忽然流了下来，不知道为什么。
　　很难过，忽然间。
　　“我们的火……要把世界……都点燃！”路鸣泽轻声说。
　　玛莎拉蒂缓缓地减速，靠在路边。老家伙瞥了路明非一眼，递了两张纸巾给他，自己拿出一根新的雪茄，“看起来很有感触嘛！不过不用跟我说。每个人都有要活下去的理由，想清楚了记住就好。我们就是为了这些脆弱的理由对抗龙族的，虽然脆弱，但也是仅有的。”
　　路明非擦擦脸，点点头，“我靠！丢人了。”
　　想起来真是不值啊。有大把的人在这个世界上拥有的东西比他多十倍百倍，房子车子、女朋友，每天high到爆的美好生活，远大前途什么的更不必说。结果却是他这种一无所有的家伙要去拯救世界。不该是有钱出钱有力出力么？可自己卖命的时候赵孟华正搂着柳淼淼的细腰不知道在哪儿溜达呢？自己到底起个什么劲儿？
　　可是忽然间就那么那么的不甘心啊！我们的火……要把世界……都点燃？


　　第九幕 中庭坠落 Roller Coaster Falling Down
　　他们头顶上空，铁黑色的钢轨如同一条拧转身体的巨蛇，陡峭地升入大约50层楼的空中，猛地折返而下。一列过山车带着游客们的惨叫声升到最高点，速度减到最低，而前方等待它的是悬崖般的直坠。游客们屏住呼吸不敢叫了，看着悬崖慢慢接近，就像断头台上的人等待铡刀落下。
　　“是‘中庭之蛇’，全世界速度最刺激的过山车，高度150米，时速最高250公里。”昂热说。
　　楚子航眺望着阳光下的游乐园——六旗过山车游乐园。这座主打“惊险刺激”的游乐园里最多的就是过山车，一列列钢铁飞车在天空中纵横交叉的轨道上飞驰着，尖叫声此起彼伏。而他坐在这个游乐园中大概是最不惊险刺激的东西上，摩天轮。这个慢悠悠的家伙花了15分钟才把楚子航他们的双人座舱升到最高处，从这里眺望出去山形优美如少女的曲线，赏心悦目。
　　“下面是入学培训的时间。”楚子航收回视线，神色严肃。
　　“不过师兄……我们现在正在坐摩天轮哦！”夏弥惊讶地瞪大眼睛，好像巡逻的奥特曼忽然遇到小怪兽，一绺细长又柔软的额发在那双明媚的眼睛前晃晃悠悠。
　　“是的，我特意选择了摩天轮。因为我们的入学培训都要避开人群，这是双人座舱，离地50米，我们会在这里悬停十分钟，足够我做完培训。”
　　夏弥捂脸，“我还以为师兄你因为我的美貌而开窍了……喂！你知道带女孩坐摩天轮的含义么？”
　　楚子航那张冰冷的脸微微抽动，绝非什么内心骚动，而是惊惧，他意识到也许自己的知识面上确实有些盲点。
　　“摩天轮跟其他游乐设备……有什么不同么？”他谨慎地问。
　　“约会的三大圣地，你知道么？”夏弥叹了口气。
　　楚子航摇头。他研读过一些女性心理学方面的著作，对于女性在恋爱中的荷尔蒙分泌指数有些了解。但“三大圣地”这种东西……
　　“是电影院、水族馆和摩天轮。”夏弥扳着手指一个个细数着。
　　楚子航脸色更加难看。他这是被触动了往事……高中时候他曾经为了回报啦啦队长的到场声援他们和外校的男篮比赛而请她看过一场电影，当然还了人情之后他就没再联系她，其后那个总穿短裙梳高马尾的姑娘看他的眼神里……好像写满怨尤，他不太明白为什么。此外他还请仕兰中学舞蹈团团长参观过水族馆，给她讲过公海马如何把小海马放在育儿袋里养育，逗得她咯咯地笑了一路，状态很有些癫狂。楚子航这么做是因为他和舞蹈团团长一起做一份以海洋动物为主题的课外论文，论文写完之后他就没再联系她……
　　“电影院很黑，女孩会对男孩自然的有依赖感，而且看恐怖片的时候男孩还能顺理成章地握住女孩的手哦！参观水族馆显得你文质彬彬又很喜欢动物，女孩都会喜欢有爱心的男孩，而且在一片蓝色的海底隧道里，有种两个人在另一个世界独处的神秘感。摩天轮则是最适合表白的地方，没有任何人能打搅你，女孩也逃不走，等摩天轮升到最高处就抽出早已准备好的玫瑰跪下来表白吧！你有足足十分钟可以用，十分钟对于会说的男孩来说，把一只海龟感动到哭都足够了！”夏弥老师谆谆教诲。
　　“为什么要感动海龟？”楚子航额角有点流汗。
　　“这个不是重点！”夏弥神色很窘，“重点是，摩天轮是浪漫的地方！在浪漫的地方是不能说讨厌的话题的。”
　　“入学培训……算讨厌的话题么？”
　　“看跟什么比了。”夏弥耸耸肩。
　　楚子航略略放心了些，看来至少不是最讨厌的话题。
　　“跟拿出一个死蜘蛛扔在女孩身上并且哈哈大笑比，入学培训还不算很讨厌。”夏弥接着说。
　　楚子航的脸色好像刚把那只死蜘蛛吃了下去。
　　“说起来我第一次跟人来游乐园诶！”夏弥望着远处。尖叫声中，巨龙般的过山车轰隆隆地盘旋而上，仿佛要摆脱地心引力。
　　楚子航一愣。他倒是游乐园常客。在“爸爸”的概念里，最能体现家庭亲情的场所就是彩旗招展的游乐园。电视广告中就经常能见到，总是一个傻不丢的孩子戴着小丑的红鼻子，左边是个“精英爱心好爸爸”，右边是个“温柔贤惠好妈妈”，三人对着镜头傻笑，“咔嚓”一声拍下一张照片，背景是五颜六色的游乐园。“爸爸”很喜欢这种感觉，就像他喜欢把和领导的合照打印出来贴在墙上，于是楚子航被摁在游乐园拍了无数的大头照。
　　而那个男人和儿子交流亲情的方式是去大浴场，一边喝可乐一边泡浑汤，叫楚子航给他搓背。
　　“其实我可想来游乐园了，以前我自己一个人偷偷来过游乐园，但是没意思。”夏弥抓着窗口的栏杆，栏杆的影子投在她柔软的脸上。她的眼睛很深，藏在阴影中看不清楚。
　　“是么？”楚子航觉得夏弥不像家境不好的女孩，去一趟游乐园也不需要花多少钱。
　　“我有个哥哥，是个痴呆儿。”夏弥扁了扁嘴，像个小孩，“痴呆儿是不能来游乐园的，什么都不能玩，工作人员还要赶他。每个周末爸爸妈妈都在家陪他，我要想去游乐园就只能自己去，可谁想自己逛游乐园？”
　　“我还以为你在家很受宠。”楚子航随口说。
　　“为什么？”夏弥问。
　　楚子航不知怎么回答，没什么为什么，就觉得她是那种小公主类型，有点像柳淼淼。哪个父母生下这样的女孩会不宠爱呢？她生来就是要被父母拿来得意地展示给别人看的吧？一脸笑容就像能沁出阳光似的。
　　“我们是双胞胎。哥哥比我早生6个小时，因为我老不出来，把医生护士都急死了，就忘记照顾哥哥了。他呼吸不通，窒息了半个小时，所以就变成痴呆儿了。”夏弥说，“所以爸爸妈妈就说哥哥把机会给了我，本来哥哥也会很聪明很优秀。所以我就该做得比别人都好，因为我那一份里有哥哥的一半……再怎么努力也不会被表扬……”夏弥吐吐舌头，“唉，师兄你这种大少爷是不会明白的啦，你爸爸妈妈参加你的家长会么？”
　　楚子航点点头。“爸爸”认为家长会是展示家庭和睦的重要场合，总是和妈妈金光闪闪地出席，以对待投资人的庄重对待老师。
　　“可他们很少参加我的家长会诶，我从小就是班上的第一名，他们都不稀罕了。高一那年我拿了数学奥赛金牌，兴高采烈地跑回家想跟他们说，可我到家的时候家里一片乱糟糟的，家具倒了，衣服被子到处都是，走两步就会踩到撕裂的布和棉花，一个人都没有。我打他们手机也接不通，就坐在一团乱糟糟里等他们，最后睡着了。天亮后爸爸妈妈才回来，说哥哥不知道怎么不高兴了，把头往墙上撞，乱撕东西。他们就找了好多人帮忙把哥哥送到医院，打了镇定剂，陪他待了整个晚上。”夏弥抱着膝盖出神，“他们都很困了，跟我说了哥哥的情况就回房去睡了。没人问我那个晚上怎么过的，也没人在乎我得奖了。”
　　“你……不喜欢你哥哥？”楚子航问。
　　“不啊，我很喜欢他。也许是因为我跟他一起在妈妈肚子里待了十个月，所以他很黏我。他安静不下来，爸爸妈妈都没办法的时候，只要我跟他说话他就会安静。那次他发飙是因为奥赛前我老在学校补习，他总是看不到我，他以为爸爸妈妈把我藏起来了，就发脾气了，其实不是发病。后来我去医院里看他，他躺在病床上，死死地瞪着眼睛看着屋顶，就是不肯睡，可看到我他的眼神一下子就变了，我把手给他拉着，他在我手上嗅了嗅，闻着觉得味道样子都是对的，是真的妹妹没错了，就拉着我的手睡着了。”夏弥笑笑，“就跟一个小狗狗一样。你会不喜欢自己的小狗狗么？”
　　“我不能养狗，妈妈对猫狗的毛都过敏。”楚子航抱歉地表示他没机会和小动物建立感情。
　　“我可不喜欢别人欺负他了，小时候我带他出门去买东西，每个人都用很嫌弃的眼神看着他，说谁家的大人那么不负责，让这么个小女孩带个傻子出来？哥哥虽然傻，可是很敏感，使劲地抓着我的裙子，很凶狠地瞪那些人。我被人家看得很不舒服，忽然心里就很嫌弃哥哥，回家的路上不准他靠近我，叫他在我后面十米远的地方跟着，走近了我就不理他。他很怕我不理他，就跟在我后面走，十米的距离算得可准了。我心里不高兴，头也不回，走得飞快。走了一段回头，忽然找不到他了，我吓得赶紧往回跑。最后我在巷子里找到他，一群人正把他压在地上打，带头的是我们学校的一个男生，我知道他想追我。他看见我，赶紧说他正巧路过，看见一个傻子鬼鬼祟祟地跟在我后面，看着我的腿一脸坏笑。他就叫了几个兄弟想把他按倒，但是傻子力气很大，他们好一顿折腾，还没来得及跟我打招呼。”夏弥叹了口气，“我在人群里看到哥哥，满脸都是血和土。他看见我来了，就呵呵地笑起来了，还有一只脚踩在他脸上呢。我别提多难过了……就跟哥哥说我不怪你，你打他们好了。”
　　“什么意思？”
　　“哥哥力气很大，那些人加起来都打不过他。但我不准他随便打人，打一次人，我就一个月不理他……”夏弥说，“然后他就把那些男生都打趴在地上，我就准他继续拉着我的裙角跟我走，带他回家了。那些笨蛋根本不明白哥哥为什么老是看我的腿，他其实只是看我的裙角，因为他老是牵着裙角跟我走。”
　　“你对你哥哥真好。”
　　“可有时候我希望他根本没生下来。”夏弥轻声说，“那样就不必吃那么多的苦。”
　　“他要是能来游乐园，估计会很开心吧？”夏弥说完了，接着出神。
　　楚子航呆呆地坐在那里，不知道该说什么。他不知道夏弥为什么要跟他说起自己家里的事情，其实他也不太想了解。
　　每个人都有些事是要藏在心里的对吧？就像“EVA”里的“绝对领域”，绝对的心灵领域，不想别人走进来。譬如他的心里藏着一辆千疮百孔的迈巴赫，梦里忽然醒来的时候，常常觉得自己还坐在那辆车里，外面下着瓢泼大雨，音响里重复放着那首歌。他从不跟人说起那件事，因为别人不会了解。既然这样，为什么要跟别人说？
　　有些回忆是不太好的，这种苦自己吃就好了，没什么值得分享的。有人愿意和你在凄冷的夜里一起坐在一辆破车里听下雨么？
　　其实夏弥也没必要跟他说这些。
　　当然楚子航还是有些被触动的，而且就像路明非说的，他有时候有点八婆，好管闲事。如果多年之前他也在那条小巷里，应该不会袖手旁观。在那几个男生把夏弥的哥哥拖进巷子里之前，他就会冷着脸挡在夏弥哥哥面前。如果那些男生想动武，太好了，楚子航是个真正的杀胚。这样那件让夏弥不开心的事情就不会发生了，这样她的哥哥又能追着夏弥一路到家。漫长的小路上，女孩穿着白色蕾丝边的太阳裙走过，后面跟着一个傻呵呵笑着的哥哥。
　　但是当时他不在，他没有和什么人一起分享过时间，即使是苏茜。他只是一个人坐在雨夜中的迈巴赫里听着爱尔兰民歌。
　　他觉得得打破一下这尴尬的气氛，清了清嗓子：“这也是‘血之哀’的一种，作为我们这个群体，走到一起往往就是源于血统的认同和难以融入社会的孤单……”
　　“又来了！我们还在摩天轮上诶！天气很好视野开阔，能不能谈谈人生理想，入学培训那些我在预科都了解啦。”夏弥对他瞪眼。
　　“亲爱的游客，你们已经谈了很多人生和理想了。十分钟过去了，欢迎重回地面。”吊舱的门忽然打开，外面银色头发的老家伙侍者般微微躬身。
　　“校……校长？”楚子航和夏弥都呆住了。
　　好像时间过得比平常快了不少，吊舱居然已经返回地面了，外面站着的是校长昂热，还有一脸羡慕嫉妒恨的路明非。
　　“和明非去出席一个活动，下午空闲。明非说他没有来过六旗游乐园，对我们交给他的任务不是给漂亮的学妹做培训而是出席活动表示不满，就带他来看看。”昂热拍打着臂弯里夏弥细软的手。
　　“还以为校长会是什么古板老头，居然会吃薄荷味的冰淇淋？薄荷味的很潮诶！他们新推的。”夏弥挽着昂热的胳膊，一蹦一跳。
　　“其实我更喜欢柠檬味的，但是人年纪大了，常常遗憾在自己所剩不多的人生里新鲜事太少，所以要选最潮的尝一尝。”昂热开心地笑，“哎呀，跟漂亮女孩一起走，都觉得自己年轻了很多，血管里流动着热情啊！”
　　“别扯淡了！是流动着什么老大爷沉寂已久的男性荷尔蒙吧混蛋！”路明非在后面十米远跟着，心里嘟囔。
　　昂热挽着夏弥走在前面，昂热吃着一份薄荷味的雪珠冰淇淋，夏弥吃着加草莓酱的，和谐得莫名其妙，就像一对祖孙。这俩人完全把后面的两个灯泡给忘了，乃至买冰淇淋的时候都忘了路明非和楚子航的份。
　　“师兄！监守自盗嘿！”路明非拿肩膀拱了楚子航一下，“我真不是挑事的人，我要是你，老家伙那么当面撬我的妞，我可不能忍！”
　　他心里有点失落，难得这么个绝色的师妹，花了一亿美元的工夫就被面瘫师兄拐跑了。不过他倒也认，横看竖看，楚子航和夏弥都很搭，外貌气质还有学术流的说话风格。
　　“跟我有什么关系？”楚子航绷着脸。
　　强劲的风从脑后掠过，带着轰隆隆的巨震，随之而来的尖叫声几乎刺破耳膜。
　　他们头顶上空，铁黑色的钢轨如同一条拧转身体的巨蛇，陡峭地升入大约50层楼的空中，猛地折返而下。一列过山车带着游客们的惨叫声升到最高点，速度减到最低，而前方等待它的是悬崖般的直坠。游客们屏住呼吸不敢叫了，看着悬崖慢慢接近，就像断头台上的人等待铡刀落下。
　　“是‘中庭之蛇’，全世界速度最刺激的过山车，高度150米，时速最高250公里。”昂热说。
　　过山车进入下滑轨道，仿佛自由落体。惨叫声再次席卷整个游乐园，吓得一只掠空而过的鸽子翅膀一抽，几乎栽下来。
　　路明非猛地一哆嗦。他看见夏弥激动地蹦了起来，手指空中。
　　“别是来真的吧？女孩玩什么过山车？你们最喜欢的是白雪公主城堡一类的玩意儿对吧？你们只要搂着米老鼠拍照就会满足了对吧？”路明非在心里念咒似的大喊。
　　“我们去坐那个！”夏弥兴高采烈。
　　路明非求救似的看着昂热。作为一个130多岁的老家伙，想必心脏不太给力……你的人生理想是走遍世界屠遍龙王对吧？你不想在理想达成前在过山车上心肌梗塞而死对吧！勇敢地站出来呵斥一下这个抽风的妞吧！告诉她我们现在应该去白雪公主城堡逛逛！
　　“嗬！很给力啊！”昂热摩拳擦掌，“很激动！”
　　“你脑子抽了么？你不怕心脏也在半空抽了？”路明非一口气接不上来。
　　“校长好威武！”夏弥把头靠在昂热肩上。
　　路明非下意识地想往后退一步，但是强忍住了，虽说过山车看起来很可怕，可是……在漂亮师妹面前犯怂是人生的耻辱啊！他忽然觉得楚子航比自己落后了一步，扭头看见面瘫师兄望着那座巨大的钢铁怪物，脸上微微抽搐。
　　“该不会是……”路明非一愣，不知道怎么就有点喜悦。
　　夏弥扭头，“大师兄二师兄，一起来一起来！”
　　什么时候称呼变成大师兄二师兄了？这是《西游记》么？为什么有种忽然变猪八戒的感觉？
　　夏弥和昂热已经冲向长龙般的队尾了，看来激动的心情难以按捺，根本不想多搭理他们，只不过是礼节性地招呼一下。
　　“师兄我看见你脸在抽动诶。”路明非压低了声音。
　　“我有点怕晕车。”楚子航低声说。
　　“别逗了，怕就是怕嘛。说出来也没什么可丢脸的。就算丢脸也不会死啊。师兄你现在老老实实说你最喜欢的游乐园项目其实是白雪公主城堡，我们就一起去白雪公主城堡……硬撑着大家都没有好果子吃！”路明非脸色阴沉且循循善诱。
　　“我最喜欢的项目其实是‘小熊维尼和它的朋友们’。”
　　“快点快点！”夏弥在远处向他们招手。
　　“诶！来啦来啦！”路明非下意识地微笑回应，说完他直想抽自己的脸。
　　“别傻了，现在小熊维尼和白雪公主都救不了我们了。”楚子航低声说。
　　路明非扣紧了安全锁，瞥了邻座的楚子航一眼。楚子航抓紧两肩的握手，脸色苍白，平视前方，就像是犯了错被老师罚坐姿。昂热和夏弥抢占了前面的第一排，为了能享受逆风一头栽向地面的快感。这俩一直兴高采烈满怀期待。
　　加速隧道里一片漆黑，沿着轨道两排的红灯在闪烁，没来由地加剧了紧张气氛。工作人员检查着每个人的安全锁，“请注意紧贴头枕，以防加速度过大拧伤您的颈椎。”
　　该死的什么都别说就好了嘛！这么轻描淡写地说拧伤颈椎……感觉就好像刽子手温柔地说一会儿落刀前一定要保持肌肉松弛哦，否则便便会飚出来就很难看啦。路明非的心里是一百个陕西腰鼓汉子在打鼓，他知道楚子航的心里也有一百个。真想有个类似“白金之星”的言灵，把接下来的一分钟时间砍掉。一眨眼过山车已经跑到终点，便可站起来淡定地说，“蛮好玩的真想再来一次，可惜排队太耗时间了。不如我们去白雪公主城堡逛逛……”
　　工作人员撤入黑暗里，危险的警报声席卷了整个隧道，红灯的闪烁速度忽然间快了十倍。肾上腺素指数飙升。
　　忽然红灯全部熄灭！警报声停止！叫人窒息的一秒钟死寂。
　　路明非觉得自己骑在火箭上，而火箭点火了！加速度把他死死压在椅背上，风压大到眼珠都要爆了，比昂热的玛莎拉蒂还夸张。
　　路明非和楚子航都忍不住大吼起来，所有人都在下意识地大喊，非把肺里的空气都吐干净才算个完。惨叫声里居然夹杂着昂热和夏弥的笑声……更加让人崩溃。
　　光扑面而来，过山车离开了加速隧道，时速达到惊人的250公里。前方就是天梯一样的上升轨道，近乎垂直，路明非觉得他们会一头撞上去粉身碎骨。但过山车开始垂直攀升和扭转。蓝蓝的天空里白云飘，在路明非的视野里急速旋转，就像一具万花筒。
　　这让路明非有种不真实的感觉，尖啸的风、旋转的云、扑面而来的天，好像时间就在身边飞速地流逝，岁月荏苒，黑发瞬间苍白。让人想轻轻地叹口气。
　　果真有人轻轻地叹了口气。
　　“哥哥，想要召唤我的话，还有9秒钟，9秒钟后，世界上就没有任何人能救你们啰。”
　　路明非一愣，随即伸脚狠狠地踹向身边的人。不是脸色煞白的楚子航，而是路鸣泽。这家伙一身休闲装，翘着二郎腿，优哉游哉的，手里是一份淋了黄桃酱的雪珠冰淇淋，叼着塑料勺子仰天轻叹。
　　任何正常人想要在时速250公里并360度拧转的过山车上吃冰淇淋都是扯淡，巨大的离心力会把冰淇淋和黄桃酱一起拍在他脸上。
　　但是路鸣泽显然不是个正常人，他把整列过山车停下了！
　　整个游乐园忽然变成灰色的，就像是瞬间定格的照片，只有路明非和路鸣泽两个还是彩色的，也只有彩色的人物还能活动。没有任何预兆，没有一点减速感，250公里时速瞬间归零。路明非战战兢兢地往四周看，过山车悬在半空里，上不着天下不着地，擎天立柱般的轨道仿佛一条巨龙的遗骨。
　　“别乱动，真的会掉下去的。”路鸣泽提醒，可他自己甚至没有扣安全锁，舒舒服服地坐在那里吃着冰淇淋。
　　“我靠！下次来能预约么？换一个比较好的时间可以么？我不想在过山车上接待什么魔鬼推销员！”
　　“过山车的事故率大约是2亿5000万分之一，”路鸣泽说，“比坐飞机的风险要小多了。”
　　“我知道，我只是附和大家一下陪着惊叫一下，以烘托欢快的气氛不可以么？”
　　“但不是0。”路鸣泽淡淡地说。
　　路明非一愣。
　　“那个概率是说，全世界的过山车每运营2亿5000万次，就会有一次事故，对于碰上事故的人而言，死亡率是100%。”
　　路明非心里有点发毛，“不要乌鸦嘴！”
　　路鸣泽耸耸肩，“对于统计学家而言，2亿5000万分之一是概率，但是对过山车上的乘客而言，一切就像是命中注定。乘客们看到一拨又一拨的游客登上过山车，尖叫了，都安全返回地面，于是相信自己没事。可等他们登上过山车，结局忽然变了。”路鸣泽指向远处，“上一趟开往天堂，这一趟开往地狱！”
　　路明非顺着路鸣泽的手指看过去，远处轨道的一截上裂纹蔓延。这条轨道正在碎裂！不，不止那么简单，轨道在拧转，想象一个人双手捏住一条蛇的脊骨两端转动，这样下去轨道会变成一根巨大的麻花！
　　果然是乌鸦嘴……不，根本就是恶魔的诅咒！这趟车果真开往地狱！
　　“救……救命！”路明非直哆嗦。
　　“好！四分之一的生命，包搞定！”说这话的时候，路鸣泽已经不在路明非身边坐着了，他居然爬到第一排去了，正趴在夏弥面前，认认真真地拿黄桃酱在她脸上抹着，好像画家全心全意地绘制心爱之作。
　　“别指望我这次免费哦。我发展你这么个客户容易么我？你泡妞我送花、你买东西我花钱、你仗剑屠龙我鞍前马后伺候着，就差端茶送水了我。”路鸣泽对路明非一笑，嘴里说得刻薄可那笑容还是清澈无尘的，荡漾着温暖的阳光。
　　小半截钢轨断开了，剩下的一大半靠着主钢梁的支撑才没有倾塌，流动极其缓慢的时间里，半截钢轨正以末日般的美感缓慢地坠向地面。
　　昂热忽然动了一下，好像要从束缚中挣脱。路鸣泽的脸上透过一丝狰狞，一闪而逝。
　　“搅人生意的人最可恶了，”他恢复了满不在乎的神色，“那么局面就先交给他好了。”
　　瞬间路鸣泽就不见了，这种干脆的消失方式就像是用橡皮擦掉一道铅笔痕。一只仿佛凭空出现的手抓住了路明非的衣领，“夏弥、明非、子航！”昂热低沉的声音响起。
　　过山车缓缓上升，半截钢轨缓缓下坠，路鸣泽的消失并未导致时间恢复正常。否则就算昂热老当益壮一身虎胆，也不敢打开安全锁从前排伸手过来拎他们。
　　“是‘时零’！”楚子航反应过来，昂热的言灵能力恰好是延长时间。
　　“怎么了？”夏弥茫然四顾。
　　路明非心里一凛，夏弥的嘴唇上方，用黄桃酱画着两撇黄色的小胡子……路鸣泽原本不会在现实里留下痕迹，但无论是前次的油条还是这次的黄桃酱胡子，他似乎具有了打通梦境和现实的能力。
　　昂热指向远处，楚子航和夏弥的脸色都变了。
　　天空湛蓝、白云飘浮，白色的鸽子展开双翼近乎悬停在空中，好像被塑在空气里的白色蜡像，但是半截轨道正缓缓下坠。
　　“能有多少时间？”楚子航问。
　　“我们只剩下6秒钟，在我的领域内我能把时间延展大约50倍，也就是300秒。”昂热说。
　　“‘时零’的效果一直是个秘密，但是我猜它并不是真的减缓了时间流动的速度，而是改变了我们几个对于时间的感觉。”楚子航说，“其实是我们变快了。”
　　“对，但是对人类无效，没法让人类也加速。”昂热说。
　　“我们必须立刻拿出救援方案，否则这一车人都要死，”昂热看了一眼腕表，但是腕表的指针仿佛被磁铁死死地吸住了，“普通计时器在‘时间零’的领域里没用，估计我们还剩250秒。”
　　楚子航和夏弥都点了点头。
　　“喂，我说，不太可能吧？”路明非哆嗦着，“不如我们现在往下爬，自己还有条活路！”
　　说起来在这里的都是混血种中的绝对精英，按照武侠小说的说法，就是江湖上泰山北斗似的人物，命很贵重的。为了屠龙伟业，难道不该互相鼓励说“好好活下去哟”、“我们的命对世界未来至关重要”，然后纷纷跳车逃命么？
　　三个人同时抬头看了路明非一眼。“还没到非要放弃的地步。”楚子航淡淡地说。
　　路明非缩了缩脑袋，被这不约而同的正义感击退。一片沉默，路明非左看看右看看，面对着三对快速闪动的瞳孔，知道这几个家伙的脑海里各种念头飞闪，热闹得就像是一锅煮开的粥。唯有他的脑海里一片空白。救援方案？纯是扯淡吧，一列过山车有多重？少说十几吨，以250公里的时速狂奔在垂直的轨道上，而这条轨道只剩下一半了。唯一的可能是有一架“超级种马”重型直升机刚好路过，把整列过山车给吊起来。但是放眼蓝天白云，能飞的只有那只蜡像似的鸟。他们四个里昂热和楚子航的言灵能力都暴露了，那么只好期待夏弥的能力是“言灵·变身超级种马”……
　　过山车又上升了几十米，这列飞车被言灵之力拖慢了五十倍，好似只爬上葡萄架的蜗牛。
　　楚子航忽然抬起头，“这台过山车有鳍状的磁制动器！”
　　夏弥一愣：“你是说可以刹车？”
　　“喂喂，现在刹车我们也只是停在半空中吧？”路明非说。
　　“不会悬停半空。”楚子航说，“鳍状磁制动器是‘等级过山车’特有的装备，世界上只有三台过山车装备了这个系统。过山车本身是没有动力的，靠电磁加速获得初速度之后沿着轨道升高，动能转化为势能，车速渐渐变慢。”
　　昂热眼睛亮了起来，“到达轨道顶端的时候车速接近于零！”
　　楚子航点头：“‘中庭之蛇’的轨道就像一个拱桥，过山车的动能恰好足够它经过拱桥的最高点，随后它进入下降轨道，势能转化为动能，速度再次升高。最后它会进入电磁减速隧道，返回地面。”
　　“但我们已经没有下降轨道了……我们经过最高点之后……会变成飞翔在……不，是从天空里直坠下去的铁龙！”路明非说。忽然间高中物理课重开了。
　　“但我们有鳍状磁制动器！最初它设计出来是跟乘客们开的一个玩笑，过山车即将通过最高点时，车速已经很低，只要进行一次小小的制动，动能就不够过山车通过最高点了，它会沿着上升轨道逆行，从而返回加速隧道。”楚子航说。
　　“喂，你怎么会知道这些？你不是最喜欢‘小熊维尼和它的朋友’，听到要坐过山车都哆嗦么？”路明非说。
　　“心里没底，排队的时候手机上网查了一下资料……”
　　“好一枚技术宅！你再次证明了自己！”
　　“对，”昂热点头，“这是一个玩笑，游客们看到过山车逆行，往往认为是故障，会惊恐地尖叫。还没有叫完，过山车已经平安地返回加速隧道。有人经历之后觉得死而复活，痛哭流涕地信教了。”
　　“鳍状制动器的作用是让我们信教？”路明非的脑子里乱成一团，“信教只能拯救灵魂……我们现在已经要放弃拯救自己的肉体了么？”
　　“不，”夏弥说，“鳍状制动器能让我们返回加速隧道，这样我们就不需要下降轨道了。”
　　路明非恍然大悟，随即有点自卑，看起来这群人在楚子航说出“鳍状制动器”五个字的时候都明白了，那高中物理课只是给他开的。
　　“但鳍状制动器只能在车速降到接近零的时候才令过山车停下，”昂热说，“我们必须在接近至高点的时候触发鳍状制动器。”
　　“这个不是问题，”楚子航说，“在‘时零’的领域里，时间被拉长了，我们能准确控制时间。”
　　“怎么发动鳍状制动器？”夏弥大声问。
　　“过山车本身自带一个变压器，就在车尾部，轨道上的低压电被升压后成为高压电，驱动鳍状制动器。但是控制开关毫无疑问在下面的控制室。”昂热说，“现在下去肯定来不及了。”
　　“为什么你们看起来对过山车都很熟悉的样子？”路明非惊叹了。
　　“作为一个过山车爱好者，我有研究，”昂热迟疑了一下，“我只是不太方便自己来这里体验，所以我今天说带你来看看……跟父亲经常会以‘陪小孩’的名义吃冰淇淋是一样的道理。”
　　“拆开后部的机盖，我应该可以拆出驱动火线，空中点火开启鳍状制动器。”楚子航说，“我的专业是炼金机械。”
　　“哇！理科生好帅！”夏弥星星眼。
　　“那就快啊！”路明非瞪大眼睛，“回头慢慢花痴！”
　　楚子航把昂热那把折刀插入机盖，生生地切开了金属壳，变压器暴露出来，楚子航轻松地从里面剥出了两根线路。
　　“红色的火线，蓝色的零线，碰一下，就会启动鳍状制动器。”他给路明非看那两根线路，“制动只需要三四秒钟，关键是把握时机。”
　　“这半边轨道也要断了吧？”路明非四顾。
　　他们作业的同时，身边的轨道以肉眼可见的速度崩溃着。轨道的拧转角度越来越大，裂纹迅速生长，用于把钢轨固定在大梁上的螺钉一颗颗迸射出来，在“时零”的效果中，它们慢悠悠地擦着路明非的耳边飞过，带着漫长的裂音。路明非觉得有点好玩，伸手想去触摸，却被楚子航喝止了。
　　“在你眼里速度是变慢了，但是动能还是一样巨大。”楚子航抽出一张过期的会员卡挡在一枚螺钉前面。螺钉穿透了会员卡，留下不规则的孔洞。
　　“在正常时间维度里，它们和子弹一样快！”楚子航说。
　　路明非一身冷汗，差点就是一颗子弹打中他手指的结果。
　　“快点！时间不多了！”夏弥在前面呼喊。
　　昂热始终端坐在前排，凝视前方，瞳孔灿烂如金，插在西装扣眼里的那朵深红玫瑰以放慢了几十倍的速度在风中摇曳破碎飞散。不是老家伙刻意要摆什么拉风造型，路明非爬了过去，看见昂热飞散的鼻血和玫瑰一样红得惊心动魄。
　　他在全力维护“时零”的领域。这种高阶言灵的领域像是汲水般消耗昂热的精神，开始只是精神疲倦，现在连肉体也支撑不住了。
　　“校长你在飚血哦。”路明非手欠就给昂热擦了擦。
　　“这种时候你还能那么脱线，校长就差飚泪了……”夏弥满脸黑线。
　　“回头看一眼，大概你就开不出玩笑了。”昂热低声说。
　　路明非扭头往后看，默默地打了个寒战。那么多张扭曲的脸摆在一起，就像是一幅渲染绝望的美术作品。每对瞳孔中都透着坠落的半截轨道，张到极限的嘴里传出撕心裂肺的哭吼，却被“时零”拉成小提琴般的长音。这些乘客也都意识到了他们正在奔向死亡。路明非从来没想到一个人在极度的惊恐下脸能扭曲到这种程度，即便是上车前路明非多瞄了几眼的那个美少女，此刻看起来也像是獠牙毕露的女鬼。
　　不……像是在地狱受苦的灵魂。
　　路明非吞了口唾沫，头皮发麻。
　　“时间不多了，快！必须在过山车距离最高点之前大约10米开启鳍状制动器，如果太早，我们的速度太快，鳍状制动器可能锁死；如果太慢，过了最高点，就全完了。”昂热说，“我没法帮你们，我随时可能失去意识。楚子航，这是一次行动，你是专员，你有全部的指挥权。”
　　“明白。”楚子航点点头。
　　此时坠下去的那半截弧形轨道撞击地面，插进一座马戏大篷里，尘幕冲天而起。
　　“夏弥负责照顾校长，必须扣好安全锁，校长支撑不住，‘时零’的领域就会解除。要记得你还在一列高速过山车上。路明非在车头负责观察，距离10米给我信号，我在车尾点火。”楚子航说完，就爬向了车尾。
　　尘幕迅速地上升，轨道的碎片飞溅，看得人惊心动魄。好像是人类灭亡的最后瞬间的纪录片，还是慢进。路明非深呼吸，扭头看了一眼车尾的楚子航。楚子航半身悬在车外，手握那根火线，望向车头这边。
　　路明非“呵呵”地笑了。他这是在笑楚子航。楚子航手里的肯定是根直流电线，给他全身充满了电，头发全部竖立起来，好似烫了个爆炸头。
　　“我真服了你诶！现在还能笑出来。”夏弥说。
　　“紧张就会笑的又不止我一个，我一直在想要是我作为革命烈士被枪毙，一定会抱着肚子笑歪在地上说，‘哈哈哈哈哈哈别开枪，哈哈哈哈哈哈别开枪，我招我招我全招哈哈哈哈哈’，敌人一定以为我嘲讽他们，手指一扣就把我毙了。”路明非的声音颤抖着。
　　“明非，相信自己的判断。”昂热低声说，他瞳孔中的金色开始如残烛般飘动，连路明非都感觉到言灵领域出现了波动。
　　路明非举起了手，这是他们商定的信号，手臂挥下，鳍状制动器点火。
　　过山车蜗牛似的慢慢往前移动。
　　忽然有水沫溅到路明非的脸上，然后他们被笼罩在一片蒙蒙的水雾中。他惊讶地抹了一把脸。下雨？不至于吧，刚才还是大晴天。他低头看向下方，忽然明白了，“中庭之蛇”旁边是高度能达到200米的大型高压喷泉，水管就从那个马戏大篷下面经过。钢轨刺穿了地面，水管断裂，高压水流冲开缓缓上浮的尘幕，射得比轨道还高。
　　水沫里巨大的黑影翻滚着砸向过山车！一截断裂的支撑钢骨！
　　“你妹啊，别开枪……”路明非喃喃地说。
　　他的思路还停留在刚才和夏弥开的玩笑的时刻。刚才他还握着胜算，现在却已经是要被枪毙的死囚了。不，不是被枪毙，那重达数吨的钢骨砸上来，死得会比枪毙难看一百倍吧。
　　楚子航觉得血都凉了，呆呆地看着灭顶之灾缓缓逼近。总有些时候让人感觉到自己的弱小，因为无能为力。
　　一个被拉长了数十倍的哭声慢慢地撕裂空气。他扭过头，看见面孔扭曲、涕泪横流的父亲探出身体，缓缓地把号啕大哭的男孩抱入怀里。他抱得很紧，背脊蜷缩成弓形，用自己把男孩包裹起来。慢动作让楚子航把每个细节看得清清楚楚，包括男人的眼神。他显然已经绝望了，在他的时间进程里，距离死亡只剩不到一秒钟。高空高速，钢铁撞击，这种情况下普通人什么都做不了。于是他做了最没有意义的事情，拥抱。用躯干把男孩包裹起来，当作唯一的一重防护……虽然被撞碎的时候，这层防护连0.001秒都撑不住。
　　“他是你儿子吧？”楚子航轻声问。
　　当然没有人会回答他。楚子航呆呆地看着这对父子，这一眼无比漫长。
　　那个男人抚摸他儿子的头发，居然露出了笑容。那是多么难看的笑容啊，混杂着悲伤和绝望，但还是要笑出来给你看。给你一点点勇气。
　　“爸爸，你也是这么笑给我看的……么？”楚子航忽然跃起，踩着一排排座椅向前奔去。
　　“路明非！去后面负责点火！我来挡住！”他大吼。
　　“啊？”路明非惊呆了。
　　你来挡住？别逗了呀！这是你能挡住的么？你以为你是“战神金刚”呐？总是“我来组成头部”？别逞英雄了，一百个你也挡不住的！现在开始皈依基督教信上帝没准得拯救哦！
　　楚子航当然不会知道路明非的心理活动如此花样百出。此刻他们已经逼近最高点，载道平缓起来，他踏着钢轨狂奔，如同愤怒的犀牛。
　　路明非手忙脚乱地往车尾爬，抓起火线再回头，生生吸了一口冷气。楚子航站在轨道尽头，全身的皮肤变成诡异的青灰色，密集的鳞片刺透皮肤鲜血淋漓地生长，撕裂了身上的衣服，瞳光仿佛烈焰！“君焰”的领域迅速扩张。路明非没听说过言灵释放的时候会全身长鳞，而且这双手的架势，好似如来神掌。面对这么大的钢骨，这师兄好歹摆个太极的四两拨千斤嘛！怎么用上了少林派至刚至阳的掌法？
　　“点火！”楚子航挥手。
　　路明非没动，因为楚子航的双脚踏在两根钢轨上。给鳍状制动器点火，就是施加一个高压电上去，高压电会通过钢轨流走。他一旦点火，这电流就会击穿楚子航的心脏。
　　“别傻逼了！会死的！”路明非反吼。
　　“我只能阻挡它一瞬间，”楚子航的声音低沉下去，带着寒冷的威严，“点火！”
　　路明非抓着零线和火线，双手哆嗦。
　　“听着，无论你点火不点火，我都已经回不去了。”楚子航头也不回，“做你该做的，其他的相信我。”
　　太勇敢了吧？见义勇为好少年嘛！路明非简直想向他敬个少先队员的礼……只是勇敢得有点傻逼啊！把自己的命看得那么不值钱么？路明非没有敬礼，倒是眼泪涌了出来。
　　他把零线和火线死死勾在了一起！
　　“君焰”的领域中没有耀眼的光，温度升至极限，气流反而带着淡淡的黑色。钢骨迎面砸向楚子航，背后就是那列过山车，制动已经开始，高压电流让他浑身战栗。
　　楚子航要争取一个瞬间，他能够做到，因为他已经爆了血，他现在……所向无敌！
　　钢骨撞入“君焰”的领域，狂涨的言灵之力瞬间就把它熔化，黄金色的钢水从楚子航身体两边流淌出去。楚子航双臂张开，极热的空气爆炸开来，强行把铁流吹散！
　　他眼前一片空白，失去平衡坠落，坠入自己点燃的熊熊光焰里。
　　过山车的速度终于减到了零，瞬间的停顿后，所有钢轮逆转，沿着上升轨道返回。
　　昂热于此刻失去了意识，瞳孔中的金色褪去。
　　“时零”终止，路明非差点被甩飞出去，他根本来不及爬回车里，只能紧紧抓住车尾的栏杆，吊在外面。
　　他怔怔地看着被火焰吞噬的身影……喂，别这样嘛，早知道就跟路鸣泽做个交易了，顶多我损失四分之一条命，就当谢你在陈雯雯面前帮我捡面子……可别这样死了啊……英勇得那么傻逼。
　　白色的人影跃出了过山车。那是夏弥！她沿着钢轨奔向那团耀眼的火，没入其中。


