《江南作品全集》·［文论］

【你陪了我多少年——2013年中国作家富豪榜获奖感言】

女士们先生们，下午好，感谢大家今天来赴2013年中国作家富豪榜的盛会。

其实感谢的话不该由我来说，我很清楚大家来这里是为了近距离观看评榜人吴怀尧先生组织的文化盛典，只不过在这里与我偶遇。如果今天的榜首是其他作家，大家也会报以同样热烈的掌声。但我还是想感谢大家，在这个对我而言意义重大的日子里，因为有你们，所以更加值得记忆。

在抵达成都之前，我接到了本届作家富豪榜的主办机构华西都市报的文字采访，其中有一个问题是这样的：“江南先生，我们知道今年您的市场影响力高于去年，去年您是第五名，今年如果您进到第一名，那么您会对公众说些什么呢？”

我的第一反应是，这是一个媒体给我设的小陷阱。如果我顺着提问的意思回答说：“能够名列作家富豪榜的榜首我倍感荣幸，感谢国家的栽培师长的提携读者们的支持朋友们的帮助，我会努力为大家创作更多更好的作品”，然后榜单出来我和去年一样是第五名……那就好比一个女孩穿着婚纱站在教堂前跟每个来参加婚礼的嘉宾拥抱，流着泪说有你来真好，你来了我的这一天就是完美的……结果发现她其实是伴娘而不是新娘……我可不傻，不会踩进陷阱里去，于是我很狡猾地回答说，“如果座次靠前我就会谈谈人生理想和文化产业的未来，座次比较靠后我就诚实地感谢我的读者、同事和家里人。”

好在榜单出来我确实是第一名，是今天的新娘，感谢大家来参加我的婚礼……

但我还是准备了两份不同的感言，作为第一名和作为第五名的，好在都不长，我把它们放在一起念出来。

从诚实的感谢开始。首先得感谢我的同事们，这里面包括了我自己公司的员工和我们的合作方知音动漫的编辑、美3术、印务、销售等所有工作人员，熟悉出版行业的人都知道，一本超级畅销书绝非一个作者独自缔造的，它是团队合作的产物，没有那些为这本书奔忙的人，它也只不过是和个好故事而已，不会成为超级畅销书。其次得感谢我的家人，这是必须感谢的，否则我可能遭遇某种形式的家暴……再次想感谢我的好朋友们，他们中的某些人今天已经到达了现场，就坐在台下。最后要感谢的是亲爱的读者们，到今天我已经写作了十四年了，很多读者开始阅读我作品的时候是十几岁，有漂亮的萝莉和燃烧的少年，如今有些萝莉已经变成了孩子妈，燃烧的少年们已经成为社会中坚了，他们中有些已经忙得没有时间阅读，有些依然在网上催稿，读者中也有新的漂亮萝莉和燃烧少年，有时候新老两代萝莉少年还会在网上彼此看不顺眼。我的读者们都很普通，是这个世界上万千的萝莉和少年中的一员，他们对小说的观点一直很难被所谓“社会主流媒体”采纳，他们就是不停地追书、不停地催稿……催稿不成还骂我。

所以这些年来，我没有得过什么文学奖项，也不会经常在文化风向标类型的媒体上露脸，只是跟这么一群读者一起成长，他们慢慢变大，我慢慢变老。

谢谢你们陪了我那么多年，通常一个人的一生里，只有少数几个人能够陪你十四年那么长的时间，因为写作的缘故，有这么多人喧喧闹闹地陪了我十四年。

张学友新出了一首《定风波》，其中唯有一句歌词触动了我，“你陪了我多少年。”听到的时候反复琢磨，后来用在了《龙族Ⅲ·下》里面。

说到这里已经意尽，不再多说了，谢谢大家，否则写书这种孤独的事怎么坚持得下来。

最后说点高端大气上档次的话题，写作其实并不如外在的那么光鲜，很多时候很累，也有很多时候很挫折，甚至痛苦。说起来可能有点好笑，我写过那么多笑话、热血的情节和不屈的少年，自己却会因为写作这件事觉得痛苦。前些天我编辑自己的随笔集，那对我来说是个纪念性的作品，纪念我自己的成长，我审校旧稿的时候往事历历在目，合上稿子的时候我说，要说无题的话只得“颠沛流离”四个字。这些年从美国到中国，从上海到北京，从事的事情变了、身边的人变了、有时候觉得自己都变了，唯有写书这件事还在继续。为了继续这件事，放弃了很多东西，一路上颠沛流离着。

我也很少在写作这件事上得到赞誉，我是个野路子出身的作者，在北大学的是化学，在美国学的是医药分析，写书的时候没有师承，都靠自己摸索，被人骂过文笔像村姑一样俗气，也被人骂过激情有余内涵不足，还有评论家看低我的作品时说我只会写武侠那种套路。

这种挫折、痛苦和寂寞的事情为什么坚持到今天呢？我去爪哇岛的婆罗浮屠时有个经历可以为这件事作注脚。

婆罗浮屠是一个巨大的佛塔群，东亚四大奇迹之一，建成于七到八世纪，由那时候统治爪哇岛的夏连特拉王朝建造，在它建成的时候基座之下还是一片大湖，成群的佛塔仿佛浮在水面上，仿佛莲花。我对这类建筑充满了敬畏，无论是婆罗浮屠、埃及的卢克索神庙还是圣经中的巴别塔，那样庞大的建筑，要把几百万块石头从山里拉来，一块块地凿切抛光，甚至雕刻上花纹和故事，然后垒成巨大的建筑。第一代修筑它的石匠甚至看不到它落成的那一天，但他的双手因为磨石而疼痛，心里疲倦，佝偻着背，这种想象总是让我痛苦。为什么要做这些事呢？只是因为国王的命令么？

我预定了一项很特殊的观景服务，在游客散去之后独自留在婆罗浮屠顶部看日落，那天天空里都是云，太阳在落山前的最后一刻突破云层出现，同时四面八方的悬音塔开始吟唱，当地信仰伊斯兰教，日落的时候所有人都在祷告。祷告声一站站地传递，直到远方。那是一种很微妙的感觉，大地呈现出实际上并不存在的弧形，地面上笼罩着诵经声组成的气层，赤红色的阳光沿着气层的表面流淌，就像潮水涌来。导游站在我背后，说你是不是觉得很美，我说是啊，他说你知道婆罗浮屠到底是个什么东西么？你有没有注意到你踩着每一层台阶走上来，越往上的台阶越浅，你走得越轻松？我这才意识到这件事，开始攀登婆罗浮屠的时候仿佛登山，渐渐地脚步轻快。

导游说，婆罗浮屠的建筑概念是一座3D的坛城，站在大地上的曼荼罗，它象征着每个人的修行，由难到易，最后平步青云，最终你必然会在某一层上看到漂亮的夕照。

我想说我自己大概就是那种石匠式的人吧，我从事着痛苦、疲惫的工作，但我不以为苦，因为那对我来说是一场漫长的修行，我的手再怎么被磨损，我的心里有某块地方是快乐的，我在每一层上回望夕阳，平安喜乐。

谢谢大家，时光荏苒，我们还是不熄的少年。
