《江南作品全集》·［文论］

【好吧，莫列狐老师，您的文风真是完美地……必杀地……神散着啊啊】

虽然我觉得这么说会让某些人找到新的借口戳着我的脊梁骨骂我，但我还是想说，莫列狐同学你被我的刊首语影响了吧？影响了吧？一个人写散文的时候咋能这么飘逸着呢？飘到如同划着小船在一片无边大海上吃薯片。

这个时候光阴交汇前世今生胡思乱想没有责任也无需有责任，神侃胡撇到夕阳落山薯片吃完，绕过千山万水思绪回到原路，终于淡淡地说出那句其实早已知道的话，譬如：

“这些年还好么？”

飘老师是会非常非常严肃谨慎有时候精英情绪严重的家伙，每每这家伙都会严肃地指出说，你的什么什么发言是不对的，这样会误导我们的读者，让读者以为你一二三四五，我们应当中正平和，应当沉毅儒雅，应当博采众家之长。

总之什么目标光辉伟大他就会给我重申这个目标。

于是我就跟他吵架。

其实我也不是为了什么目的和他吵架，有时候我觉得跟他吵架有趣有意思而已，就像我有时候发言也不是为了什么特别的目的——虽然我可以列举种种目的——最重要的原因还是因为我就是想说话了。

2005年我开始做杂志的时候我是多么话痨而且目光炯炯的一个人啊，有一说一有二说二，和人在网上吵架一等一的利嘴，现在我发现有人开始说，唔，江南吵架完全不行。

其实我深刻地理解五年过去之后，不少人，比如我爹妈会希望我变成什么样子。于是我就按着那个方向在改变，但问题是如果我真的按照大家的期待去改变，那么我首先就不该继续做九州了。从技术层面分析这个项目真是超烂：

1、有进入门槛

2、幻想小说市场已经老化了

3、作者群流失组稿难度超高（这一节大家都别扯各种各样的理由，新作者的长篇作品除了唐七原鸢路鸣泽那群姑娘这两年还有what？还有what你有胆子列出来再跟我说minna还依旧努力着）

4、成本远高于一般杂志，稿费就高一截儿

5、经常被戳脊梁骨（哦，补充一下，这里不是说被批评，通常意义下的批评我是来者不惧的）

前几天欧阳给我发短信问我那个创业小说怎么样了？我大纲列了很久了，这几年中国做创业的人我认识好多，知道不少秘辛，而且VC里面也有一群人经常跟我普及案例。如果写出来该大卖吧。

老大夫人同我去听任志强演讲，说不如改写你自己的经历吧，这书我们签了，幻想啥的先算了吧。

可我没回欧阳的短信，还在做九州。

我不是说我的理想啦，理想这个词已经烂俗了，我的意思是这东西就是我一爱好，是我保持住自己的武器。好吧，那个比喻很好，是我保持自己这把刀依旧锋利的磨刀石。

所以我们仍旧在做。

那么在这个大前提下我真的能够物我两忘地成为一个非常精英的出版人么？

算了，其实我在九州这件事上就是一个主编罢了，做生意那套法则在九州这件事上并不完全适用。每个主编都是个变相的作者，都有拍着某篇大家都不喜欢的稿子说“我就是喜欢我就要发它”的时候吧？

好了，现在大家该明白我该是个什么样的定位了。

别对我说的话太当真，一个兼职作者的主编总有忽然发神经要说些什么的时候。

也对我说的话完全不当真，我说的东西后面，必定有些什么东西在促使我。

只是请对我做的事情当真，当一切的言语都归虚妄，网络推手可以炒完了芙蓉姐姐再炒天仙妹妹任谁都能靠说话够大胆红一把的时候，做什么事造不了假。

我们还在做九州，过去的五年里没有一日放弃。

每周办公室里仍旧有我骂狗的声音。

阿狗这件事怎么不靠谱了呢？阿狗你还要更加地靠谱啊！

就让一切都回到最初我开始想到要做杂志的时候吧，那时候对于我而言一切都是新的，我可以指点江山，我可以肆无忌惮。那时候读者也只会问某个人物会怎么样？谁谁为什么会那么样结局？该死的你又算错了年表么？

什么时候读者开始跟我们说，“今年的铺货不行啊！”什么时候“铺货”这种行业术语就在我们的读者群里那么流行的？或者“这期的字号好像变大了，内容相对就少了吧？”

哦，其实没必要吧？真的没必要吧？莫列狐同学说的是对的，我想跟读者们说的只是我们这群人的想法罢了，看了觉得好你就扔花不好就扔臭鸡蛋。

番茄也可以。

简单一些，读者是读者，作者是作者，编辑是编辑，大家都用最简单的办法努力而已。

最简单的时候，是我们最初相识，你们不了解我们，我们也不了解你们的时候，哭哭笑笑都有喜悦。

那才是读书最快乐的状态。

能否回到最初的状态呢？其实没有绝对的把握，但是，试试吧，不试就要变老了。

这份杂志并非为了小的或者老的人而准备，但它却是为了不愿意和不甘心轻易变老的人准备。

回到最初的时候，姬野和吕归尘，对我也都是真的。

羽然，一样。

今天老罗改了夏达的那张白清羽，阿布做成了征稿启事。

发出去，我自己也在微博转载了。

观点截然分为两派，一派说哈哈哈哈真好玩，一派冷嘲热讽地说还真把自己当皇帝了。

真的很无聊，某些人脑补能力之强简直令人惊愕。

其实那张图最原始也最简单的目的，就是因为我们觉得它很好玩，那句“朕需要你”也不是以任何人的名义说的，而是风炎皇帝白清羽，一个看过九州志第一季的人应该很简单地能理会那个玩笑和那个玩笑后面真实的含义：

“我们的征伐需要你！”

我们还没有无聊到把自己当做皇帝，一块钱一串的羊肉串都比上网高喊我多么多么拽拽到可以当皇帝来的有价值。

这样也好，开心的照旧开心自己的，脑补的也脑补自己的，这个世界本身不简单，有人希望想得比标准复杂程度简单一点，比如我们，有人希望想得比标准复杂程度更复杂一点。

我并不在意多少人骂我们，其实放下顾忌之后我也可以胡说八道，别以为我吃了几年素，以前就不吃麻辣烫……

只是我觉得想更简单一点地表达的时候，我发现我已经没有胡说八道的欲望了。

我能做的就是继续简单地做我们这件事。

莫列狐老师你很棒。

我那漫不经心的结束语是铁甲依然在夜深完毕了谢谢大家。
