《江南作品全集》·［文论］

【英雄是于无人处的登峰造极】

我猜《天之炽》的读者中还有很多并不知道西泽尔·博尔吉亚的历史原型。这并不奇怪，因为这个坏人并未出现在中学的历史教科书里。在漫漫的历史长路上，他已被战车碾压而过，带着他的利剑、野心和“巴洛克式”的人生。

（作者注：巴洛克，Baroque，这个词来源于葡萄牙语，原意是“不圆的珍珠”，后来演化为指一种艺术风格，即“巴洛克风格”。这个风格有过于华丽、过于雕饰的意思在里面。）

虽然讲述一个历史人物的生平并非这本文学刊的主旨，但还是想写点关于他的东西，好让读者们知道《天之炽》这本书的缘起……而且他的人生，岂不远比小说还要华丽么？值得吟游诗人谱入曲中，慢悠悠地传唱千年。

不过事先说明，虽然《天之炽》中的西泽尔·博尔吉亚确实脱胎于历史上的那个西泽尔·博尔吉亚，但成书的时候，他们俩的性格已经截然不同了，故事走向和结局也会完全不同，所以追溯历史原型当然是有意思的事，却不必用原型人物来判断小说中的人物。

下文中如果未加标注的话，提到西泽尔都是指历史上的那个权力者，而非《天之炽》中那个心如狮子而又沉默寡言的少年。

西泽尔·博尔吉亚，生于1476年，死于1507年，父亲是当时的罗马教皇亚历山大六世，母亲叫瓦诺莎·卡塔内，是教皇的情妇，所以他跟我们故事中的男人主人公一样，是个地地道道的私生子。

但在那个教廷极端堕落的时代，教皇有情妇和私生子也没什么大不了的，所以这个私生子非但不曾吃苦，反而是教皇最宠爱的儿子，我们看这段引用来的简历：

7岁，成为瓦伦西亚的牧师。

8岁，被任命为教皇的秘书长。

9岁，成为Candia的教区长、Albar和Jativa的教务长，以及卡塔赫纳大教堂的司库。

14岁，在佩鲁贾大学学习法律，后转入比萨大学，师从著名法学家菲利波，学习民俗法和教会法，并很快获得了学位。之后，在比萨大学继续学习神学。

16岁，毕业，被授命为西班牙潘普洛纳的主教。

17年，被任命为瓦伦西亚大主教。

18岁，升为枢机主教。

而枢机主教，其实就是《天之炽》中的枢机卿，是教廷中仅次于教皇的当权人物。

这是一份不可思议的履历，在我们蓬头垢面拼高考的年纪，西泽尔·博尔吉亚已经爬上了权力阶层的巅峰，距离成为下一任教皇只差一步。

很多读者在读完《天之炽①红龙的归来》后，高呼书中那位西泽尔的履历未免太过高能，进而觉得作者是不是太中二了，其实最高能的，是历史本身。

如果你以为光凭这份履历就能了解西泽尔了，那你太过小看这个“世上最华丽的恶棍”了。这位公爵还号称“意大利最英俊的男子”、绝世无双的剑士（根据记载，二十七岁的西泽尔骑骏马持长枪斗野牛，转瞬之间连杀六头野牛，对上其中某一头的时候还是一枪刺死的秒杀）和达·芬奇的资助人（就是你知道的那个画鸡蛋的达·芬奇，他说西泽尔的眼睛“如天使般清澈”）。

如果你以为这就是全部，那你还是太小看西泽尔了。

他还是个药学家，准确地说是“毒药学家”，很善于调制家传毒药“坎特雷拉”，并把它用得出神入化。那时候大人物们总是戴着各种各样的华贵首饰，西泽尔当然也不例外，但传说他的戒指中，有一枚带有倒刺，坎特雷拉就被涂抹在那根小小的尖刺上。他跟某人握手的时候，倒刺划破对方的手掌。这种情况下对方多半不会当场声张，而是心底里暗自抱怨这位大人物的首饰匠怎么那么不专业，也不把戒指边缘打磨得光滑一些。可等他完成会面回到家中，坎特雷拉就发作了，将他置于死地。谁也不会想到下毒过程是如此地堂而皇之，就在大庭广众之下。

如今已经没人清楚坎特雷拉是种什么毒药了，只知道它是种白色的粉末，要制作这种无色无味的毒药要把一只猪倒吊着宰杀然后在其内脏中掺入某种化学品，总的来说，有点像黑巫术。

而他身上最耀眼的元素，还是那个名叫琉克勒西·博尔吉亚的妹妹（阿黛尔的原型）。琉克勒西是他货真价实的亲妹妹，不仅同父而且同母，号称当时的欧洲第一美人。

妹妹的华丽程度并不亚于哥哥，琉克勒西不仅生得美貌而且跟哥哥一样是艺术赞助人，在那个艺术家没有赞助人就活不下去的年代，受惠于这对兄妹的绝不止达·芬奇一个。

她深受父亲的宠爱，教皇专门修了一条密道好去探望这个女儿。

长大以后她有着很多很多的情人，风流韵事之多，足以让潘金莲之流惭愧得无地自容，这些情人中有的位高权重、有的大名鼎鼎。

她的文采也是出类拔萃的，诗人拜伦（不是《天之炽》中那位英勇的见习骑士，而是历史上那位伟大的浪漫主义诗人）曾经拜读她写给诗人本波的情书，赞美那是世界上最美的情书。

但生命中与她纠缠最紧密的那个男人却是她的哥哥西泽尔·博尔吉亚。这对兄妹是“禁断之恋”的象征，经过日本人的演绎，坎特雷拉这个词隐含了禁断之恋的意思。

关于这对兄妹，最夸张的传说是妹妹多情善媚，每天都更换新的情夫，而哥哥对妹妹的行为怒不可遏，却无法阻止她，便只能把怒火发泄在妹妹的情夫们的身上。他派遣杀手杀死那些风流倜傥的男人，把他们的尸体扔在台伯河的上游，仍他们横穿整个罗马流向下游。而妹妹依然我行我素地更换着情夫，妹妹使劲地换，哥哥使劲地杀，台伯河上天天飘着死人。这对奇葩的兄妹便以情夫们的生命为代价，天长地久地呕着气，谁也不让谁。

但如果这对兄妹只是拥有华丽而放荡的人生，那他们留给后世的也就仅仅是风流韵事而已，但西泽尔·博尔吉亚却还是只野心勃勃的狮子。这是狮子后来横扫了意大利，令整个欧洲为之震惊。

1498年，22岁的西泽尔向教廷申请，放弃了自己的主教身份。他是历史上第一个主动辞去教职的教士。

在那个宗教立国的时代，教士享有很高的社会地位，并不亚于贵族，当教士可以过轻松惬意的生活，也并不妨碍他那混乱的私生活，却会阻挡他成为一个盖世英雄，或者说枭雄。

他想统治整个意大利。

这里我们必须补充说明一下当时意大利的社会情况，意大利人都是伟大的罗马帝国后裔，但到了西泽尔·博尔吉亚的年代，意大利已经被外族侵略得不成样子了。这些外族并非《天之炽》中的东方人，而是诺曼人、日耳曼人、西班牙人和奥地利人，都是欧洲大陆上的表兄弟。至今意大利南部的人还很受这段侵略历史的影响，当地人现实、油滑、利己，你很难从他们身上看出太多的“节操”来。举个小例子说，如果你乘坐出租车，车费是30欧元，而你给司机一张50欧元的钞票，他会笑嘻嘻地说，哎呀这么多钱，是给我的嘛？如果你没有领会他的意思而不说什么，他就不找你钱了……这件事我的经纪人在意大利就遇见过。这种所谓民族性的原因之一就是在那段时间意大利被欧洲亲戚们翻来覆去地欺负，总是外来人统治着他们，法律和礼仪都是外来人制订，他们也就理所当然地失去了所谓的民族自豪感，生活成了最重要的事，贱贱地活下去，开心地活下去。

而那时意大利的掌权者们在干什么呢？他们各占一小片土地，各自称王，各自为政，谁也不去管意大利的死活。而西泽尔，就是要扫荡这群人，成为全意大利的王。

但他并非单纯为了抗击外族而做这件事，也是为了自己的野心。

他的恶展现无疑，经常是嘴上说一套，私下里做一套，嘴上那套光明正大，私下里那套残暴无情；信义这种东西从来无法束缚他，他随便地违背诺言，他的盟友经常都处在早晨起来被割掉脑袋的危险中；他交替地使用各种政治手腕，自身也是变幻莫测的，有时候冷静缜密，有时候放肆张扬。相当英雄人物的话对敌人当然可以无情，但是对人民应当怀柔，可是西泽尔不，他对敌人固然是残暴恐怖，对被征服地区的人民也同样冷酷无情，统治风格极其铁腕。但征服结束之后，他又能够公正有效地管理这些地区。

琉克勒西也卷入了哥哥的征伐战中，这是历史上非常狗血的一段。她的一生中曾经若干次订婚，有过三段婚姻，但婚约总是被教皇父亲和独裁者哥哥设法解除，她的丈夫也被哥哥杀掉，父亲和哥哥把她嫁出去又抢回来，抢回来又嫁出去，捎带手地毁灭了一个又一个国家……

这家人的确是有够神经病的。

极盛时期的西泽尔横扫了整个意大利，领主们畏惧他，人民也说说不上喜欢他，但凭借他的努力，意大利确实出现了复兴的征兆。

一位名叫马基雅维利的思想家被他的人格魅力和政治手腕所折服，追随他，并且以他为原型写下了一本政治学著作，名为《君主论》。这本书也被称作“黑暗的圣经”，是一本毁约参半的作品，据说任何想成为政治家的人都得先研读这本书，无论你是赞同还是否定书中的观点。

它的忠实读者包括了希特勒。读过《龙族》的读者可能会记得某个细节，这也是昂热校长最喜欢的一本书。

虽然挂着“黑暗圣经”这种神秘感和噱头感都很足的外号，但这本书倒委实是本正经的政治学著作，读起来相当地乏味。它的主要观点是君主应该奉行铁腕的统治，如狮子般凶猛，狐狸般狡猾，世间的道德不是为君主所设的，君主大可以违背道德，只要他最终能够强国富民。

显然西泽尔就是马基雅维利心目中的模范君王，他因为这本书而留名千古。

《君主论》是历史上第一部政治学领域的禁书，但时间已经过去很久了，它已经解禁了，如今你可以在书店里买到它的中文译本。但我并不建议读者去买或者读，还是那句话，它其实是本读起来很乏味的书啊。

如果历史能给西泽尔更多时间，容他统一整个意大利，收起那些残暴的手段再也不用，转而施行公平正义的统治，那么今天他很有可能出现在历史教科书里，并被冠以英雄之名。但衰败来得远比他想的快，命运曾经眷顾他却又毫不犹豫地背叛了他……他的教皇父亲死了，死于一场诡异的投毒案。

西泽尔所取得的成就虽然很多都是源于他的个人能力，但父亲的幕后支持也占了很大的比重，教皇死了，西泽尔也就失去了他最稳固的靠山。他的统治原本就建立在暴权的基础上，当他失去力量的时候，报应立刻就来了。

几年内他就从高高在上的独裁者变成了四处流亡的丧家之犬，靠着妻族的庇护才活了下来，但在31岁那年，在一场后世看来非常可疑的战斗中，他孤身陷入了包围。这个桀骜和俊美的私生子挥舞利剑战斗到了最后一刻，被长矛贯穿了心脏，阵亡。

说这场战斗可疑，是因为似乎有人出卖了他，而最可能的背叛者，也许就是庇护他的妻族。他曾是随意背叛盟友的背信者，可最终又被盟友背叛。

狐狸和狮子般的男人死了，统一意大利的宏愿也终结了。有些搞笑的是，博尔吉亚家族其实是个西班牙家族，西泽尔准确地说是个西班牙人，是个立志为意大利的统一事业奋斗终身的西班牙人。

那个与他命运纠缠的妹妹琉克勒西·博尔吉亚出人意料地没有被波及，虽然她的婚约屡屡失败、婚姻也总是血淋淋地告终，风流韵事写成书足够让丈夫每晚当睡前读物一直读到犯困……可她出人意料地被丈夫和夫家的所有人喜欢，他们说她高贵、美丽、谦逊又贞洁。

在丈夫不在的时候她就代替丈夫管理国家，公正有效。她毕生都是教徒，直至死前还给当时的教皇写信（当然已经不是她的父亲了），诉说自己面对死亡的平静。

她最终死于难产，一生中生了七个或是八个孩子，再后来她的丈夫也过世了，夫妻俩合葬在一起，跟任何正常的夫妻没两样。

从夫家对她的钟爱看来，她的私生活未必像小道消息传的那样放浪，也许她就只是个漂亮、感性的中世纪文艺女青年，爱上过诗人、艺术家和大人物，身不由己地卷入父兄发起的战争，但最终幸运地嫁给了珍惜自己的人，得到了他的宠爱。

我无法断言历史上的西泽尔是个什么样的人，是什么样的心愿令他脱下了教士的红袍穿上了军人的黑袍，意图成为意大利的征服者，并且一直坚持到死。

他是一个谜，他被自己隐藏得很深，他强大、残暴、却又美丽，他没有朋友，因此无人能够流传他真实的心意。这世间的人在他看来都是敌人，要么被他征服，要么被他杀死。

他战死的时候也是孤身一人，既没有力挺他的父亲为他祈祷，也没有那位倾国倾城的妹妹为他落泪，那一刻妹妹正在遥远的地方和第三任丈夫过着幸福的生活……他从马鞍上坠落，曾经绝世的容颜和大地相贴，漆黑的长发沾满尘土。

临死的那一刻他在想什么？会不会想念什么人？是懊恼是愤怒还是平静？没人知道了，永远不会有人知道了，意大利的土地永远地掩埋了那个男人的骄傲、残暴和不为人知的心愿。

绝大多数历史学家都唾弃和贬低他的为人，可伏尔泰却说这个恶棍的身上仍旧存在着某种闪光的美德，比如固执、比如勇敢，直到战死的那一刻他手中还握着剑，那柄剑上刻着他的座右铭“Aut Caesar，aut nihil”，这是句拉丁文，意思是“不为恺撒，宁为虚无”。

我要么成为恺撒那样的男人，要么宁可化作虚无。

（作者注：恺撒，这里是指历史上那位著名的凯撒大帝，征服者、独裁者、英雄，可能是罗马帝国历史上最耀眼的男人。）

何等灼热的鲜血，竟然流淌着一个被称作恶棍的男人的血管里，何等雄浑的咆哮，竟然是由一个卑鄙的权力者发出的。

有趣的是，西泽尔这个名字其实是西班牙语的发音，而这个名字在拉丁文中，其实就是恺撒，我们也不妨把那个男人称作——恺撒·博尔吉亚。

他死后被埋葬在一所教堂里，墓志铭是这样的，“Here lies in little earth one who was feared by all，who held peace and war in his hand.”（在这块小小的土地里沉睡着一个曾被所有人畏惧的男人，他将和平和战争牢牢地握在手中。）

世上很少有人能像西泽尔·博尔吉亚这样，太神秘也太复杂，兼具“勇气”和“意志”这样高贵的品性和残酷的心，他是天使也是魔鬼，是鲜花也是毒药，是英雄也是恶徒。

我无法抗拒去想那个谜一样的男人，用想象力去补完他的人生，最终我看见一个苍白的男孩撕裂了那具黑色的躯壳出现在我面前，他说，“我叫西泽尔·博尔吉亚，我从地狱来，要往天堂去，正路过人间。”

他的眼神那么寂寞和荒芜，就像秋天下过霜的原野。

于是我得到了《天之炽》中的西泽尔·博尔吉亚，在这个故事开始的时候，他还是个低眼看着地面的孩子。

多说一句，很多人说西泽尔给他留下的感觉像鲁鲁修，其实是因为鲁鲁修和《天之炽》中的西泽尔的原型都是历史上那位西泽尔，他后来因为疾病而毁容，总是戴着面具。

附录：

一首名叫《坎特雷拉》的歌，KAITO和初音唱的，在MV中，KAITO饰西泽尔·博尔吉亚，初音饰演琉克勒西·博尔吉亚（不过说起来KAITO和初音都是虚拟人物吧，虚拟人物能有什么禁断之恋啊）

“在封闭的世界中眼神交会着彼此的视线

即使装作不知道也难掩自己已经深陷

隐藏这份炽热的情感去接近你

感受你的气息就仿佛令我麻痹

爱慕的心已蔓延在每个角落让我设下圈套

就在那刹那间 不留一点痕迹

交谈着无意义的话语你也毫无戒心

即使是熟知的毒药你也会一饮而尽吧

没有任何手段挣脱这铁蚀的枷锁

如同秒针那微弱的声响般无力的抵抗

仿佛就像堕入深邃的花丛之中

交织拥抱间汗水的香气不断地侵蚀着我

爱恋已蔓延在每个角落让我设下圈套

透过细微缝隙偷偷窥视

抓住你了

仿佛就像堕入深邃的花丛之中

交织拥抱间汗水的香气不断地侵蚀着我”
