《江南作品全集》·［文论］

【苏息的世界】

总结就是，这是我见过的最好的“息衍-苏瞬卿”评论，如果你曾经好奇于我是怎么构思这两个人的，可以点进去看这个评论，顺带作为《九州缥缈录》的读者，你可以很好地温习那两个配角的人生（编者注：文章见后）。

作者秋瞳，看起来是个女孩。在此致谢。

我一般特别不喜欢评论自己写过的人物，因为让我觉得自己蛮幼稚。你非得评论自己写的人物读者才能看懂，说明你笔力不够所以要唧唧歪歪，这是其一。其二是那些让人有所感触的人物无非是你在深夜里因为什么事情不安、悲恐或者忧伤的产物，你评论他们，就得暴露自己的弱点。

好在读者们一般也没那么的敏锐，不会把你藏在字里行间的情绪一一挖出来。

你就可以乐得隐藏在自己铸造的壳里，自怜自伤，无人知晓。

但是有些读者确实太过敏锐了一点，总能追索你思维的痕迹，很难说这是一种运气或者霉气，于是你在写完一本书三四年之后，发现当初的那些情绪还是被翻开来暴露在空气里，慢慢地氧化。

上书那篇评论就是如此，我不得不说评论者抓住了我想赋予苏息这两个人物这段漫长又短暂的爱情上的一切细节——说它漫长是因为它持续了很多年，说它短暂是因为它在即将跑到幸福终点的时候落幕了。

是啊，息衍就是这么一个人，很强大又很虚弱。

我喜欢写人很虚弱的一面，因为我坚信一个法则，就是一个没有弱点的人只是他把弱点藏起来了，没有暴露给我，那弱点不会不存在。所以我从来不跟我觉得没有弱点的人当朋友。那样的人太危险。

息衍是一块坚硬的钢，上面只有一道叫做苏瞬卿的裂痕，你用力去敲打，他就可能崩碎。

好比Achilles的脚踝，牛人总要有那么一处。

在写苏息的时间里我经常出差，旅行在北京和上海两个城市之间，夜深人静的时候就看路上车水马龙灯红酒绿，说不上那边是我家，每个地方都跟客栈差不多。为了办杂志不断的请人吃饭，走出门来看着外面的街道总是觉得陌生。于是想到那个名叫息衍的男人。其实南淮城从来不是他的家，他驻留在那个城市，怀着期待，和人大声说笑，心里藏着一个女人的影子。总在别人不知的酒馆里相聚，总说些和情感无关的事情作为掩饰，然后总是离别。

好吧好吧，就是这样了，息衍代表我自怜自伤的一面，但是很多人都有的，对不对？用不着否认，我就是这么一个人啦。很普通，和很多人一样，写我们这群人的心事，所以有人读我的书。

别跟我说我是什么商业作者，我每写一个故事，都因为那个故事感动我在先，我才能指望它去感动别人。我用了我最大的诚意和努力去写完我的故事。这种写法伤敌八百自伤一千。所以某些鄙夷我作品的人，你们可以看不起我的笔法和思路，不要看轻我写书的诚意。

你不懂我，就请免开尊口，免得我也看不起你，不看重你的鄙夷，岂不浪费了你的心情？

呵呵。

配画是张旺老师的作品，当时我在他天津的家中求他为我画这幅画，我构思了几乎全部的画面，强行塞给他叫他画，包括苏瞬卿的衣服，那些宫装的纱。还好张旺是我的好朋友，并未责怪我干涉他的创作，用他的笔触和思路补足了，画了出来。

我不知道他是否还记得我跟他描述画面的感觉时说的话，我用了最朦胧的说法说，虚幻而苍老，深情而濒临死亡，但是美好，满怀深情。

大概就是这样了。、

附录：《紫颜·墨语——记苏瞬卿的背影和息衍的等待》

兰尘月/文

{}或细字的段落，为《缥缈录》原著里的话。

介于去年某日江南曾说可能会写一个有关苏瞬卿和息衍的短篇，后来的年度计划表中却没有这篇。在无尽的等待中，决定把江大此前所有写到苏瞬卿的片段全部列出，略加演绎，和大家一起回顾那些紫花飘逝的过往。

文章很长，希望大家能用一种品茶的心情，慢慢看完。

好了，现在，开始。

紫颜·墨语——记苏瞬卿的背影和息衍的等待

这个聪明，温柔的女人，固执地，把自己的心锁在一座叫回忆的塔里，塔里陪伴她的，只有她丈夫的亡魂。

终其一生，不曾走出这座塔。

于是，那个叫做息衍的黑衣男子，只能在塔外，默默的等候。

而这个如狐狸般的男子，遇到了这个他不该等，也等不到的女人。

于是他的聪明，决绝，冷静，终归无用。——引言

1.

要写这两个人的感情，犹豫了很久，还是很难下笔。

在约一百三十万字的《缥缈录》中，有关苏瞬卿的，不过一万字，和息衍在一起的场景，也就是那么三四场。却又那样淡泊宁静，欲说还休，欲说还休，一切尽在不言中。

她最后静静的离去，只留下息衍和我们幽幽的回想。

宛如一曲华丽的古风，不过那么寥寥三五声，抚琴的人离去很久，空留一地余音不绝。

息衍在《缥缈录》里正式的出场，低调而标明了他的儒雅和闲情。

而苏瞬卿的正式出场，却是艳惊四座。——{"女人淡淡地应了，缓步从阴影里走了出来。

当她整个人暴露在阳光里时，吕归尘愣了一下，一瞬间竟然忘记了呼吸…围绕在周围的那些女孩子已经令他惊叹不已了，整个北陆也难以找出那样清澈如水又明媚如玉的女孩……而当这个女人站了出来，大殿中的一切人都失去了颜色，柳瑜儿和小苏的白净如今显得像是白菰，而那些颜色鲜丽的裙衣也不能为她们添彩了。一瞬间仿佛所有的颜色都被吸进了她的身上，鲜明、变幻、跳脱。她宫裙高髻，明艳中带着森然的古意……她安静地站在那里，像是一幅工笔的仕女古画，苍苍然的华丽。"}

所谓伊人初相见。

苍苍然的华丽，六个字，就说明了她的气质与美丽。

而这个女人，又绝不是一个普通的女子。吕归尘奇怪{“为什么这样明丽高艳的女子却住在一间疏旷甚至简陋的都是书的屋子里。”

“这里很好啊，有很多书可以看。”她漫不经心地说。

她说得很冷漠，吕归尘却觉得心里微微地一动，抬头想从镜子里看女人的神色，却只看到了一个背影。女人径自出门去了。……吕归尘转头却看见了窗台上的两盆紫花。这种紫花是他从未见过的，娇嫩又清淡的颜色，新生的小花低着头，半藏在叶片中，没有宫里繁花似锦的华丽，反而像是山上野生的。这是女人屋子里惟一一点明亮的颜色。……“婕妤养的花我没有见过，叫什么花啊？”

“紫琳秋，一个朋友送的。”}

当时的他不知道，这个沉静的掌管书札的女人，其实，还是一个杀手，九州最可怕的杀手——天罗的一员。

也许她的不留名的那次出场，才更能说明这是个怎样的女人。

孤身面对十个风虎的斥候，{她不屑的笑道：“你们也把我们宛州的女人想得太简单了。”

一番讨价还价，互相摊牌后，风虎的首领却迟疑“你要加入我们？”

她又掩嘴轻笑，“我一个女人，不怕你们这群虎狼，难道你们倒怕我么？”}

是的，她的聪明和沉静，和所知道的事情，让对面的十个男人都感觉不安。

首领发现自己根本看不穿这个女人，{“看容貌，她像是十八九岁绝色的少女，可是看眼睛，却有太多的东西藏在里面，看进去就仿佛陷入了潭水。”}

他对苍云古齿剑的渴望，成了贪婪，让他的心思乱了，没有洞察这个女人的危险。

在她得到了她想知道的后，两句话，就点破杀机的谜团，在对面快刀扑来的时候，冷笑着，轻轻动了动手指。天罗的蛛丝就粉碎了十个男人的生命。

其实，从第一次出场，就发现，这个女人的心，锁在自己的过去里，寂寞无助。

{“女人想笑就笑，完全不在乎桌子这边的人，仿佛周围是她独自的舞台，她是个自喜自悲的优伶。不知怎么的，这个女人在笑，却觉出一股隐约的悲意…………”我只是希望安全地离开下唐，从今以后再不用回到这里。"

她转着手里的白瓷酒杯，“其实我想离开这里，想回北方去，真的已经很久了，……”

她的很久，是十四年；她的北方，是她和她丈夫相遇的八松城。

这个聪明，温柔的女人，固执地，把自己的心锁在一座叫回忆的塔里，塔里陪伴她的，只有她丈夫的亡魂。

终其一生，不曾走出这座塔。

于是，那个叫做息衍的黑衣男子，只能在塔外，默默的等候。

息衍，武殿都指挥使，御殿羽将军，以狡黠如狐位列东陆四大名将，三十年内步战第一人……种种光环下，这是个喜欢养花，喜欢弄琴，喜欢小肆酒铺，喜欢坐船赏“十里霜红”整整一天，跟每个人微笑的男子。

江南自己说，史上绝无古人可以堪比此公的烈火、闲情、挽歌皆有。

可是这个如狐狸般的男子，遇到了这个他不该等，也等不到的女人。

于是，他的聪明，决绝，冷静，终归无用。

无法帮他逃开这场注定的心动，无人知晓的悲伤，以及漫长的等候。

江南从来没有写过两人的相遇。

应该也是在小酒铺吧，所谓才子佳人。

可是，这个狡黠如狐的男子和聪慧如狐的女人，又怎么是才子佳人能够概括的？

一定也是为了那柄剑，彼此打探着对方掌握的情报，最后两个人在微笑中出手，却发现对方已经料到一切，谁也无法伤到彼此分毫……是第一次，第二次见面？是她出手前的微笑，还是失算时的吃惊或自嘲？或者是提到幽长吉时，她淡淡涌出的寂寞哀伤？……无人知晓，那颗满怀天下，注定要倾覆乱世的雄心，是在哪个时刻，不经意的颤动了一下，从此尺水不波的心湖，抹不去那个紫色的背影。

“所谓伊人，在水一方”那个时刻，息衍想到的，是不是这八个字？

又是不是在心动的时候，就已经知道等不到她回头？

因为，遇到她时，已经太晚。

“花开就一次成熟，我却错过。”听着悠悠的《东风破》，恍惚间，好像听到他多年前心底的叹息。

他遇到她以前，她已经爱过了她的丈夫，天驱的大宗主，幽长吉。

这个历史上最叛逆的天驱首领，险些掀起一场逼帝退位的政变的执着的男人，在十多年前宁静的八松，用手中的剑，救出了她，也赢得了她的心。整个《缥缈录》写到这段往事，不过就是下面的一段话。

{"女人疲惫地靠在墙壁上，滑着坐下。药物带来的暖意久久地弥漫起来，像是把全身都浸在热水里，懒洋洋的，随意舒展。她感觉有人抱着她了，是许多年前在八松相遇的那个男人，他骑着高大的黑骊，有时候残酷，有时候轻佻，有时候默默地眺望远方。

“我不是买你，是赢来的。”他淡淡地对女人说。

“猫儿，你知道么……我很累了啊……”

“猫儿！快走！不要回头！我以前说的那些……都是骗你的！”

清清的月光下，满壁的书，死寂。女人蜷缩在角落里，她的脸上带着幸福的笑容，颊边挂着泪水。"}

十四岁读这段，觉得是凄凉，现在读来，才发觉，是衬着温暖的，百转千回的寂寞。

2.

幽长吉在死前把自己的儿子和天驱的圣物——苍云古齿剑，托付给她。这就是她这么多年不能走出南淮的原因。

也是为了这柄剑不被任何人觊觎，所以她先后杀了两拨斥候。

这件惊动了下唐国主的事，促使了息衍和她的“谈判”。

然而两个人的这场密约，总觉着有那么一丝潋滟的缱绻在里面。

最早读《苍云古齿》，只是懵懂的明白了他暧昧了她很多年。

后来才慢慢读懂、发觉，在两人一共没多少句的闲聊中，他在他的原则和她的尺度内，是怎样谨慎又婉转地隐藏或表露，那颗等待的心。

是怎样的眷恋和等待，说出了口，却是这样淡泊的句子。是不是真应了那句“情到深处情转薄”。

每一句话，都是用情太真，思量太深才说出来的。

那么豆公敲下每一个字的时候，是不是也辗转了很多遍？

那是在除夕夜的烫沽亭，小酒铺里热闹非凡，一派喜庆。黑衣的酒客微笑看着这一切。直到，门口的棉帘子一动，冷冷的风携着暗香进来…宫衣高髻的华贵女人低头坐在他对面。

{“很久不见。”

“很久不见。”

“你清减了。”

“你也是啊。”

“除夕之夜，突然地约你出来，很是冒昧。又只能在这样的小铺子里凑合，不过他们的白酒酿得很好，可以尝尝。”……她端起面前的酒杯，却被息衍按住了。

“酒凉了，我给你换一杯，”息衍拿过她的杯子，提起温在热水里的锡壶，为她重新斟满。}

读了很多遍之后才注意到这句。酒凉了，这个男人实在是一贯的细心，或者说是，体贴。

{酒香被热度蒸了出来，悄无声息地弥漫，杂着女人身上的花香，微微的有几分湿润的意思，像是在紫琳秋的花圃里下了一场清淡的酒雨。……“我担心的并不是梁秋颂，而是这柄剑的消息终于外传了。以前只有你我知道的时候，我想过要杀了你，然后秘密就由我带到坟墓里……”女人轻轻抬起头看着息衍。

“藏不住的终究都藏不住……”息衍沉吟。

息衍苦笑，“总之，前后你已经杀了两拨淳国斥候。我还是那句话，如果他们没有找上你，你不要去招惹他们。你总会激怒眀昌侯或者国主，到时候谁也帮不了你。”

女人沉默了一刻，“谢谢将军，我知道了。”}

你其实还是很想保护这个女人的。虽然她也许并不需要。

{“最后一件事，苍溟之鹰，他已经到了南淮…我可以容忍你，苍溟之鹰却不会，那柄剑最终还是天驱的圣物，他是一定会取回的。”

“你告诉他关于我的事了么？”

是个怎样的承诺？让你羁绊了这么多年。

“牢笼么？”

“牢笼……其实我想离开这里，真的已经很久了，想回北方去……”

她把白瓷杯拢在两手间轻轻地搓着，温热的酒杯暖着她的手，她露出淡淡的笑容。只是短短的一瞬间，她明艳的脸上露出了少女般的神情，委婉得像是一朵嫩黄的迎春，像是很多很多的事一瞬间在她心头涌动起来。

息衍忽然很想知道她在想什么，可是无从去问。}

第一次，看到这个敏睿的男子，也有无能为力的时候。终究隔了一段时光，一段往事。“依依相望，尺水之间”再不是他可以跨过的那尺水。

{“难怪将军喜欢在这种小铺子里喝酒，想不到这种白酒温热之后这么好喝。”

“还要一杯么？”……“我送你么？”……}

其实只是想再陪伴她片刻吧。

{“不必了，”她低头行礼……

“看来这个除夕夜只好在这里喝寡酒了，我本来想很久不见，当有很多可说，今夜也就没有安排什么别的事情去做。”息衍笑了笑，对着她的背影，举杯。}

你这句其实没说完的话，剩下的是什么呢？多多少少，你还是希望这个女人可以回过头来，走出塔来，而不仅仅是和你并肩守护共同的秘密。是么？

好一个“似乎漫不经心”，这个聪明的女人怎么会没看出你的心呢？

你不早不晚，约她在这种小肆里，除了天驱，苍云古齿这样的正事要谈，其实，你还想让她多看看这座城市的美丽，让她小小的开心一下吧。

于是，这个女人也只能用她的漫不经心的赞扬，来感谢你的付出。

{“你的伤好了么？别再用那种药了。”

“这是个诅咒啊，一辈子的。”

她提起裙角，出门去了。

“真是美人啊，你都不留一下？”贩绸缎的女孩已经满面酒色，拍着息衍的肩膀，“人家深夜来看你，就是有意啊。”周围的人反而拥了过来。

“唉唉，先生这就把人放走啦？”老人有些嗔怪地对息衍说，“这么好的女人，春晓一刻，可是千金呢。”

“这么好的女人……”息衍抬起头看着屋顶，默默的出神。

“贪色！”息衍忽地大笑起来，转身一把扯过老皮匠手里那张竖箜篌，一手从腰间抽出了烟杆。他旋身坐在老琴师的椅子上，架起一条腿，在膝盖上立起了箜篌。

人们的心思都被琴声吸引过去，而息衍一袭文士的长衣，弹起箜篌的瞬间就骤然变成了一个乡村野店里的酒徒，神采飞扬，眉目中满是狂浪不羁的味道。

“看看，看！”老皮匠兴奋地指着窗外。

所有人都不约而同地喝起彩来。

息衍却不看，只是自顾自地弹琴。}

你不看，是因为对她的了解，还是因为，闻到了淡淡的，紫琳秋的花香…………{息衍微微地愣了一下，低头看去，箜篌的弦竟然一次断了三根，他的烟杆空悬在那里。

没有回答，窗上那个剪影已经不在了。}

之后，女人居然主动去找翼天瞻，这场打斗中，我们才知道了她的实力有多强。

天武者也不过堪堪闪过攻击，不过依旧可以镇定的说：{“你已经用了傀儡术、地藏术、翎刀和杯影，在天罗中能够精通三术的人已经是第一等的杀手，你能精通四术，口袋里还有别的东西要给我看么？”}……老爷子亲自出马，也没得到藏剑的地点。不过事后反思，这次会面还是有收获的。比如，无意间其实帮了某人一小把。

{“愚蠢！”翼天瞻猛地揪起她，“你真的明白什么是天驱么？……你根本不是他的妻子，也根本不知道幽长吉心里想的是什么！”

无法想象，这些话对于这个女人是怎样的震撼，心里那座塔，动摇了多少？

不过，如果再想想，他的欺骗，也并不等于他对她就不是真爱。

3.

故事继续。

{“我在种花。你头一次来这里，我带你周围转转吧，”息衍指着紫色的花丛，“这一片是紫琳秋，秋天才开的花里它是最容易活也开得最烈的，看着这些花瓣那么纤薄的样子，真难相信这是晋北山野里面随处可见的野花。”

“很香的，”息衍摘了一朵递给他，“不过它的香味散发不远，只有凑得很近你才能察觉。晋北养花的人说，紫琳秋是国士之香，不欲人知，自有风骨。说得有几分道理……”

“紫琳秋其实还是怕寒，所以若想种此一种花，最重要的就是要生火取暖……”}

一如她，怎样的坚强执着、冷静高洁，在心底却始终对温暖有一份淡淡的渴望。……

{“将军，有客人。”

{一阵含着水气的花香在走道上飘过，引得雅座里的人们纷纷探出头来，最后只看见曳地的浅紫色裙裾消失在尽头。

“来一次南淮不听一场演义，也算了白来了。我怕你还没来得及见识，就没有机会了。”

“将军的意思，我听不明白。”

“你见过苍溟之鹰了？”

“见过。”

“以蜘蛛丝想去杀苍溟之鹰，我劝你还是不要冒险。”

“嗯。是他让你传话给我么？”

不过也说明了，你对她的顾忌，所以这么多年始终不能再近一步。

真是微妙的关系啊，为了共同守护的剑，彼此都很放心却又不能信任。知道城市的另一隅有人会有一份些微的惦念，在各自的窗前看着同样的紫琳秋，一来二去，小酒浅酌，十多年了，最后却连是敌是友也说不清楚……

可是，总是禁不住的幻想，如果这个时候，他转过身来，执起她的手，说：我可以……"

而事实却是你不可能放下你的天驱，她不可能释怀她的过去，如何能和她一起远走高飞？

但这是不是，唯一的一次，你有机会接着她的玩笑，表白你的心。

于是你冷静的错过了，后来是不是很遗憾。

“我想看一看你回头。”唯一的一次，你对她说出了有些非分的请求。

十年的等待和徘徊，只能化为轻轻的一句“我想看一看你回头”

听说爱的绝望而深沉的人，是站在背后去爱一个人，默默付出很多，被爱的人却不一定能看见，所以又默默的，等她回过头来……

你的等候，她听过了，也懂了，却还是不能回头。

只能在你黯然离去后，也看一眼，你的背影。

看似纤弱，实则刚强的紫琳秋，花期太短了。

而且，一生只开一度。

不明白她为何情愿，他又怎么舍得，就她一个人，在寂静的雪国，渡此余生。

瞬卿之于息衍，绝对是男才女貌，才子佳人。世人皆爱看此男和彼女这样的故事。惟有最后有情人终成眷属，才是圆满。

于是都觉着，他早晚会对她说出：执子之手，与子偕老。

可是近来才幡然觉察，这个男人等了十年，等的却并不是要和她白头偕老。

他的天下，他的天驱，足以耗尽这一生的时光和热血。他能给这个都分不清敌友的女人什么？

尤其是，她要的幸福，他永远给不了。

所以十年等候，你等的是她走出那座塔。却并不奢望能和你一起偕老。

你只是希望，她可以放下那些沉痛的过往。从此自由来去，哪怕无人相伴。

这是她想要的，也是你唯一能给的。

女人懂了，所以写下“林深无旧客”，不论天罗，天驱，从此和她再无关系。她终于可以回到缘起的雪国，做回她自己。

{九月初四，夜。

女人把打散的头发绾起在头顶，……轻轻摸着自己的脸，不知道是幻觉抑或是时光的回溯，这么多年来她一直觉得自己在心里其实已经很老了，就要被南淮城的尘埃掩埋了。可是如今恢复了旧日的装容，才惊诧于自己依旧保有的青春。

她站起身，把桌子上的银刀掖进了黑色束身甲的腰带中。

她猛地推开了门，大口地呼吸着月夜下的空气。

聪明如你，知道她的执着，她的敏感。所以这么多年的都是默默的等候。你知道自己不可能打破那座塔，所以就用时间，慢慢化开她的执着。用等候，在她心里，也占据一个角落。

聪明如你，也确实做到了。

女人终于打开了塔的大门，不是因为你，又是因为谁呢？

日后痴情一生的帝王——吕归尘和姬野此时都不过是不满十六岁的傻小子，在一来二去出现的紫琳秋中，并没有看出自己老师的等待和叹息。

这种事情，还是老爷子的眼光准确。

“包括那个女人么？”

一亮而灭的，还有你的眼神吧。

那颗被深埋的心，就这样，被一语点破。

在那个女人身上，你做错了什么呢？

是错了这一场相遇相识，错了多年来等待的方式，错了不曾明说自己的心，还是错了不能和她一起归隐？

5.

{远处传来了隐隐约约的人声。

原来，她连接近他的剑，他的尸骨都不可以。所以只能守着他的嘱托，在这座城里，徘徊了十四年。

不知为何，女人在最后，却还是去了那里。

{在地宫里的搏斗正在最危机的时刻。

幽隐对着女人举起了剑。

他忽地举剑过顶，扑向了阻拦他的女人。

她的手沿着幽隐仅剩下枯骨的手臂滑向了剑，以折花的优美轻轻地握住了剑柄。不可思议的，幽隐狂暴的力量被她完全地制约在手里，根本没有一丝挣扎的余地。一切都安静下来。

剑在女人的手里，安静得像是个孩子。

幽隐踉踉跄跄地向前走了两步，栽倒在地下。

她轻轻地抚摩着幽隐的头发，“其实真的没有人强迫你要继承你的父亲，何必再去走那条没有尽头的路呢？我答应了他却没有保护好你……对不起……”

幽隐蜷成一团，“我……我怕啊……”

她的脸忽然抽搐了一下，“很多的……”

她的整个手臂忽然间干瘪下去，速度远远超过了幽隐被吸噬的时候。光洁如玉的手臂塌陷下去，血肉在一瞬间全部都空了。一节一节地向着肩膀断裂，一股鲜血从肩头的血洞里迸溅出来，她倒在了地上。

“勇气。”她侧过头看着幽隐。……“快走！这里就要塌了！”

她用了那么多年来固守那座塔，你用了那么多年来瓦解这座塔。

当她终于决定要走出这座塔时，生命却到了尽头。

于是站在门槛前，看着就在门外的你，只能轻轻的说一声对不起。

转身，和这座塔，一起湮灭，

这确实是她想要的结局吧，如果注定不能再找回自由和自我，那么至少可以和所爱，生死相随。

于是这个孤独的灵魂，在最后回到爱人的怀抱，纵然这个怀抱不再温暖，但是在这里，她终于可以不再寂寞。

多缘顽福生前造，更有同归慰寂寥。

生亦何欢？死亦何苦？

而活着的人，却要继续承受无尽的哀思。

6.

对于她的逝去，他什么也没说，也没有表露过什么。只是在一个月后，和老爷子聊天时。知道了天驱和她的往事，对着屋外的大雨沉默了很久后，忽然转头问“翼先生有没有琴？”

{翼天瞻取了茶具出来，屋里已经漆黑一片。

息衍并没有弹琴，他席地坐在门前，对着瓢泼的大雨，怀抱着那张竖箜篌。

翼天瞻忽然觉得自己根本走不出去，也不能打破这一刻的宁静。以羽人如鹰的眼睛，也只看见雨幕中一个黑色的剪影。他的侧脸那么清澈干净，没有悲喜，低垂的眼看着箜篌。

息衍一振袍袖，曼声长吟：“庙堂既高，萧鼓老也。烛泪堆红，几人歌吹？”

起势极高，苍然得像是神巫的歌声，一时间连外面的雨也被他压住。烟杆在弦上一跳，声音却是哑的。琴弦有些湿，只是扑的一声。息衍的烟杆停在那里，久久不动。}

二十二个月前的除夕夜，对着她已远去的窗外，你曾这样轻轻的问自己：不知道什么时候会下雨……下次下雨的时候，还有谁会听我弹琴？"

那个时候，你不知道你和她的未来，亦未料到这样快就失去了她，现在看来，是否有点一语成谶？

月色晚来枯，吊唱相和无。

{“既已没有人听了，又为什么要弹？”

他轻轻地笑了笑，抛下箜篌，起身走进了大雨，再不回顾。}

之后，整整一卷的《天下名将》，半卷的《辰月之征》

身为东陆四大名将，他风光无两的在战场上挥斥千军万马，浴血奋勇杀敌。

这里是他的责任他的才华他的抱负，与她并无关联的世界。

长达二十八万字中，亦未曾提起她，仿佛那个紫色的背影不曾出现过。

直到吕归尘复述了羽然的话——“其实一个人明白另一个人在想什么最难了，非要花一辈子才能懂得。”

刚刚压下眉间怒色的你，忽然就沉默了，良久，才低语道：是啊，往往是一个人，你懂得她了，她就死了。再怎么都是镜中的花月……"

这时，她已死去整整两年，而你，不曾淡忘。

她这样的女人呵，真的很难懂吧。可就算你能懂得，又如何留得住镜中的花月？

之后又是一年，又是秋天。

彼时，乱世的烽火已经抑制不住地在各地起伏。天驱的死对头辰月已经发起了连绵的攻势。他多年的隐忍、观望、布局也到了箭在弦上的关头。

到了吕归尘被判斩刑，他在人前什么都没说，似乎没有一点努力解救的意思。

却在行刑当天，以一道手令把绝大多数守军调回了大柳营。于是吕归尘和姬野这两个继承这他的梦想和希望的学生，得以扬长而去。

而他却淡然地留下，在有风塘里，把多年来的一切卷宗付之一炬。

{再一次环顾屋子，这间书房如今已经空荡荡的了。

他看见了墙上的画。那是一幅淡墨的山水，一片湖面，一片林子，靠近湖面的地方有一栋小屋，屋檐下隐隐约约有个人临窗眺望。

“留不住的啊！”他轻轻叹息了一声摘下了画，轻轻抚摸着纸面，把它也投进了火盆中。

火焰里面儿渐渐地卷曲变焦，忽然间他有种错觉，那个屋檐下的人活了起来，神色依依。很快地，面儿变成了一堆赤红色的灰烬，在火盆里慢慢地坍塌下去。他想起自己在清冶湖边买的那栋房子，如今是不是已经积满灰尘？

他曼声长吟着走了出去，嘴角流露一丝微笑："庙堂既高，箫鼓老也；

烛泪堆红，几人歌吹？"}

把苏瞬卿的心比作塔之后，再读到这段，忽然想到，那么息衍的心，也可以比作这栋林间倚湖的小屋。

五年前就为她张罗好的这栋房子，一直没有等到期待的那个人，也就一直等着，直到灰尘寂寂。

7

直到辰月的老狗不敢再等了，造了假文书，快马加鞭的赶到南淮想杀了息衍以绝后患。

息衍坦然的看着要杀自己的黑衣从者，{沉默了一会儿，笑笑：“不必废话，对一个将死的人，是否能满足最后的要求？我要一张三十六弦的箜篌，一壶酒，一些吃的东西，一个女人，会吹笛子的。在我奏琴的时候，她能用笛子为我伴奏。”}

这样生死危急的关头，你想要的依旧还是一张老箜篌，又是下雨天呵。纵然没有人听了，还是想弹。

那么，这个吹笛的女人，你希望是一袭紫衣么？

琴带回来了，酒菜也有了，{息衍的指尖在弦上一挑，羽音清冽，衬着外面的雨声，忽的一股寂寥慢慢地漾开。他的神色变了，不再笑，目光寂寂地看向窗外的黑暗，看着雨水打在窗台上飞溅。忽然间，他显得有些苍老，这时候他才真的像个三十多岁的人。

“庙堂既高，箫鼓老也；烛泪堆红，几人歌吹。”

息衍曼声长吟，手中三十六弦历历而动}

是多么久了？不再是简简单单一个“她”字，不再是无声寂寞地抚琴。你终于直白地说出了对她的怀念和叹息。

第一次看到这句，楞了，然后蔓延起心痛。

你一直什么都没说，你一直散漫而温和的微笑，你一直指点江山信步来去……你这样聪明的人，也该看开了，释然了。

后来不曾再提起她，我险些以为你真的淡然了，这样，你就不会再如此落寞吧。

所谓，人间别久不成悲。

可是，可是。花开花落，春去秋来，大起大落。在这洗尽铅华的时候，你却幽幽地说起当年的话，“何尝不是不小心进了牢笼，从此就不敢出去……”

原来，你始终不曾释怀。

是进了牢笼啊，从此就不敢出去么？

在你的心里，也有这样一份软弱啊。

你外在的层层保护，坚如金刚，可是这里，脆如琉璃。

牢笼么？

五年前的除夕，你曾喃喃自语。

8

今年从《缥1》开始把《缥缈录》重新又看了一遍时，再看到《豹魂》中的这段时，霍然一惊，急忙翻开《苍云古齿》查证。

按说瞬卿当时受伤后不久，苍云古齿剑就被吕归尘制服了，那么龙血骨咒印的魂噬也应该结束。而事实上，我们所有人都没有亲眼看到她的死亡。

“这么说话，倒像是有什么人坐在他对面似的。”

一些只言片语在开始我的脑海中回荡：“魅的精神力很强大”“魅是凝聚而来的奇特种族”“像是那个男人的魂魄还在周围轻轻地游荡。”“那个男人的魂是否也会对着空无一人的床铺，一再地去挽，手中始终空空如也。”“忽然间他有种错觉，那个屋檐下的人活了起来，神色依依。”……

忽然感觉有一滴水落下来，清亮亮的，洞穿了所有的蒙昧。

“像是有什么人坐在他对面似的。”怎么忘了她是一个魅啊。

悠悠生死别经年，魂魄可曾来入梦？

那么在后来的时光中，她的魂是不是也不曾离开南淮？

是不是在夜里会回到自己的房间，等待那个男人伸出手来？

是不是在紫琳秋开放的时节，带着淡淡的微笑，漫步在有风塘里？

是不是在小肆酒铺，静静地坐在他的对面，看着他独酌轻叹或抚琴长歌？

那么，在他醉眼惺忪的视线里，是不是又可以看见一袭紫衣，恍惚间闻到紫花清香？

于是就不寂寞了吧？也就不需要释然。

从别后，忆初逢，几回魂梦，与君同？

然后在这个风雨凄凄的夜里，你随手理弦，唱着多年不曾改变的歌。是不是真的看到了，她紫色的裙裳就在对面，她总是低着的头终于抬起，写满哀伤。

等到谢圭和其他五个天驱最后加上天罗的高手，才终于把辰月的那个黑衣人杀了。回了牢中，开始试图弄开牢门。

{息衍问谢圭：“你买了天罗的杀手？”

“多亏买了。联络天罗的办法是那个女人留给你的么？是她留下救你的办法？”

息衍的表情僵了一下，没说话，淡淡地笑了。}

完全无法表达，看到这段时，心里是怎样的震动和叹息，脸上有忍不住的微笑和同时轻轻划落的泪水。

大胤的五年，现实的三年之后，终于有第二个局外人公然提起了她。

是她留下救你的办法么？

一句话，就洞穿了你层层的掩埋。让你居然也不知所措的楞了一下。

然后什么也没说，只是一个淡淡的微笑。

瞬卿，瞬卿。你在心里又是怎样慨叹地默念这个名字，心潮起伏。

角落里，那个紫色的幻影，是不是没有像五年前那样离去，而是转身，也轻轻地对你微笑？

她对于因为幽长吉而错过了你定是不悔，所以也许不会有“恨不相逢未嫁时”的遗憾。

但是也一定不悔，此生，在南淮遇到了你。

瘦影自临清水照，卿须怜我我怜卿。

在茫茫的人海间，能相遇，不就已经很好了么？

得之，我幸；不得，我命。

何况还有那么长久的陪伴，她怎么可能真的不在意你？

其实在她心里，你也是一份尽力维护的珍重啊。

你的等待，一直都不是一个枉然。

9

越出了狱，在夜色里听见了文庙的钟声。一伙人于是驻步。

“这一次离开，很久都不会再回来了吧？”谢圭也陪着他看雨，“将军在这个城市住了十几年吧？”

“那为什么叹气？”

“我在想，从今而后，在我不在城市的时候，一年又一年，我种的那些花是不是还会生生发发……或者被人铲平？”息衍淡淡地说，“以前我走过很多城市，总不愿意留下，怕在一个地方住得久了，就再也走不出去。可是走到南淮……偏偏没能走出去，就羁縻了很多年，看遍了这里的大街小巷，种下了那圃花，弄得现在还站在这里……啰啰嗦嗦的……”

他低头笑笑，摇摇头，像是自嘲。

他忽地大步踏入雨幕，上去抓住墨雪的勒口，五指掠过爱马的长鬃，翻身上马，扯紧了缰：“走吧！已经耽误很多年了！”}

还没来得及离开，精锐的鬼蝠营却被召来，把六个人彻底包围。

然而为首的雷云伯烈却以牺牲自己的伪装进攻来换取了息衍他们的离开。

{“哥哥说，雷云家世代效忠百里氏，是下唐的忠臣，到了他这一代也不能例外。”雷云仲明在哥哥的尸体旁跪下，“他已经为阻拦将军而死，尽了对百里氏的忠诚。其余的就不是他能做到的了，他的下属也得以活命。”

百里霜红，海姬蓝……还有，紫琳秋。

看花的人已经不在，种花的人又何时归来？

十年岁岁此门中，霜叶菊花相映红。

人面不知何处去，菊花依旧醉秋风。

这以后呢？未来呢？

你要何去何从？

又可以与谁同归？

人说“相濡以沫，不如相忘”，可是相忘了，就能不寂寞么？

你这样的男子呵。

人寿百年尔，谁得死其所？有生当醉饮，借月照华庭。

将军百战声名裂，向河梁，回头万里，故人长绝。

易水萧萧西风冷，正壮士，悲歌未彻。谁共我，醉明月！

有酒惟浇赵州土，谁会成生此意。青眼高歌俱未老，向尊前，拭尽英雄泪。君不见，月如水。

共君此夜须沉醉。且由他。寻思起，从头翻悔。

一日心期千劫在，后身缘，恐结他生里。然诺重，君须记。

？终？

后记：

自己还真是废柴，一篇书评也写了这么久。久到期间的经历足以再写点什么别的。

这篇文章，是我真正意义上的第一篇九州，（动笔时我还没有参加那两次征文活动）没有恶搞没有白烂，是我以最文青的一面，展现出来。

苏息这个故事的经典程度，在我心中四年来再无人能出其右，即使是江南的其他文章也无法超越。

于是写的时候为了时刻保持原著，跟上江大那淡泊隽永微醺的笔风，自己真的是每次喝酒喝到迷离微醺的时候，才下笔，字斟句酌。

也真的买了一盆紫色的菊花，放在窗前。写到停顿时，就转身望着那花思索。

一边写，一边常在脑中想起江南在别处说过的一些只言片语，于是急忙打开那些文档查找借用。结果是每每写完一晚，整个窗口横铺着七八个署名“…BY江南”的文档。

写着写着，就越发觉得自己离豆公的差距，远比想象中的大。

于是写完《缥Ⅱ》就停了，不知道如何连到《缥Ⅳ》，写完《缥Ⅳ》里的，又卡着连不到《缥Ⅴ、Ⅵ》。两年来，第一次有文章让我写的如此力不从心。

又对自己苛求，故而拖到了今天。

写得很细，又拒绝一切与爱情主线无关的线索。这么做是为了一些没看完原著的能看懂，也为了给老粉丝们一份细致的，只属于两个人的回忆。

本来是想写他俩的前传或同人，可是水平不够，还是把原著里的那些句子一一列出，由大家自己品味那些最初的本真，或者用你的思维想象十年来在南淮城中的，他和她。

写了这么多，其实最初的一点执念，只是希望能听到江大看了后说一句“施主得了我的真意了。”

不过想想，我这个年纪，在江大心里还只是个孩子，那些自以为的理解，也只是我这个年纪能懂得的最深。大概会让老大见笑吧。

最后，再代表众息粉奏请江大给息叔一个美好点的结局吧~

另外，大家觉着我的笔风到底像江南还是沧月？

我一直在努力地向豆公靠近中，可是沧月姐姐的感觉好像更容易学唉~
